画像にある美人画の題目を調べているのですが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、題目教えて頂けませんか。 いったい何と言う舞を二人で踊っているのでしょうか？ すみませんがよろしくお願いします。
貴方の居住地域にご当地アイドルやライブハウスにてソロ活動等されている方々は居ますか？私の知っている限り首都圏は満杯状態だと思っています。twitterの御掛けで多少は理解している積もりです。
日本のすごい工業デザイナーは誰ですか？ 存命の人物でお願いします。 ニワカなので深澤直人デザインなどを見てかっこいいと思うのですが・・・。
約20年ほど前200万円相当の壺を購入しました。 何度か作品展で受賞された作者ですが、道半ばで製作後すぐに亡くなられております。 骨董の価値があるか分かりませんが両面の細かい染付に赤絵１８金の洗い鉢型壺はみごとです。 直径も1ｍ近くある大きな作品です。今回お金を都合しなければいけない事があります。 最近日本の陶磁器などを探している外国人のバイヤーの方が 好条件で購入してくださると聞きます。せめて200万～300万でと思うのですが、どうすればいいのかわかりません。 外国のバイヤーの方とかにどこで会えますか？
キース・ヘリングのデザインってそんなに良いものですか？
誰かが魯山人に「蓮が開花するときにはポンと音がするんですか？」と聞いた時に 激怒して　「馬鹿なことを云うなッ!!　 大事なことは蓮の美が尊いということだろう　それが分からんか」 と言ったとか何かの折に本かWEBで見たんですが出典をご存じないですか？
古九谷の酒盃を知人からもらいました。箱の蓋の裏に、九谷重八 作 と書いてあります。 どの位の価値があるのでしょうか。自分はど素人なのでさっぱりわかりません。 検索して調べましたがわかりませんでした。詳しい方、教えて頂けないでしょうか。 お願い致します。
【収集家、コレクターで】儲かっている人っていますか？ フィギュアは4000円でフィギュアショップで売られているものの買い取りが数百円だったのでコレクションしたところで儲かる見込みはゼロ。 骨董品も40万円で買ったものが1万円で買い取りでした。1万円って・・ 何かこの世でコレクションして買ったときよりリサイクルショップが高く買ってくれる商品ってないんですかね。
落語の最後に言う「おあとがよろしいようで」とはどういう意味なのでしょうか？　次の人のほうがいいという意味なのでしょうか？
〔松　圃　女〕と書いてある美人画をもっています。 略歴が知りたいのですが分かりません。 すみませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
海外製の絵具で描いたものの修正をすることになりました。 以前使った絵具のパッケージなのですが、この絵具が水性なのか、油性なのかも判りません。 日本で売っている商品で同じような絵具と言えば、どのようなものが宜しいでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイスをよろしくお願いいたします。
母が専門学校時代に使っていたテキストを全ページコピー（スキャン）して、紙かデジタルで保存したいのですが、キンコーズ等でできるでしょうか？ テキストはもうボロボロでヤケや破れ、ページ脱落などを起こしている状態です。 専門学校に問い合わせたところ、もうこのテキストは使われておらず、新品も中古も入手できないそうです。 キンコーズのコピーポリシーでは、 「著作権保護の為のコピー制限物 ※著作権とは著作物を保護する権利の事です。 著作物の例：書籍、新聞、雑誌、漫画、教科書、マニュアル、地図、絵画、図面、写真、楽譜、各種デザイン画、脚本、ポスター等 弊社のフルサービスコピーを御利用になる際に、原稿が著作物に該当する場合につきましては、事前にお客様御自身で著作権者もしくは版元に書面にてコピーの許可をおとりいただきますようお願い申し上げます。」 とありますが、これはコピー許可を取ったか受付で確認されるのでしょうか？ コピーはセルフで非裁断でしたいと思っています。 （元本の保存が第一なので） 上下巻あって、大きさはA4（見開きではA3）で一冊90ページ程、表紙や口絵はカラーです。 なるべく母の希望を叶えてあげたいので、キンコーズでこういったコピーが可能なのか教えていただければ幸いです。
趣味でフィギュアをしていまして、今度発表会にでます。 one of rock (3xxxv5) そこで、マイクごしで紹介してもらえますが、one of rockのタイトル名が（３ｘｘｘｖ５） 普通読みだと（さんえっくす＊３　ぶいご　） 歌手などが歌詞の中で言葉を変換して伝えたりすると思うんですが（時と場合によりけり）、そういう感じに出来ないかな、、と？ もし可能であれば色々なアイディアを聴いてみたいと思い投稿してみました。 宜しくです。 因みに、（メンズ）であります。
いつもお世話になります。 （こちらのカテゴリもわからなく・・・間違っていたらすみません） 以下の石は　 １．ヤフオクでどのカテゴリになりますか？ ２．読み方は　アガット？アゲート？ ３．これらは100%の自然石でしょうか？ 何方か宜しくお願いいたします。
水彩画を描いてる方に質問です。 趣味でデザイン画を描いています。 今まで、ボールペンで下書きをし 水彩絵具（透明水彩）で色付けをして いました。 ボールペンで下書きをして、いつもあえて はみ出すような塗り方をしていたのですが… 絵を描かない方にデザイン画を見られたときにこんな雑な塗り方でいいの？と 言われました… あえてしていたのですが。。 私のようにはみ出して塗っても問題はないですよね？ 独学でしてきたので、まったく専門的な知識がないため 教えてもらえたら助かります…(;_;) 今まで作品展など出したことがなく、 今度挑戦を考えて現在描いている段階です。 まだ下書きの途中なので… もし今している描き方がNGなのであれば ボールペンを使用せずにしようと思っています。 回答よろしくお願いします(;_;)
「結果にコミット」というのを売りな、ダイエットを主体とする肉体改造のプログラムを実施している会社がありますが、あのCMはお腹にトリックアートのような筋肉を描いているという噂を聞きました。 まぁ、あくまでも面白半分な噂でしょうけど、もしも仮にそれが絵だった場合の仮定で話しますが、トリックアートであの肉体を表現するというのは可能だと思いますか？
今年、趣味で習うピアノ教室を右腕骨折で半年休みました。 長年師事している先生に、このことを診断書提示でお話ししたところ 休みの半年間も月謝自体はいただきます。とはっきり言われました。 正直、支払わないものかと思っていましたが、習い事の常識なんでしょうか？ 先生側の理由としては、時間確保している以上は、こうそく時間と捉えるのが普通だそうです。 結局、半年間すべて収めましたが・・・。
陶器の湯のみをカルチャースクールで、家内が作ってきました。(初作品） 使い始めて、少し胃がもたれるようですになりましたが、たまたまでしょうか。 それとも、あく抜き？かなにか、したほうが良いのでしょうか。 宜しくお願いします。
それほど厳密ではないのですが金属棒の現在温度を確認できる簡便な方法はないでしょうか。この温度範囲で色が変わるとか、水の蒸発の仕方などでもよいのですが、何かご存知でしたら教えてください。
特殊ペーパーに、1枚から印刷してもらえるところってありますか？ 紙は、オフメタルN銀です。 インクは黒一色なんですが、、、 自分でペンで書いた方が早いでしょうか、？
規定では、年48回、5週目休み、祝祭日休みの音楽教室で習っています。 レッスン回数がどうも48回に毎年届かず、行った日ごとに印をつけ確認すると毎年43回・44回というここ5年のパターンでした。月によっては、祝祭日で3回になる場合もあり、振り替えもありません。先生に聞くと、「3回以下に減った場合は振り替えするがそれ以外はしない」。とのことです。つまり、該当以外の曜日生徒さんは4回レッスンを受けていることになりますよね。48回という規定はよく月謝制の習い事ではみかけますが、その48回に届かない場合も当然あるのでしょうか？
チョークの原料に焼石膏と書いてあったのですが、 このチョークを粉末状すれば、普通の石膏と同じ成分と いうことになるのでしょうか？ 水を加えると固まるのでしょうか？
宮廷の服やチャイナドレス他、現代では洋中融合した洋服があるかと思います。 現代でも女性の服装など、刺繍や個性、伝統性など、芸術性は高いように思えます。 フランスやイタリアの服だから西洋のものは高いとは限らないように思えます。 アジアでは洋韓の融合、日本では和洋の融合かと思います。 東洋の服の芸術性ってどう思いますか？
模写していて何故かド下手なのに自分は絵が上手いってポジティブな気持ちになってしまいます 模写していてキャラのバランスが滅茶苦茶でイライラしたりポジティブな気持ちになったりします 上手く描けないのは手が慣れてないんでしょうか? 毎日やってないから絵が上達しないんですか? 脳が関係してるんですか?でもそれはみとめたくないです脳は関係あったとしてもじぶんは認めたくないです 厚紙のほうが描きやすくないですか?ぐちゃぐちゃにならないから消しても綺麗消えます 絵が下手な人は厚紙でかいたほうがオススメなんじゃないんですか?
こんにちは。 ゆるキャラ、もえ絵などのキャラをR18系のジャンルで描いているんですが、 どうも体の描き方がわかりません。 アダルト系や、グラビア系の絵をまねて描くんですが、肝心の描き方がわからないので いつも行き詰ってしまいます。 うまくなる練習法とか、コツとかあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
どうしてそこまでグロくないのに規制かけるんですか? 自分はHTFですら全くグロく感じません アニメは無修正に限りますよね? モザイクかかったりしてウザいです DVD買わせる以外の理由はなんですか?
都市部でスプレーの落書きが高い位置や危ない場所にしてあるのをみかけますが、あれはどうやって書いているのでしょう？ 夜中に脚立を持ち込んで書いたりしているのでしょうか。
謄写版(ガリ版)を始めようと購入したのはいいのですが、手入れの方法がわかりません。モノは昭和の中古品です。 1.どうすればインクがキレイに落ちますか？ また、何を使ってどのように手入れをすればいいのでしょうか？ 2.使っているインクはどのどのようなものなのか？メーカーを教えて頂ければ幸いです。
綾戸智恵を初めて知りました。 最近の日本人歌手のレベルの低さに呆れていたので嬉しい気持ちです。 何かお勧めのCDを教えて下さい。 私はアデルとかが好きです。
どうすればメキメキ上手くなりますか？
若い頃に好きだった詩なのですが，作者も詩の文句も忘れてしまいました． ただ，詩の中の文句で，「・・・・・　朝は七時　・・・・・」 とだけ，記憶しています．かなり有名な詩だったと思います． ・・・・・・・・・・（詩の文句）・・・・・・・・・ 　　・・・・　　朝は七時　　・・・・． ・・・・・・・・・・（詩の文句）・・・・・・・・・ 分かる方，教えて下さい． 出来れば，翻訳者が「上田 敏」だと，ありがたいのですが，よろしくおねがいします．
この花の名前はなんですか？
TPやっていますが 　思うような（目的とする音） SOUND　が出したい。 (1)良いアイデア (2)苦労された点 (3)良い音が出る条件　また 　　そのときの感激 なんでも結構ですから・・・ ご指導方 よろしくお願いします。
最近、ある芸術系の習い事を私と息子が同時に始めました。長文になります。ちょっと精神的に参っているので上手く表現できてないかもしれません。申し訳ないです。 本当につい最近、その先生のありのままの姿というか、本性みたいな物が見えてショックを受けました。今まで大好きだったのに、それを知ったら色眼鏡でしか先生を見られなくなり、辛くなりました。でも、そういう本性といっていいのか、自分がショックを受けた部分も含めて先生は先生だから、本当に先生のお優しさが好きなのであれば、そのショックを受けた部分もそのまま受け容れるべきだと思うのですが、どうしても受け入れられずに悩んでいます。皆さんなら、この先生を信用して今後もついていきますか？それともそれなりの人間だと思って割り切るか、もしくはそれなりの人間は嫌だと言って退会しますか？または先生にお時間を取っていただいてもう少しきちんと話し合いをしますか？ 以下、いきさつです。 習い始めは、その先生が、私と接する時にたまに私の言動に対し、怪訝な態度を取られることが有り、その態度が辛くて悲しい気持ちになった事が有ります。 自分は、少し発達障害をもっている為、上手く適切に自分の意思を伝達する事が苦手で、先生にご不快な思いをさせてしまっているかもしれないと思って、正直に先生にそのハンディがある旨とハンディの特性をお伝えし、「自分はこういうハンディがある為、ご不快な思いをさせてしまっていたら申し訳ないです。」」といったら、 「私にはあなたにそんなハンディがあるようには感じません。あなたはそのままでいいんじゃないですか＾＾？」とおっしゃって下さいました。そして、その後、本当にお気遣い下さって、涙が出るほど感激した事もあります。 手を使う事なのですが、利き腕を傷めてしまったので反対側の手を使う稽古をつけてほしいと申し出、はさみや包丁も反対の手を使おうとしたが、刃の向きが逆だから無理だったと先生に告げたら、そのやる気を非常に認めて下さって、「僕は学生時代スポーツをやっていて、手を痛めてしばらくお稽古が出来なかった時期があるから、おつらい気持ちはよく理解できます。ボクの親父が左利きだったのでつい最近まで左きき用の刃物がウチにあったけど、親父が亡くなって時間がたったから処分しました。もしあったら差し上げたのに。」とか、私が音楽好きだと言ったら「大学のOBオーケストラもやっているので、定期演奏会のチケット差し上げましょうか？」とか、私がピアノを弾くと言ったら「ほう！ピアノたしなまれるんですか！？すばらしいですね！」と身を乗り出してまで私に興味をしめされたりして下さいました。 その先生の許には小中学生も習いに来ていて、先生を父親のように慕う子もいるほどだし、子どもの扱いもお上手な方です。 ある日、とあるきっかけで先生に対し、人生のヒントになるような事が書かれた書物をお見せしたら、先生のお顔つきが急変し、「これ、なんて本ですか？なかなかいいですね。」と関心を示されたので、「いい本でしょ？特にここがおすすめ」と一押しのページをご紹介したら、先生またまた表情を曇らせ、「ああ、僕は長子に教育方針を誤って失敗しましたね…」と言って、超A級のプライバシーを語られ始めました。ものすごく重いお話で、正直私も驚いたし心理的に負担になったけど、大好きな先生の事なのですべて聞かせていただきました。何か他にまだ深いお悩みをお持ちの様子で、その解決の手がかりになる本だと思われたようで、「どうもありがとうございます。勉強になります。書店で普通に売ってますか？」とおっしゃって下さいました。 その後、先生は時々私に話を聞いてほしげな物言いたげな表情をされるし、今まで丁寧過ぎるほど丁寧な言葉遣いをされていたのを、私に対しては少しため口っぽい話し方になったし、二人きりの時に大きな作品を書かれていた時に「あーめんどくせーな、チクショー」などと汚い言葉遣いをされたり、お稽古以外の雑談もして下さるようになってきました。 他の方曰く「そんな態度、あんた以外にはあの先生取らないよ。たぶん先生は相当あんたに気を許してるか甘えてると思う」と。 そんなある日、ウチの子供のお稽古の作品を先生に預けていたのですが、それを展覧会に無断出品されていました。そして会期間際になって「入賞しました。今度の土日に展覧会が有りますので、よければどうぞ」と言われたのですが、急に言われたので日時を必死で繰り合わせて、強引に多忙中に見に行きました。そしたら子供がろくに作品を見もしないでぐずりだしたので私は怒れてきて、つい子供にきつい事を言ってしまったんです。 なので、後程先生にお電話で「展覧会はいいんですが、急にご連絡されたのでバタバタしてて、慌てて見に行ったのですが、チビがぐずって大変でした。私、ついついチビに些細な事でキレてしまって…どうしたらこういう場合、冷静に対処できますかねえ？せめて、展覧会に出品する旨と、日程をもうあと２週間ほど早くお知らせ頂ければ落ち着いて対処できたかもしれませんので、来年からはもう少しお早めにお願いします。」とお願いしたのですが、その時の先生の言葉がショックでした。 「あなたね、僕はお稽古の事やお稽古にまつわる子供さんのお道具のお手入れなどについての事はご相談に乗りますが、カウンセラーでもないので、そういうお母さんとしてのお子さんへの接し方などの教育相談には一切乗れません。重たいですから。それに展覧会に出す事は入塾当初に口頭でご説明したはずです！それを文句言われて不快です！」と厳しい口調で言われました。どうも、子どもの扱いがお上手な方なので、他の保護者からもよく相談を持ちかけられるみたいで、その都度全員にそう同じように断っているとはおっしゃってました。 でも先生は、私に対しては、自ら私生活の超A級の重たい話を聞かせてきたのに、自分が弟子から教育相談を受けたら『知らん』みたいな冷たい対応だったのが、納得できなかったんです。私も確かにチビがぐずった原因が先生にもあるみたいな言い方だったとは思うけど、そういう苦情や意見よりも、子どもにすぐにイラついてひどい事を言いすぎる事の悩み相談というか、ボヤキをしたつもりですが、先生は自分を否定されたような気分になったみたいだし、先生はご自分の発言をほんの１分足らずで忘れるほどの記憶力の低い方だし、多忙だと特に何を自分が言ったか忘れる人なので、入塾当初に展覧会の説明を受けたかどうかも非常に怪しいです。自分は聞いた記憶がありません。思えば入塾の説明を受けた時も、他の生徒さんの指導でばたついていて、先生微妙にイラついていました。 で、わだかまりを感じたので、非常に悩みましたがきちんとお互いに誤解やわだかまりを解いて、信頼関係を取り戻したいので、翌日またお電話したのですが、その時の先生の態度がますます悪くなり「僕はあんたみたいに暇じゃなく、いつでも多忙なんです！言った言わないでこれ以上揉めたくないです！もうこの件については終わりにしたいです」と一方的に言うので「先生、お話しあいしましょうよ」と言ったのに「ええ、僕は人の話を聞くのが大っ嫌いなんで、こういうやつなんです！」と。 そして、 私「先生、いくらご多忙でも今日の先生の態度どうかされました？ものすごく優しい時と別人のようだし、この際だから言いますが、他の生徒さんおよび保護者さんは、先生は相手によって異様に態度を変える、ひいきする、お稽古も先生のお仕事だし、ご自分の都合で忙しいはずで我々には無関係なはずなのに忙しい事を理由にすぐに自分を正当化するのが気になると言われてます。」 先生「ええ、僕人の好き嫌いや気分のむらが大きいそういうヤツなんで。大嫌いな人間とはしゃべりたくありませんし、忙しいって言ってるでしょ！」 と、開き直りました。おそらくこれが本性でしょう。 でも、他の方は「先生がそんなひどい事をいう訳がない。いい人だ。懐が深い」みたいに言って先生を弁護するんです。でも、このひどい事が私には本性だと感じるし、完ぺきな人間はいないとはいえ、いい時と悪い時の落差が大きい上、いい面は無理をしていい人ぶっていると思えてきたので、先生が受け容れられなくなりました。
コピックは、価格が結構高いのですが、値段相応から考えて、何かが他と違うと思うのですが、何が他と異なるのでしょうか？ 違う色同士を重ね塗りができるとか、何か利点があるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
画像の皿は何と呼ばれてる皿でしょうか？ よろしくお願いします。
文失礼します。当方女性です。 最後の方にまとめて質問内容を書いてあります。 自分は割と最近あるお稽古事を習い始めたのですが、先生の態度が冷たく感じ微妙に辛いです。 ５０歳ぐらいの男性の方です。 ものすごくお上品で丁寧な態度で優しい方と感じています。 質問には丁寧にご返答下さるし、 一時先生に不信感を抱いていた時期が有り、こちらがいきなり「辞める」と申し出たら、 先生にあずかっていただいていた作品を、先生がわかりやすく添削して返却して下さり、 私が「辞めると言ったこと、撤回していいですか？」と言ったら「ええ、どうぞどうぞ＾＾いつでも歓迎ですよ♪これからもいらしてください。」と温かく歓迎して下さいました。 そして、自分が辞めようと思った理由とお詫びの言葉を手紙にして先生に渡したら、 ものすごく多忙なのにわざわざすぐにお返事を下さい、誠実に答えて下さいました。 また私が「自分子供っぽいんで先生をご不快にさせるかも」 と言ったら、先生は「そんなことないですよ＾＾。あなたはそのままでね」 みたいな言葉がけをしてく下さいました。 とにかく、極力生徒の事を肯定して受け入れてくれようとしている事が伝わるのです。 周囲の評判もすこぶるいい先生で、子供の生徒さん達は先生を慕っているので、 高校生になっても大学生になってもお稽古事を辞めたがらないほどの人気師範です。 親御さんたちも「お稽古の技能どうこうより、あの先生と週一で子供と触れ合わせたら好影響だと思う」と皆さんおっしゃいます。 お人柄は申し分ないと思ってます。 私もお稽古に通う最初の本来の目的は「技能の向上」でしたが、 最近は先生の温かい態度や、優しい笑顔に癒される為という目的も出てきました。 まだそんなに年配でもなく、自分と一回りも違わず年齢的には自分の兄といってもおかしくないほどなんですが、態度が父親や祖父みたいで、生徒と真剣に向き合って下さるし、些細な事で動じないようなおっとりした方ですので、実父がいなかった私にとっては父親みたいな温かく見守って下さる態度の先生に人間的な魅力を感じます。先生にお稽古をつけていただくと、父親と触れ合っているように感じます。 また、「大人の生徒さんは、よその先生の所で習われた方が多いのですが、よその先生のご指導内容を教えていただいたり、自分の至らない点をご指摘いただくことは、全く不快だと思いませんどころか、勉強になるのでありがたいです。よその先生は先生で、きちんとお勉強や修行されてきたはずなので、それを否定も批判もしたくありません。また、ボクは大学生の時から生徒さんを取って『先生』と呼ばれてご指導させていただいておりますが、まだまだ未熟者ですので、今後も生徒さんから色々学んで成長していきたいと思ってます。生徒さんからのご質問にお答えできなかったので、その度に資料を購入して調べていく内に、こんなに資料が増えました。」と言って、書庫を見せて下さったら、そこには一冊２万円前後もするような分厚い百科事典みたいな資料が何十冊も入っていました。 誠実で丁寧で、他人を大切にするし、その道の事もよくお勉強されている方だと思います。 ちなみに、一応、１７年ほど前に２年間ほど別の先生の元で習った経験があり、全くの初心者ではありません。先生も私の作品を初めて添削されるときにこやかに「さすが＾＾。やはりご経験のある方なのでなかなかお上手ですね～♪」と言われてうれしかったんですが、上手と言いつつも自分の作品を直されまくったので結構凹みました。 そして先日先生に指示された事が上手くできなかったり、高度な事を求められた時に、私が「先生、それ難しいです。」と弱音を吐く、というか、ネガティブな事を言ったとき、、普段ものすごく優しい態度の先生なのに、「あなた、それをできるようになるためにここにいらしてお稽古に励んでいるんじゃないですか！(ーー゛)もっと頑張りなさい。」とキツイ言い方をしてきました。普段ものすごく優しいだけに、ショックでした。 また、 私「先生は、出来上がった作品をみてご指導くださってますが、添削に忙しくて、席を回って私を始め、他の生徒さんの書いている様子をみていらっしゃらないようですが、なぜでしょうか？」 先生「完成した作品を見ればどう作業しているかわかりますので見なくても大丈夫＾＾。特にあなたはよそで習われてきて、ブランクも結構おありなのに、基本的な事はできておられるので作業の様子を私が見る必要はありません＾＾」 私「でも、先生がいくらできていると言われても自信がないです。幼稚園の頃にこのお稽古を習い初めて、お教室の先生は『上手』とほめて下さっていたのに、周囲から「できていない」「下手」とボロクソけなされて、結局自分が出来ているのかどうかわからなくなって、やる気をなくして結局お稽古をやめてどんどん下手になった事があるので…」 先生「（急に冷たい言い方に変わって）ふん(ーー゛)。身内は概して冷たかったり辛辣ですよ。ボクも自分の子息には結構キツイ事言って指導しますよ。」 私「いえ、親もそうですが、教師やよその教室で習っていた子達からもみんなから「下手」と言われていました。」 先生「……(ーー゛)」 でも、厳しいなりにご指導内容をクリアした時は「おお！お上手になられましたね＾＾よく頑張られましたね＾＾花丸つけちゃいましょう♪」とベタほめです。優しい時と冷たい（厳しい？）時のギャップが大きいのです。 私としては、そのご指導内容は自分なりに何度も稽古しているし、ご指導内容もきちんと頭では理解できているのですが、どうしてもうまくできないので、どうしたら上手にできるようになるのか分からなくて困っているのに、それを先生に指示されて悲しくなってくるので、そういう意味で「難しいです」と言って先生に助言を求める意味で言っているのです。 「どうしても頑張っているけど難しくてうまくできない。どうしたらできるようになるか一緒に考えてほしい」事を先生の気を悪くさせずに伝えたいのですが、どうやって伝えたらいいでしょうか？ また、普段ものすごく優しい方なのに、私には結構冷たいのはなぜだと思われますか？他の方には優しいです。あまり厳しい事を言われたり、冷たくされると悲しくなってやる気がなくなるんです。他の先生ならともかく、この先生に冷たくされると相当ダメージを受けます。何だか、父親に見捨てられたような気分になります。 先生は、 「愚痴めいていてネガティブな事をいう人間が嫌い」なのか、 「私がある程度できているので、期待されているからこそ励ますつもりで敢えて厳しい態度でいる」のか、 「自分の指導方針に確固たる自信があるので、つべこべ言わずに稽古に励めば上達が見込めると確信している。それなのに、添削指導したら、生徒に弱音を吐かれたので、イラっと来た」のか、 それとも他の理由で冷たいのでしょうか？ また、先生は私の事を 「『難しい』と述べるのは、ろくに稽古もしないくせに最初からできないとあきらめるような事をいうヤツ」だとか、 「昔の事を持ち出して愚痴をこぼして前に進もうとしないヤツ」だとか、 「甘ったれるな」だとか思われたのでしょうか？
画像の形状の陶器は何と呼ばれてる容器でしょうか？ よろしくお願いします。
野田将広さんって人芸術家の方でいますか？
元エレクトーン講師（ELの時代です！）で現在はエレクトーンやキーボードを弾く事が全くなく、EL以降のモデルは未知のものです。 自分の生徒さんは大抵電子ピアノか生のピアノを持っていますが、最近ヤマハのキーボードを持っていらっしゃる方がご入会されました。生徒さん宅でレッスンをしているので、使用楽器はキーボード（PSR）です。 キーボードの鍵盤はエレクトーンのそれに似ている軽さなので気にならないのですが、タッチレスポンスのキツさに戸惑いを感じています。ディフォルトでキーボードを使っているので、グランドピアノの音色でタッチレスポンスレベルも最大っぽいです。 ピアノの音色で、タッチレスポンスはついているけれど実際のピアノの打鍵と感触が違う。。 昨今のエレクトーンの先生方はどのように児童（６歳）の導入レッスンをされているのか教えて頂けたらと思い投稿しています。グランドピアノでない音色、タッチレスポンスのレベルを下げて使っていらっしゃるのか。グランドピアノの音色でタッチレスポンスが最大レベルで入っているので、演奏のムラが電子ピアノより凄いです。一言「弾きにくい！」生のピアノより弾きにくい！電子ピアノより弾きにくい！ タッチレスポンスのあるキーボードで練習したら、生のピアノを弾ける様になるのでしょうか？？？電子ピアノと生のピアノにすら違いを感じるのに、タッチレスポンス付きキーボードと生ピアノの差はもっと大きく感じます。昔のエレクトーンとピアノと電子ピアノを弾いてきましたが、タッチレスポンス付きキーボードは、何だかまた異物の鍵盤楽器出現かとすら思う程「差」を感じ戸惑っています。
エレクトーン（所謂電子オルガン）は何故西洋では人気がないのでしょうか？アジア諸国では大会とかも以前から盛んかと思いますが、西洋ではそもそも見かける事もなければ、レッスンもありません。 やはりクラッシック音楽が本場の国では、相手にされないのでしょうか？ 電子ピアノは住宅事情上ピアノの代用としてみますが、電子オルガンの需要は高い様に思えません。 当方エレクトーン講師＆奏者で、ピアノはエレクトーン的にしか弾けません。なのでエレクトーンが存在しない国では何の価値もない職業／演奏技術なんだなと痛感中で虚しいです。４歳からやって講師になったところで、エレクトーンは一体何だったんだろう、ちゃっちい音でバカバカしい機械だと卑屈になってしまいます。 エレクトーンをやってらっしゃる方々で、西洋に転勤なさった方々はいかがされていますか？ちなみに東南アジア諸国に住んでいた頃は、エレクトーンを持って行き、現地のヤマ◯でエレクトーンのレッスンもやっていましたし、グレードも取れました。。。
本当にどうでもいいことなんですが、引出しの整理(掃除)をしていた時に数年前に買って袋を開けなかった『紙粘土』の袋がパンパンに膨れていました。　使えないのなら捨ててもいいのですが、こうすればしぼんで何とか使えるようになるという方法があれば教えてください。　なければきっぱり「諦めろ」っておしえてください。
20年以上前の記憶で曖昧なのですが・・・。 群馬県の猿ヶ京温泉の近くで、山の中の喫茶店のような感じの建物でした。 コーヒーを飲んだ記憶があります。 私は狛犬を購入したのですが、火山灰が混ぜてあるとの記憶があります。 高さは30センチくらいで、とてもザラザラした感触です。 どういう陶芸家が作ったものか、わかる方教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
はじめまして。 私はyoutube上にある 「バイオハザードアウトブレイクホットペッパー集 」 「バイオハザードアウトブレイクホットペッパー part4」 という動画の最後に使われている曲名と アーティスト名が知りたいのです。 どなたかご存知でしたら教えてください！ よろしくお願いします。
自慢じゃないんですが、僕は、度重なる絵を描いていて絵が下手だと自覚しました。 お絵かきソフト(sai)で絵を描く方は、上手い人もちらほらいるのですが、 なぜ線があんなに綺麗なのかわからないです。 僕が描いた線は、最終的にグダグダになってしまいます。 僕は鉛筆ツールで描いています。 絵の上手い人は、最終的にペン入れレイヤーのツールで描くのでしょうか？ とにかくラフで描いていて、と言うかラフしか描けないんですよ。 その後どうしたらよいか解りません。 非常に難しいんですが、回答お願いします。
まったくこの世界は疎いものでわからず 頂いたものなので、もし良いものならお礼をしようかと 考えています。 もし作者などご存知の方がいれば教えてください。 （サイズ）610mm×760ｍｍと大きなものです
大昔にアメリカの映画で見たゴーストタウンに折れた枝やゴミが風で雪だるま式に集まったボールみたいな物体が風でゴロゴロ転がる場面があり、その物体の名前も映画の中で言っていたのですが、その名称がどうしても思い出せません。 どなたか御存知ありませんか？ あんなにハッキリと覚えていたのに、思い出せないのが悔しいので質問してみました。 ゴーストタウンの風物詩的な扱いでした。
ギターの弾き語りの楽譜について。 プリント楽譜と言うところからとったものなのですが、イントロまではコード通りのはずなのですがAにはいるところのタブ譜がさ３弦４弦押さえるところが9フレット目になっているのですがコードと違います…。 これはどうやって見るものなのでしょうか？ 因みにクラシックギターを部活でやっていて弾き語りもしてみたいとおもいまして、初めて買った楽譜でやってます。
こんばんは。 タイトルの通り、「キッチュ」という言葉の由来？が 知りたくてそれに関するおすすめの書籍はありますでしょうか？ ゴテゴテとした装飾過多なものが好きだと気づいてから それに関連する言葉・概念を探しています。 それに関する品物が載っている本でも構いません。 「キッチュ」なものってどういったものを指すのでしょうか？
プラスチックやクリアケース、クリアファイルに、アクリル絵の具を盛るようにして色をつけたいと考えてます。そんなにこすったりする機会はないのですが、アクリル絵の具はけっこう耐久性ありますか？（油性マジックよりは強い気がするのですが） アクリル絵の具で塗ったあと、耐久性UPするためにニスを塗ったほうがいいですか？
先日、いつもお世話になっていたボーカルスクールの先生にスクールを破門されてしまいました。先生はそこそこ有名なミュージシャンです。 去年あたりに音楽活動が忙しく、また後半は病気になり、かなりレッスンがお休みになってしまいました。そのために自分は先生に対して、レッスンを続けたいし、間が空いても習いたい気持ちには変わりないものの、「間が空きすぎると、モチベーションが下がるのでも、やるならやるやらないなら、やらないで、はっきりして頂きたい・・・」などとメールで意見してしまいました。また、先生の年末のライブでリクエスト大会があり、事前にメールで曲をリクエストしましたが、なかなか返信がない事から「返信がないから、もうライブに行きません」などと失礼なメールをしてしまい、先生のお怒りを買ってしまい、先生から「もうレッスンは受けさせない」という連絡を受けてしまいました。 しかし、その後に「すみませんでした。反省してます」と返信したところ、考え直して頂き、「3月よりレッスンを再開します。日程大丈夫か返信ください」との生徒全員に送ったメールが届きましたが、自分は即答せず、現在の仕事の状況などを考慮して返事をしようと思い、「去年と今後の状況を考慮に入れて続けるかどうか決めます」とメールしましたが、む先生はその返事を「せっかく無考え直してメールを送ったのに、なんだこれは!」と誤解してとってしまい、完全に「もうレッスンしない破門する」となってしまったのです。自分は先生のメールにすぐ「了解しました。日程大丈夫です。レッスンお願いします」と返信すれば良かったと後悔しています。 自分は先生を怒らせるつもりはなかったので、大変ショックで、慌てて「反省してます。失礼なメールを送ってしまい、申し訳ありまくせんでした」とメールしましたが、破門は解かれません。 とにかく、自分が非常識だったと深く反省しています。 間に入って自分の反省の気持ちなどを代弁してくれた同じスクールの友達が「破門ではないらしいです。ただしばらく反省して休んでもらう・・・」と先生は言っていたそうですが、今後予約してしまった先生のライブに行く事になっていますが、とても顔が合わせ辛いです。果たしてライブに行った方がいいのか、行ったとしたら先生に直接謝るべきなのか、悩んでます。先生のお怒りの気持ちを考えると行かずに大人しくしていた方がいいのでは?と思ってますが、友達は「ライブはキャンセルしないほうがいい」と言われました。今後どうするべきがご回答願います。
らくやきマーカーで グラス に描いて、 オーブンで焼きつけたいのですが、 ある程度値段がかからないもので、 耐熱性のグラス オーブンで200度から230度 くらいやきつけてもOKな耐熱グラスはないですか。 安いものからやや高いものまでありましたが、 教えてください。グラス(コップ透明なもの)を理想 としています。 探してみたのですがなかなか見つかりません。 最初 小ロットの業者さんにひとつ作ってみようと 思いましたが、値段が高すぎるので少し無理そう なので。
３月中旬に　朗読会を開きます。ちらしは出来上がったのですが、はがきサイズの大きさを２つ折りにした形で　プログラムを作ろうとしています。厚手の紙と　普通紙を２枚使ってやろうとしていますが、（真ん中を糊で張り合わせて）明治文学作品を２編　　民話１編　詩の朗読１編　エッセイ１編　バイオリン演奏数曲の演目です。メインの演目はサクラをテーマにした近代小説です。何か良いアイディアがありましたら教えていただけませんか。桜の形をしたパンチで穴あけも考えましたが　今一つなのです。　
亡くなった叔母の遺品です、値打ちを知りたく質問します。 本体にはESTABLISHED　IN　1887 JAPANの記述　ケースにはMUSICAL INSTRUMENTS SHOP SOL―FA&OSHIMAに記述があります。ネットで見ると４５０にはYCL・CL・スタンダード・Bb等々があるようですが上記以外なんの記述もありません。よろしくお願い致します。
扉や四角いものの四隅によく描かれているデザインの総称ってありますか？ よく、植物や木の枝など線状で綺麗なカーブが描かれているのを見かけます。
落として マウスピース　リムの反対側の 管の先が変形しました。 (1)修復可能でしょうか？ 　あるいは (2)中古でも良いと思いますが 　　唇が疲れないのが欲しいです。 　識者様！　選ぶ基準を２～３点 　教えてくださいませ。
和歌用の短冊を安価に自作しようと考えています。思いついたのは百均で買ってきたサイン用色紙を切って使用するというものなのですが、その場合、切断面をきれいにするには何を用いて切ればればよいと思われますか。そこそこの厚さがあり、ハサミでは切りにくそうです。カテゴリー違いかもしれませんが、御回答よろしくお願いします。
最近パワーストーンに興味を持ちほしい物がみつかったのですが、浄化で使用する原石クラスターの選び方がいまいちわかりません。高いものから安いものまでいろいろあるのですが、基準みたいなものがあるのでしょうか？また浄化するパワーストーンの大きさによって原石クラスターの大きさも変わるものなのでしょうか？自分でも少しずつ勉強しているのですが、みなさんのおすすめの浄化方法やお店などありましたらアドバイスどうかよろしくおねがいします。
growing slower and broader ってどういう意味かを教えてください
ある障害を持っています。 去年の秋に、都の展示会（障害者対象）に３作品応募し、１次審査を無事２作品通過しました。 それとは別に市の展示会（これも障害者対象）に別の１作品を出品しています。 絵の先生は都の展示会の実行委員をやっていて、市に出した作品を見せたことがあります。 １次審査のときに、わたしの応募した作品から、市に出品した作品の話しになったらしく 是非見たい。と審査員が言って、２次審査に一緒に出してほしい。と言われました。 （１次は画像データのみでした） それで、絵の先生が市の展示会の主催者側に掛け合って（絵画教室は市の主催で、 障碍者施設でやっています）、市の展示会が終わったあと、すぐに先生が回収して ２次審査に持って行くことになりました。 出品→出品ってあることなんですか？ 絵自体２年くらい前から、描きはじめたばかりで、市の展示会に出すのも都のにも出すのも はじめてです。
わちふぃーるどは20代の若い女性をターゲットにしているのでしょうか？ 私は現在34歳の女性なのですが、猫好きなこともあり 高校生の頃からわちふぃーるどのファンです。 (当時は革製品などは高価でバイトして買ったりしていました) 最近になってダヤンが段々と萌化してきましたし、 (フェアリーシリーズなどを見るとちょっと子供向けのようにも 感じられます)34にもなってわちふぃーるどが好き！と人に言うのは 恥ずかしいような気がしてきました。 実際、わちふぃーるどを愛用している方々は20代の女性が主でしょうか？ 30代になったら卒業した方が良いのでしょうか。 (グッズによっては年代問わず使える物もあるので、ついつい買ったりしてしまうのですが)
昔、ある日本の現代美術館を観に行った時に現地ですごく仲良くなったおじさんがいました。 そのとき仲良くなったのも何かの縁だって言われて、おじさんは美術館の内装に使用されている大理石の一欠片を私達にくれました。そのおじさんは美術館の建設を手伝っていたらしいでのす。大理石はその時に余った材料だと言われました。久しぶりに棚の整理をして見つけたので、SNSに投稿しようと考えたのですが、これは載せてはまずいのでは？と考えてしまいました。思い出に載せよう思ったのですが、一応有名美術館の建物の材料となるといろいろまずい気がして、思い出は自分の中にしまっておいたほうがよいでしょうか？最近SNSの問題が凄く多いので投稿して問題になる前に著作物に詳しい方がいればよろしくお願いします。
よろしくお願いします。プロのクラシック演奏家でも収入は一般的に低いと聞きます。各県を代表するオーケストラと言えばエリートの方々ですが、それでも格別収入は良くないそうです。そういった方々は、どういう副業をされておられるのですか。
画像はネットから保存したものです。 このぐらいの大きさはいくらでしょう よろしくお願いします。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm18948557 この描いてみた動画の主さんのpixivページを探しているんですがだれかご存知ありませんか？？
私はトロンボーン吹きの中学生です。 実は時々、どれだけ吹いてもガラガラというノイズ音しか出ない時があります。 先日 大会があったのですがその時になってしまい、ほとんど吹くことが出来ませんでした。 そのせいでストレスがたまってしまい、困っています。 このような経験がある方、アドバイスよろしくお願いします。
つや消しの金紙を買いたいのですが、方法がわかりません。 たとえば、折り紙用の色紙の中の金紙などは、表面がツルッとしていますね。 それに対して、タバコの箱の中の包み紙などは(銀紙ですが)つや消しになっています。 つや消しとは、0.5ミリほどの間隔で格子状に筋が入っていて、つや消しの鈍い光り方になっているのです。いろんなものに、よく使われているので、そう特殊なものではないと思います。かんたんな工作物の材料にしますので、本物の金箔とかではなく、安価なものが必要です。 どなたか、入手方法とか製品名など、教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ファッション、アートのようなデザインのお仕事をしている方に回答して頂けると嬉しいです。 現在中学3年生で、最近、デザインすることに興味を持ち始めました。とは言っても、そういうことに関わったこともなく知識が0なのです…。 まず何から勉強して、どのように練習すればいいのか、教えて下さい！ 私はたまに本屋に行って色や模様、形に注目して画集などを見ているのですが、この時に意識した方がいいことがあれば教えて下さい。本当にただ単に見ているだけなので…。 色彩、服、絵など、幅広く知って知識や感性を大切にしていきたいと思っています(。-_-。)
いつもお世話になります。 ここ数年よく見かけます。 ご存知の方おられましたら、よろしくお願いいたします。
E7/W7系のペーパークラフトを探しています。イベントで子供達に作ってもらおうと考えているのですが見つかりません。1両目と中間の車両のペーパークラフトをダウンロードすることができるページを教えてください。
ぺたぺた焼き（ビニール焼き画）を子供たちが 作成しました。数日間は冷蔵庫や窓ガラスに ピッタリひっついていましたが、何度か 貼ったりはがしたりしていたら、今は いつのまにか落ちています。 もう一度、ピッタリひっつけることはできますか？ 方法がわかれば教えてください。 季節柄、空気も乾燥していますし、 キャラクターだったので何度も貼ったり はがしたりしていたので、手あかもいっぱい だと思います。
なぜなんでしょう？ なんでも、頂点を極める日本人なのに、 歌に関しては寛容すぎるというか。。。 ビジュアル重視だからですか？ 世界には素晴らしい歌手がいるのに、ウィキで調べても、日本語がない歌手ばかり。。。 確かに日本にも素敵な歌を奏でる人はいますが。。。 少ない上話題に上がらない。 かなしすぎる。。。
絵画に書かれている作者が読めなくて困っています。 ご存知の方、お願いいたします。
熟年でピアノレッスンを再開して二年、中古アップライトピアノを購入したいので質問します。 ロイヤルジョージフエルトハンマー搭載のカワイを勧められたのですが音はハンマーで大きく違うのですか？ヤマハW11nｃも横にあってビジュアル的にはとても惹かれます。
国宝には公開義務があるとか書かれているブログを見かけます。 コレってホントなんでしょうか？ 例えば最近公開された徽宗皇帝の「桃鳩図」は10年ぶりの公開だそうです。 こんな頻度で公開されるのはオカシイのではと公開頻度をググったのですが 国宝・重要文化財の公開に関する取扱要項の制定について　文化庁文化財保護部長通知 二　公開の回数及び期間 (一)　原則として公開回数は年間二回以内とし、公開日数は延べ六〇日以内とする。なお、重要文化財等の材質上、長期間の公開によってたい色や材質の劣化を生じるおそれの少ないものについては、この限りでないこと。 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/nc/t19960712001/t19960712001.html とあり、これによるとなるべく保存重点主義から公開期間は少なくして、なるべく公開しないほうが良いすなわち何処にも公開義務があるとは書いてないようです。　 だから公開するかはあくまで所蔵者の善意によるのでしょう。
ヴァイオリンの初学者です。いろいろあって、独学を続けています。 ポジション移動についてなのですが、なぜポジション移動が必要なのか、それはファースト・ポジションだけでは出せない音があるから・・・ それはもちろん分かるのですけれども、だとすればＥ線だけがポジション移動が必要なわけで、Ｇ線、Ｄ線、Ａ線はすぐとなり上の線に移れば済む話です。 でも、Ｇ線やＤ線やＡ線でもポジションをしなければならない（というのが演奏の常識？）のは何故なのでしょうか。 ネットで検索しても、「どうすればポジション移動がうまくできるのか」という情報ばかりで、そもそも何故、Ｇ線やＤ線やＡ線でそれが必要なのかを分かりやすく、納得できるように紹介しているところが見当たらなかったので、思い切って質問してみようと思いました。 よろしくお願いします。
音楽初心者(成人男性)からの質問です。 楽譜も大して読めず、音程もほとんどとれないのに、合唱団に在籍して、一応テナーを歌っているものです。 合唱をやるようになってずっと疑問だったことがあります。男声パートは、ヘ音記号の楽譜、つまり下段の楽譜を歌いますが、高音域はト音記号とヘ音記号の境にあるドやレぐらいまでですが、それでも高くて、声が裏返ったりします。 それなのに、童謡や唱歌等を歌うときは主旋律を歌うことができでいます。その時って、ソブラノパートの高音が出ているのですか、それとも本来の音程より低い音程で歌っているのですか？こんな質問をして恥ずかしい限りですが、少しでも音程がとれるようなりたいので、どなたか教えてください。宜しくお願い致します。
作業や読書の時にどうぶつの森のBGMを愛聴しているのですが、 ああいった、ほどよく静かで、明るすぎず暗すぎない曲・アーティスト など、オススメがありましたら教えていただけると嬉しいです。 参考までに
僕はピアノをやっていて、将来ピアノの先生になりたいです。 しかし、親がいると練習をするんですが、出掛けたりすると、駄目だとわかっているのに、 サボってしまいます。ピアノが嫌いな訳ではなく、TVやゲームなどをやってしまうのです。 しかし、罪悪感がすごくあります どうしたらよいよいでしょうか？
５０代半ば　女性です。 アルトサックスを習い始めて半年になります。 メジャースケールを1ケ月にひとつずつ覚えましょうと先生に言われ、先月1か月Ｄ♭メジャーを 毎日練習しました。が・・・♪100になると、指がぐちゃぐちゃになり、うまくいきません。 みなさんは、どの位でできるようになりましたか。 仕事もあり、練習は１日３０分くらいしかできません。
先日、嫁さんの実家の整理をしていると掛け軸が出てきました。 これの読み方や意味をどなたかご存じないでしょうか。 いい言葉であれば、お客さん用に床の間に飾っておきたいと思っています。 後ろ２文字が「呼人」というのはわかりますが、前の２文字がわかりません。 詳しい方、よろしくお願いします。
ペンタプ好きになれないんですよね GCとかアニメとかならいいんですけど矛盾してるかもしれないけど シャーペンとかでかいたほうが味があるような気がするんです 色塗りとかもです 機械に頼らず自分の手で描いた方が味があるような気がするんです アナログとデジタルどっちが良いですか?またどっちか好きですか?難しいと思いますか? 自分はシャーペンの方が好きですね
室内楽曲の楽譜を購入しようとして、いろんな出版社から同じ曲の楽譜がでており、迷っています。値段も倍くらいに違うので、安い方がいいのですが、見にくかったり間違ってたりすると困るので、高い方にした方がよいのだろうか、と・・ ネットで買おうとしていますが、いずれも「海外取り寄せ品」となっていて、写真もないものがあり。 出版社にやめた方がいい、おすすめなどがありますでしょか？ ちなみに今候補にあがっている（やりたい曲がある）出版社は 『ムジカ・ララ社』、『インターナショナル・ミュージック社』、『ブライトコップ & ヘルテル社』、『ヘンレ社』などです。
お世話になります。 タイトルの通りですが、ペーパークラフトでカルデラのような形状の物体を作りたいのですが、設計方法が分かりません。作りたいのは、同心円上に山と谷が交互に2～3回ずつ並んだ形で、言ってみれば「丸いトタン板」のようなものです。できれば円形ではなく、正方形（四角錐の中に小さな四角錐が入り込んだような形）を目指しています。大きさは、四つ切り画用紙1枚で1つ～2つ作れるくらいです。 昔から幾何が苦手で、角度や線の長さの比率をどのように求めれば良いのか検討がつきません。分かる人には非常に単純な話だと思いますが、詳しく解説しているサイトなどがあればご紹介下さい。
　埼玉県の所沢市でミシンを借りて使える施設はないでしょうか？ 　ユザワヤ所沢店があるのですが、そこで使えませんかね？ 　その他、公共施設で使える場所を探しています。
複写機で出力したコピー、クリアファイル等に挟みっぱなしで数ヶ月から数年経過。気付くとインクがファイル等にはり付いちゃったコトってありませんか？バリバリ強引に剥がすと、文字や絵図がファイルにくっ付いちゃったりするのですが、この現象を意図的に起こしたいのです。 つまり出力コピーしたイメージを、対象のビニール板や木板に移動、複写したいのです。何か溶液使ってドライヤーなんかも使うと出来そうな気がするのですが，どなたか知識のある方，ヨロシクお願い致します。
小瀬村晶さんの曲が好きなのですが、そういう感じの素敵なピアノの曲を教えてください。 Light Danceを初めて聴いた時、衝撃を受けました。 また、ピアノのコンサートを頻繁にしているピアニストの方も教えてほしいです。ピアノの演奏を是非、生で聴いてみたいです。 よろしくお願いします。
肌にペイント出来る「顔ペン」という商品を購入したいと思っているのですが、 Amazonなどの通販ではなく、お店で購入するとしたらどこに売っていますか？ 顔ペン以外ではなくても、似たようなものでもかまいません。 美術関係の商品を専門に扱っているようなお店でないと売ってないのでしょうか？
ディズニープリンセスが大好きな友人の誕生日にビーズ絵をプレゼントしたいと思っています。 権利関係のためディズニープリンセスそのものは作れないと承知していますが、服装の色や 髪型が似ている女の子のデザインを創作してビーズ絵を作ってくれるお店を探しています。 額縁に入れてあるビーズ絵で、予算は５千円～１万円程度と考えています。 どなたかこのようなビーズ絵を作ってくれるお店をご存じですか？
安くていい電子ピアノ探してます オススメのがあれば教えてください
紙に書かれた絵をプリントアウトして　ボタンを作りたいのですが　プリントTシャツのように　プリントできる固めの素材とか　既成のボタンにプリント出来るようなものとか　そういったものはないでしょうか？ よろしくお願い致します
昔の希少価値のある硬貨を売却する予定です。 昭和とかでなく、もっと昔の年代モノです。 まず、硬貨をピカピカにする方法でいい方法ありますか。 また、売るにはどこがいいでしようか。 ヤフオク? どこが高く売れますか。 お願い致します。
アーティフィシャルフラワーで飾ったウエルカムボードはどの様な箱に入れて梱包するのでしょうか 購入した額が入っていた箱では、飾りの花の部分が大きいため入らないと思います スーパーにあるような普通のダンボールを使う場合は、A3や太子サイズのボードを入れる時は、かなり大きなものを使うことになると思いますが、やはり大きめの普通のダンボールに入れることになるのでしょうか　　　お花屋さんの長いダンボールでもサイズが合わないと思います また、ウエディングのお祝いなので、できれば見栄えの良い箱に入れたいと考えていますが、何か専用の箱のような物はあるのでしょうか さらに、箱に入ったとして、出来上がったフラワーアレンジを綺麗に保って配送していただくコツなどありますでしょうか　　いわゆるプチプチなどで周りを包んでしまうことになるのでしょうか 遠方の花嫁様のお手元に、作品を無事にお届けするための情報がございましたら、是非お教えください
デザインをやろうとしています。 私は古典美術も好きで、ミケランジェロやラファエロも好きです。 特にラファエロに惹かれるのですが、ラファエロの模写をしたいと考えていて数枚描きました。 ラファエロの質や精神をデザインに生かす事ができたらと思い模写をしているのですが、 これってやり続けても意味はあるのでしょうか？ 遠回りのなってしまうだけでしょうか？ 私は本物志向なので名画をデザインに取り入れたいと考えてのことです。 詳しい方、デザイナー、芸術家の方、どうかご教授ください。
同人誌を始めて作ろうと思い、質問失礼します。 奥付についてですが、印刷所の名前やサークル名を表記するのはわかりますが、 奥付は本文の最終ページにするために、そのページに奥付の他に絵や文章（あとがき）的なものを入れてもいいのでしょうか？ それとも真っ白ページに奥付だけ表記した方がいいのでしょうか？ 同人経験が少なく他の人の本も滅多に買わないので知識ある方がいましたらよろしくお願いします。
おだQと申します。 ご質問させてください。 最近私の周りでバイオリンをやってみたいというシニアの方をちらほらお聞きします。 シニアの方が「難しい」というイメージのあるバイオリンをあえてされるのはどうしてされるのでしょうか？ 他にも楽器がある中で、ピアノやギターではなく、なぜバイオリンなのでしょうか？ 学習に対する意欲の源泉をお聞きしたいので、特にシニアの方、ぜひ教えていただけたらと思います。
　ニュースで知ったのですがこのペンが欲しいと思っています。 http://grapee.jp/14701 　現在販売されているのでしょうか？ 日本でも買える所（サイト）などがあれば是非教えて下さい。 海外サイトでも買ってみたいのですが、ちゃんとこないことがあるので、できれば日本で買えるところがいいんです。 　よろしくお願いします。
タイトルの通り、東京近辺でおすすめと思われるガラス美術館、もしくは ガラス工芸店を教えていただけませんか？ 作家さんの作品を販売している喫茶店でもよいです。 以前訪れた松島の藤田喬平ガラス美術館は場の雰囲気も作品も 大好きで、何度か行ったことがあるのですが、随分前に引っ越して 気軽に行けなくなりました。 そこで東京近辺の美術館（工芸店）を開拓してみたいのです。 食器を展示or販売してくれる所だとなおうれしいです。 よろしくお願いいたします。
どうして賛成派がいるんですか? じゃあ殺人ドラマとかも規制するべきでは?悪影響では?どうして何でもかんでもアニメのせいにするの?じゃあタバコさっさと規制してください、どうせタバコとか酒は規制しないんだろ? アニメ大好き何でアニメなくなったら生きる希望がありません、ゲームも規制しないでほしい 荒々しくてすいません、アニメ規制賛成派大嫌いです、 じゃあTV全般規制してくださいよ なんでもかんでも規制ばかり←こういうのがあるから日本大大嫌いなんですよ あっちなみにここは日本なんで、はい アニメ賛成派はどうして規制したがるのでしょうか?悪影響?だから何ですか?歩きタバコの方が悪影響だと思いますけどね!!大人はこの気持ち分からないですよね!!! アニメ規制賛成派は何も考えてないんですかね? 質問は以上です。荒々しくてすいません
音楽のことについての質問なんですが、ドラマの曲等を聴くと右手の音は分かるのですが左手の音が分かりません。どうしたら伴奏のようなものをつけれますか？
好きな映画のポスターがあって額に入れて飾りたいのですが、 １、額に入れる作業を専門用語で何と言いますか？ 2、その作業はどこでお願いできますか？ 3、ポスターは60年くらい前のフランス映画で26.5×37.5cmのサイズです。 不器用なのでカットしたりとかそういうの苦手なのでセンス良くアレンジして くれるところを探しています。住所は札幌です。 詳しい方いますか？
仕事でロットリングを使い始めたのですが、線を引くコツがつかめません。 定規を裏返してインクエッジを使っているのですが 定規が浮いた状態だと、線の引き始めと終わりのポイントを見極めるのが 難しくないですか？ 普通に定規を表向きに使う場合と違って、引きたい場所と実際に引いた場所に誤差が生じてしまいます。 例えば四角で囲んだ線を引きたい場合、紙が大きいため紙は回さずに定規を回して 書いていきたいのですが、角度によってはものすごくポイントが見づらかったり。 どうすれば、要領よく綺麗に書けますか？ また、ロットリングペンはまっすぐに立てて線を引いていくのが正しいのですか？ 斜めに倒してもよいのでしょうか。 ご助言、よろしくお願いいたします！
樹脂レジンについて教えてください。 作品作りのため、初めて樹脂レジンを使います。 透明の樹脂レジンで小さな半球体を作りたいと考えています。 Webサイトをみたところ、「シリコンゴム型を使用する」とあったのですが、シリコンゴム型は思うサイズが見つかりませんでした。 そこで、手持ちの粘土用のプラスチック型を使ってみたのですが、型からキレイにはずすことができませんでした。 樹脂レジンには、やはりシリコン型が必要でしょうか？ それとも、剥離剤を塗布すればプラスチック型でも大丈夫でしょうか？ ホビーとアートでカテゴリを迷ったのですが、こちらで質問させていただきました。もしカテゴリ違いだったらご指摘ください。
10月に1ヵ月親戚の家へ泊まりに行くのですが、ラーメンズの小林賢太郎さんがやられる 舞台美術の個展を見に行きたいとおもっています。折角1ヵ月東京にいるのだから 東京で開かれている美術関係の個展や展示会を見れたらなと思っています。 10月中に開かれている個展や展示会であれば何でも構いません。 何かおすすめはありませんか？ 好きなジャンルとしては 絵画（油絵　パステル　水彩画）　彫刻　粘土　オブジェと 結構幅広く好きです。 えのタッチや作品の方向性も特に問いませんができれば 面白いと感じる個展がいいです。 まとまりがなく答えづらいかもしれませんが回答お願いします！
画像のような刺繍の作品が欲しい、もしくは作ってみたいです。 これはなんという刺繍の方法でしょうか？ 刺繍は全くの初心者ですが、数年前にヤフオクを眺めていた時にたまたまこのような作品のクッションが売られていたのを発見し、素敵だな～！！とずっと思っていました。 何年経っても忘れられないのでやっぱり購入しようとオークションを眺めましたが現在はこのようなものが販売しておらず、途方にくれてしまいました。 もし無理ならば出来上がってる作品を購入したいのですが、販売してるサイトや参考になるサイトをどなたかご存知ありませんか！？ もし売ってないのなら自分で作ってみるのも一つの手かなと思いますが、なんと検索すればこのような素敵な刺繍のやり方が出てきますでしょうか。 初心者どころか裁縫系はてんでやったことがないもので、検索する用語すら分かりません。 すみませんがよろしくお願いします。
至急です‼︎ 今度、あるミュージカルのオーディションがあります。私はそれを受けたいのですが、親が反対してきます。 親が反対してくる理由は理解できます。勉強とか練習日と模試がかぶるとか…。進学校に通っているので、勉強はおろそかにできないという親の意見は当然だと思います。私自身も、勉強との両立は難しそうだと思いました。 でも、どうしても諦めきれないんです‼︎大学生になってもミュージカルはできるけど、高校生のうちにやりたいんです。このままだと、勉強以外何もやり遂げていない高校生活になってしまいます。勉強だけで終わるのは、すごくつまらない気がして…。 どうしたら親を説得できますか？ どうしたら勉強と両立できますか？ 上の二つが難しいなら、どうしたら諦められますか？ ちなみにオーディションというのは合否を決めるものではなく配役を決めるもので、受けたら棄権しない限り舞台に出ます。
漫画のストーリーを考えてるんですがどこまでパクリというか 似てたらいけないんですか？だいたい自分のトラウマや不幸 をモチーフにつくっていきますが作った話がだいたいガンツ みたいになります。話の内容はまったく違いますが 進め方というか展開がガンツになります。他に方法はないか 探ってるんですがガンツっぽい感じが一番ベストになってしまいます。 たとえば魔法少女オブなんとかって漫画は最初は学園黙示録 とほぼ一致してますが話自体は別物ですしそういうのなら問題ない 感じですかね？
最近、３０年ほど前のアニメのセル画を入手し、 自宅で長く保存できる環境を作ろうと思っています。 というのも、入手した時点で加水分解（ビネガーシンドローム）を 起こしていたので、なるべくその進行速度を抑える為 一般的なセル画保管に関するホームページに書かれている方法だけでなく 温度・湿度にこだわった方がいいのかなと思った次第です。 （本来ならば預けるのが一番いいのかもしれないのですが 　手元に置いておきたいので・・・） そこから、様々なホームページの閲覧や美術館に問い合わせ、 湿度５０％前後、温度１８～２０℃の環境が 最も良いという結論に達したのですが いざ、この環境を作り出そうとすると 部屋全体（押入れを含む）が高温多湿で どうしても一年を通して この環境を実現する方法論がなくて困っています。 ちなみに候補としては、下記が思い浮かびました。 (1)ドライキャビネットで湿度を管理する (2)ワインセラーで温度を管理する ※いずれも加水分解したセル画は他のものと隔離。 　定期的なチェックと酢酸を逃がすように空気入れ替えは行う。 (1)に関しては、温度管理ができないので 部屋の温度を空調などで、２０℃に保つという方法なのですが 夏場２０℃だと部屋が相当寒くなってしまうのが難点です。 厳密に２０℃にならなくても２５℃くらいでも 大きく差が出ないのであればいいのですが… （理想的な温度と比べた時に耐久年数に どの程度差が出るものなのかがわからず…） (2)に関しては、ワインセラーの設定温度を１８℃に設定して 湿度管理ができない部分を、密封したセル画に乾燥剤をプラスして なんとかするという方法です。 (2)は割といいかなと思ったのですが、あるサイトで 「冷蔵庫・ワインセラー・昆虫飼育器での保管は禁物です。 塗料が脆くなり、セル画が歪曲してしまいます。」 という記載があり、思いついたものの 本当にこれでいいのかわかりません。 設定温度が１８℃で、湿度さえ保てばワインセラーでも いけそうな気がするのですが、 塗料が脆くなる理由が書かれていない為、若干不安です。 （そのサイトの方にメールしたのですが、すでにメールアドレスが失効していましたT_T） 何か良いアドバイスがありましたらご教授願えれば幸いです。 何卒よろしくお願い致します。
セールスポイントも教えてください。 私が好きなのは、萩焼、備前焼、清水焼です。 生活の中で使っていますか？ 気をつけることありますか？（レンジには入れないなど）
染物で防染糊に加える小紋糠というものは、どういうもので、また、普通の糠をどう加工して作るのでしょうか？
今月、友人と横浜美術館に行きます。 そのあとにランドマークプラザに行くのですが、 美術館からランドマークへの行き方が 地図なども見たのですがよくわかりません・・・。 橋のようなのを通っていくのでしょうか？？ わかる方、教えてくださると助かります。 回答お願いいたします。
人形作家、福永のりこさんのお人形の価格を教えてください。お願いします！
私の家には電子ピアノがあります。 妹のものなのですが共同で使っている状況です。 そんな私ですが、ずっと奏でたいと思っていたハープを購入することになりました。 ハープについてはいろはの「い」も知らないのですがハープを奏でるうえでピアノはやっておいて損はないですか？ メリットとデメリットを教えていただけたら嬉しいです。
小学生の頃、音楽の授業で１時間くらい縦笛の練習して、次の時間に発表会。 「ドレミの歌」とか「春の小川」とか吹きました。 このくらいのレベルでいいのですが、一ヶ月くらい１時間/日練習して、サックスで 簡単な曲を演奏できるようになるでしょうか？ 結婚式の余興なので、ヘタでかまわないのですが。 ちなみに楽器経験はほとんどありません。
はないでしょうか？ できれば持ち運びが可能なものがいいです。 あと、弾き語りっていうんでしょうか、歌いながら奏でたいです。 値段は別に高くても構いません。
漫画の絵を模写したいのですがいつもテレビのリモコンで押さえています けど錘(おもり)つきクリップがあると知ってそれが欲しいのですがあれの名前を知っている方はいらしゃいませんか？
マンセル100色相環には、どの色相にもイエローベース、ブルーベースがありますよね。 でも、ビビッドの色相環なら本に載っていて分かるのですが、ダークの色相環、他ブライト、ライト、グレイッシュ・・・など　それぞれのイエローベース、ブルーベースを知りたいのです。 それがよく図や模型などはありますでしょうか？ 教えて下さい。 宜しくお願いします。
ヴァイオリンとフルートを演奏している者です 来月、ヴァイオリンの発表会があるのですが 1人でステージに立つのは人生初めての経験なので 正直、緊張します 私は緊張しながらヴァイオリンを弾くと弓を持っている右手が震え 次第に弓自体が震えてしまい次には弦を押さえる左手も汗ばんできて音程が狂い始め 最終的には演奏自体に集中できなくなってボーイングや運指も間違えてしまいます 私の番のときはちょうど私の後ろ側に先生がいて 先生が伴奏するのですが(ステージに立つのは伴奏の先生とヴァイオリンの私で合計2人です) それでも、主旋律を演奏するのは私なので 演奏してる最中は皆さん当然のように私に注目してるので やっぱり緊張してしまいます 発表会の最後では発表会参加者の皆さんで エーデルワイスとパッヘルベルのカノンを合奏するのが毎年の恒例だそうです 私はその合奏にフルートで参加します つい、昨日のことです 先生に合奏のことを詳しく聞き エーデルワイスはフルートで演奏できる人が数人いるけど カノンは難しいらしくて君1人だよ、と言われました エーデルワイスはいいのですが 問題はカノンです 本来、第1ヴァイオリンのパートである旋律を 私だけがフルートで他の方はヴァイオリンやチェロで 演奏するそうなのです フルートも笛の一種でありそれなりに音も大きいです それに私一人だけがとなるとさらに注目されてしまう可能性があると思うと さらに緊張します 先生にも聞いてみたのですが 慣れるしかないよね? というふうに言われてしまい・・・ どうしようもできずにいます 発表会やコンクールの参加経験がある方 ステージの上に立つ際 緊張感を極力抑える方法などを教えてくださいませんか? 回答お願いします
趣味というか習い事というか・・・社会人が物事を始める場合 女性は教室に入ったりコーチに教わったりが好きなのに対して、 男性は自己流というか勝手流というか・・・・本を読んでるなら まだしも、全然わかっていない人が多いようです。 なぜ男性は教室に入って系統立てた授業を受けるのを 拒む傾向にあるのでしょうか？
ガラケーにデコしたいのですが、 直接デコすると取れなくなってしまうので、 何かシートやカバーの上にやりたいと思います。 そのようなものが欲しいのですが、画面ではなく本体の表面に貼る 保護シートのようなものってありますか？ ガラケー専用でなくても、ガラケーより大きいサイズであれば構いません。 あれば、売っている場所、または通販の検索ワードを教えていただきたいです。 ちなみに、必要な情報かどうか分かりませんが… 予定のデコはストーンを使ったものではありません。
こんにちは。十八歳の介護士、男です。 バンドを組みたいのですが、趣味の合う奴らと出会う方法はありますか？ 自分はUKロックがすきです。
7月4日金曜に上野美術館の故宮展に夕方に行く予定です。 20時まで開園しているようですが、何時頃なら比較的すいているか予測できますか？ また行く前にどこかに電話すると混雑状況を教えてくれますか？ またインターネットで確認する方法はありますか？
教育に関わる職に就きましたが、子ども会用のチラシや教室内の飾りつけなどで 美しいものを見たことがありません。 子どもの感性を養う重要性を掲げながら、惰性で多用される美しいとは言えないポップ体、 子どもに媚びすぎたけばけばしい色遣いや美しくないキャラクターのイラストなどに辟易としています。 出来る範囲で、私の関わる教育現場だけは、美しく洗練されたプリントやちらし、教室内の飾りつけを行いたいと思っていますが、関連書籍などが見当たらず、勉強がはかどらない状態ですので、なにかよいキーワードや書籍、ウェブサイト、教育者がいましたら教えて頂きたいです。 海外の教育現場の空間デザインなどに良いものがあるのでしょうか・・ メディアリテラシーがなく申し訳ありません。お力を貸していただきたいと思います。
お世話になります。 どなたかお知恵をお貸し下さい。 以下の用途に適した紙を探しています。 (1)切り絵に適している（カッターで細かい模様等が切りやすい）。通常のコピー用紙程度の切りやすさ (2)ある程度耐水性がある（切り絵の状態で陶器に貼り付け、その上から水で溶かした粘土を塗布します。10～20分後に切り絵を剥がします。通常のコピー用紙ですと、剥がす際に、紙が水分を吸ってしまい、紙が部分部分でちぎれてしまい、綺麗に剥がれない。マスキングテープ程度の耐水性を求めています。） (3)A4サイズでインクジェットプリンターで印刷できる（片面印刷） (4)入手しやすい（ネット等で販売していて、高価でないもの：A4サイズ1枚100円程度で探しています） 以上の条件に当てはまる紙がありましたらご紹介下さい。
趣味で自作アニメを作る際(商業目的ではありません)、登場人物がカラオケでナツメロを歌うシーンを作って自作アニメに挿入したいと思っています。 そのシーンに用いる曲として70年くらい前のヒット曲『リンゴの歌』や『愛染かつら』を歌ってる場面を作っても問題ないですか？ 50年以上前の作品なら大丈夫ですか？
音楽についての質問です。 音楽に詳しい人が「ハ長調は白色、ト長調は・・・」などと、何調かによってそれぞれ色彩が異なる、という話をされます。ただ、電子ピアノのような平均律的楽器では、それぞれの音の関係性が一定の比率になっているはずなので、はたしてそれほど違う印象になるのだろうかと。（たとえばカラオケだと機械的に音の上げ下げをしますが、まあ、もともとの音源がいいかげんだとは思うものの、僕の耳では色彩の変化までは感じられません） 「音感（能力）の差」と言われてしまえばそれまでなんですが、逆に「音感の優れた人」に訊いてみたいと思うのです。 「完全に平均律的な条件下で、調ごとの色彩差というものは本当に表れるのでしょうか？」
アンティークドールを作りたいのですが、実際に習いにいくとなると調べてみたら場所は遠いし、学生の身なのでお金もかかる人形作りは結構負担になりますよね。 本当は恋月姫さんのような人形を作りたいのですが今はきっと無理なので、簡単にでも作れる月刊～みたいなのはありませんか？ よく本屋で売ってる、毎月パーツと説明書が付いているようなものです。 回答よろしくお願いします。
外国人の武道家が、道場にかざるために上記のものさがしています。明日神保町探しにいきますが、横2m 縦0・8m程度の1枚ものを売ってそうな店を教えて下さい。
もう40年も前の日曜の午後、NHK教育TV「世界名画劇場」で放送されたモノクロの洋画なのですが、タイトルが分かりません。あらすじもろくに覚えていなくて、たぶんヨーロッパで戦争の最中、10歳前後の5，6人の子供たちが一人、また一人と戦争のために殺されてしまう話でした。あどけない子どもたちがどこへ向かっていたのかもよく覚えていませんが、あまりにも悲しくて号泣でした。制作年代も国も放送された年月日も何もわからないからやっぱり無理でしょうか…
こんにちわ　親戚から譲り受けた田河水泡の漫画「のらくろ」（上等兵から探検隊、決死隊が１冊欠落）９冊の初版本（昭和８年から）を持っています。　状態・・・外箱は喪失しております。経年劣化が見られますが、破れたり、落丁はありません。ただ、所有者だった親戚が本に名前を押印しております。譲り受けてから、ほとんど本箱の隅にありましたので、それ以降の汚損などはありません。どのくらいの値段なんだろうと、古本市などで探しておりますが、販売されているのを見たことはありません。以上の情報で、大体どのくらいの値段で、どのが買取していだけるのか、教えてください。（貴重な文化遺産であり、我が家の本箱に眠らせておくのはもったいないと考えております）
美しい白人モデルがたくさん載っているファッション 雑誌や服飾通販サイト等を教えて下さい。 お気に入りは 雑誌 ｈｔｔｐ://fudge.jp/ ｈｔｔｐ://hpplus.jp/spur 通販,shop ｈｔｔｐ://www.otto-online.jp/ ｈｔｔｐ://asos-online.shop-pro.jp/ ｈｔｔｐ://www.wacoal.jp/Salute/ ｈｔｔｐ://www.jelaime.jp/ ブランド 「Calvin Klein」「Jill Sander」「Blugirl」 等々です。 白人至上主義(white supremacy)が強く排他的で、 日本人の白人コンプレックスが丸出しのものが 大好きです。 よろしくお願いします。
コンサートの時に楽譜をめくる音が気になる人がいるのですが紙の種類で音が消せますか？どういう紙を使えば音がしないのでしょうか（例えば和紙とか）・・　　良い方法があれば是非教えて下さい。
最近ベースを始めました。ギターの心得があるのでエレキベースでルート音を刻んで楽しんでいます。そんな中、ふと思ったのですがフレットがある楽器、ギターやベースですが、それらは押さえるべき箇所を間違えない限り正確な音程が出せます。 しかしコントラバスやバイオリンなどはフレットがありあません。 全く素人の単純な疑問なのですが、出来る人達はどうやってAならA、DならDの音階を正確に出せるのでしょうか？？？　もしかしてフレットの正確な位置を全て覚えているのでしょうか？？？ よろしくお願いします。
私は今、高3で、受験生です。美術科のクラスで二年半美術を学んできました。そこで卒業制作を迎えているのですが、どうにもエンジンがかかりません。案はなんとか浮かんだのです。臨時講師の先生にもその案でのゴーサインをいただきました。本番では40号パネルなんですけど、今は少し小さめにエスキースを作っています。地道に行けばなんとかなるんですが正直めんどくさくなってきました。 他にもデッサンや着彩などの課題があって、期末考査…そう、学力試験などもあります。あれもしないとこれとしないと、、、と思っているのですが、頭の中がぐちゃぐちゃで、描く気もちが薄れてきてしまい、なにも手につけられないのです。かつてはツイ廃だったのに最近ではツイッターも楽しく思いません。時間の無駄に感じはじめています。ツイッターするくらいなら寝たいです。 ですが気分転換に小説を読むと、渦巻いてる気持ちが少し整理できましたし、追加したい案もうかんだのでこれからも続けます。 しかし、制作意欲がわかなくて、なにもしたくないのです。でも時間はないし、入試は八月にあるし、で、なんだかいま私が何に悩んで落ち込んで挫折して苦悩して葛藤しているのかもわからないのです。卒業制作の存在がとてもストレスで、こわいのです。 そんな自分はただのわがままで課題してないゴミだなあと思いまして、ふと、去年の今頃のことを思い出しました。去年の今頃は実に愉快でした。何故なら描くことがとても楽しかったのです。理由もなく楽しかったので毎日描いたし、月一ぐらいでスケッチブックをつぶしていました。放課後も下校時間ギリギリまで残って制作もしていました。その期間に描いた絵は小さい賞だけれど賞状をいただいて嬉しかったんです。もっと頑張ろうとも思えました。 そんな去年のようにヤル気が出たらいいんですけど、どうにかならないかなあ、と考えてもう一ヶ月経ってしまいました。 たすけてください、わたしは何をしたらまた以前のように楽しく描けるようになるのでしょうか。気持ちの整理の仕方も教えてほしいです。絵を描くことはまだ嫌いじゃないです。あきらめたくないです。まだがんばりたいです。たすけてください。
私は細々とイラストレーターをしながら漫画家を目指しています。 同じように夢を追いかける人達が何万人といる中の1人の者です。 ワガママになるかも知れませんが少し気になる事があります。 どうでもいい事に聞こえるかも知れませんがどうぞ聞いてください。 イラストや漫画を描いて、それを第三者に意見を求めるとき、つまりこれから本番に入ろうとする前に原稿を見てもらったときに意見を求めることがあります。(ネームやイラストの下書き等) 私の場合、母しかいないので見せるのですが、その原稿を見てもらった時の反応、言葉が「いいんじゃない？」となんか軽く言われて終わります。 この時点で見せる相手を私は間違っているかも知れませんが、いいんじゃない？という言葉が納得？が自分では出来ず、この絵じゃダメなんだ！？と思ってしまいます。 いいんじゃない？と言われると、ほんとにこれで良いの？？という感じになります。 イイね！とか上手いね！とかそれでいいよ！と単純にそんな言葉を私は求めてしまいます。 昔は絵を描いてたら、上手だね！すごいね！等々・・・そう言われて嬉しくて描くのが楽しくて今の私がある訳で、きっと絵を描いてる人も褒められて嬉しく思うから描いているんだと思います。(あくまで私の意見です) でも最近は全くと言っていいほどそのような言葉がありません。 諦めたわけじゃないです。 でもいいんじゃない？と言われるとどうしても何か悔しい気持ちがあり、描き直して描き直して締め切りギリギリになったり、私が思う絵を描けているのか？と不安です。 母は興味ないからそう言ってるのか、そんな深い理由がないのかよくわかりません。 私の絵を私が信じることが一番大事だと思います。 けれど、その絵をもっと多数の人が見たとき、こんなもんかぁとか魅力のない絵に見えてしまうのではないかと思ってしまいます。 誰がみても、いいね！て言われたいのは夢を見過ぎでしょうか？ 悔しい気持ちが消えずモヤモヤしています。 でもその言葉が私の絵をもっと良くしてくれることもあるかも知れませんが、絵を描いてる人、そうでない人も他人からの評価などで、「いいんじゃない？」と言われるとどう思いますか？ また私のようになんか悔しい気持ちがあるかも知れない人が居ましたら、そうゆう時どうやって乗りきる？のかも参考にしたいです。 悔しいと言うことは私もまだまだ勉強不足なんだなと思いますが、共感できた方など居ましたらお言葉お待ちしています。 長くなりましたが、読んでいただきありがとうございます。 愚痴っぽくて申し訳ない・・・
当方、頭が良くないのですが、（泣） ユーチューブなどで一日に一回でも オペラや歌舞伎やミュージカルなど 久しく積み重ねて流し見していけば、暫くは良く分からなくても 審美眼や教養などが次第に見に付くものなのでしょうか？ とにかく美しいものと悪いものを見極める目と、教養を 手に入れたくて仕方がありません！ 身に付けるとしたら他にどんな物を見ればいいのでしょうか？ どなたか教えて下さい
市民吹奏楽団で指揮をしている一般男性です。吹奏楽譜に編曲された葉加瀬太郎さん作曲『情熱大陸のテーマ』を指揮することになったのですが、天野正道さんの編曲で冒頭のサックスソロ前奏部分が変拍子もありどうにもこうにも指揮が振れません。 (1)もしご経験ある方いましたら何でも構いませんアドバイスください！ 音大経験などない素人へどうかご教授ください！何でも構いません。
ピアノを、全く弾けない30代メンズが、そこそこ弾けるようになるには、大体いくらくらいかかるものでしょうか。
宮崎駿に代表されるように、何か物を生み出す時にイライラするのは普通ですか？ また何故そうなるのだと思いますか？
確かハイドンの交響曲の中に　チェンバロが出てくるモノが２曲ほどありましたが・・・ 何番と何番だったでしょうか？？ どなたかご存知ありませんか？？？ どうぞ宜しくお願いいたします。 それと・・ハイドンの交響曲全集のCDで　お奨めのモノがありましたら　合わせて教えてください。 ＜これには・・個人差があるでしょうが・・・＞ コリン・デービス指揮、ロンドンフィルの＜ザロモンセット＞は持ってますが・・・ ネビル・マリナー指揮の　アムステルダム・コンセルトヘボーのモノは出ていますでしょうか？
東京方面より新幹線で博多駅で降ります。初めて一人で出かけます。 なるべく分かりやすく詳しくお願いいたします
Ｅvery・Ｌittle・Ｔhingの『ＴＩＭＥ・ＧＯＥＳ・ＢＹ』の意味は何を意味するのか教えて下さい。最近良い声が出ないようですか。　
作風って変化する画家がいますよね。 ゴッホなどは南のカラフルなものに影響されたり。 知らないものを知ると変化するといった具合でしょうか？ 変化しない人もいるのでしょうか。 変化する画家は試行錯誤で新たに学ぶのでしょうか。 個人の感性自体はそんなに真逆にはなるような変化はしないと思うのですが。 変化する人と変化しない人も違うのでしょうか。
個人の趣味の写真やイラスト、文芸作品などを募り、随時展示するスペースの設置を検討しています。 不特定多数の人が出入りする公共施設のため、(1)特にパネルなどが倒れて怪我などが発生しなしような安全性に留意、(2)オシャレな展示で展示する方や鑑賞する方にいい気分になって貰いたいと思っています。 施設自体はガラス張りで、日中の開館のため照明を暗くすることができません。 余り予算も無いので、リーズナブルで効果的な方法を知っている方がいればお知恵を拝借したいと思います。 よろしくお願いします。
フィギュアの塗装に最適な絵の具を教えてください、友人からはアクリル絵の具を勧められたのでAmazonで調べたんですがどれを買えば良いのかよくわからなくて…、出来ればAmazonでお勧めの絵の具のURLを張っていただくと助かります、とりあえずフィギュアは完成したんですが、絵の具をまだ買っていなくて(^^;。。。
バレエ鑑賞のお誘いをいただきました。それなりに有名なバレエ団の講演ということと、出演されるダンサーの方のご親戚からのお誘いということもあり、きちんとした服装をしていくべきと思っているのですが、バレエを見に行くのが初めてのため、どういう服装がよいのか迷っています。 アドバイスをお願いします！
感性のものは作風ってどうやってできるのでしょうか？ たとえば水墨画の人が繊細な線の女性をいきなり描いた西洋の絵を描くというのはないように思えます。 やはり個人の種は個人の経験とセンスからいかないからつみあがっていくようなものなんでしょうか？ 野球の投手が一つずつ球種を覚えていくような感じでしょうか。 絵の場合は、その人の多い浮かべるイメージの種類と描く技術かと思いますけど。 なんでもいきなり描いたりはできないと思うのですが。
閲覧ありがとうございます！ 湘南で拾った貝殻です。 オニアサリ？だと思ったようですが、違うようです…お名前ご存知の方いましたら教えていただきたいです。 また、この後飾るにはハイターにつけたりした方がいいのでしょうか？？ 拾ってきて1日水につけておいてから砂を流しました。
ヌード撮影会やデッサンで、モデルが性器を露出するのは、公然猥褻にならないのでしょうか。
私は色を選択しますが、いろんな意味があると思います。 シャーペンの色やブログの色の選択など何気なく選択してますが、実際はどういう意味があるのでしょうか？ 生理的　　　部屋をナチュラルにすれば疲労軽減やあるいは青は広く見せるとか。 メッセージ　商品のパッケージなどですが、車や服などでは自分を表現するなど伝えたいアイデンティ　　　　　　　ティのメッセージなどを伝える 嗜好　　　　　自分の好きな色 記号　　　　　イメージを形成する まとめると意義はこんな感じでしょうか？
落款に彫られている字を調べています。 画像が悪い！！のはわかっています。 この画像でも解られる方、すみませんが力を貸して下さい。 よろしくお願いします。
絵を趣味で描いています。 特に習ったことはなく、自由に描いていい「絵画教室」にリハビリのために通っています。 家でも描いているのですが、あたりをつけるという意味が良くわかりません。 最近こういう感じの絵を描きたいというのを見つけて 写真を撮って、プリントしてそれを見ながら描いています。 描いているのは展望台など高いところからの景色（ビル群）です。 物差しと分度器で細かく測って、描いているのですが、 なかなか難しくて…。
トランペット掃除 (1)音が響かない (2)3年ぐらい管の掃除をしていない 　やはりこまめに掃除するべきでしょうか？ 布を濡らせてゴシゴシと やろうと思います。 　間違いでしょうか？ 　識者様！教えてくださいませ。
(1)文化と経済は両輪って聞きます。 　　本当でしょうか？ また (2)文化芸術が辛さを超える 　　原動力になるって？ 識者様！教えてくださいませ。 　
実家を建て替えすることになり、解体前に倉庫整理をしていたのですが、 天井裏から古い掛け軸（書と画の1対）を発見しました。 親に聞いてみたのですが、よく分からないのであげると言われました。 試しに近所の骨董屋さんへ行ってみたのですが、 田能村直入の本物で、国宝級の逸品だと言われました。 その店の規模では取り扱いできないような言い方でした。 正直、すごく高く売れるかも・・・って期待してしまう気持ちもあるんですが、 田能村直入なんて名前は初めて聞いたくらいで、どなたか詳しい方に教えて頂きたいです。 (1)骨董屋さんの言う国宝級って、信じていいものでしょうか？ (2)本物なら田能村直入の作品の評価は高いですか？ (3)もしも高く売りたいなら、どんな所へ持って行けばよいでしょうか？ 私も親も骨董品に興味がないので、高く売れるようであれば売却するつもりです。 何かアドバイスなどありましたら宜しくお願いします。
吹奏楽での唾液 たくさん出て困っています。 　たったの　ワンフレーズで つば抜きです。 (1)奏法に間違いがあるのかしら？ 少しでも減らせる方法があれば 識者様！教えてくださいませ。 　
先日、とあるイラストの展示会（有料）のお誘いがあり、参加をしてみました。 アマチュアの方ばかりが参加している展示会なので、気軽な気持ちで参加してみたのですが、展示会終了後に何の連絡もなく、いきなり着払いで作品が返されました。 配達時に不在だった為、まだ荷物は受け取っておらず、業者の方には待ってもらっている状態です。 開催前～開催中に終了後の作品の扱いの連絡はなく、また発送した際の発送通知もなく（ついでに作品を送った時に届いたら受取通知しますと言われましたが、それも結局ありませんでした）、発送方法の連絡もなく、また料金がどのくらいかかったのかの連絡も何もありませんでした。 個人的には終了後は処分してしもらっていいと思っていましたし、着払い料金も思った以上に高かったので正直、料金を払ってまで受け取りたくありません…。 向こう側には、いきなり着払いで送られてももう必要がないので送り返しますので、処分してください。というような内容のメールをしましたが、三日以上経っても何の返信もありません。 初めて展示会に参加して、終了後のことまで頭が回らず勉強不足だった自分も悪いと重々反省していますし、こちらの身勝手な都合だとは思っていますが、受け取りを拒否し、送り返しても大丈夫でしょうか？ イラストは趣味で描いているだけで、別にプロを目指している訳でもありませんし、これから先、また同じようなお誘いがあっても今回で準備の大変さなどが身に染みたので、もう参加はしません…。 くだらない質問ですが、ご回答よろしくお願いしますm(__)m
革と布をくっつける接着剤は、何がありますか？ 一番あうのを、教えてください。
日本人がその分野で世界一の 本来は海外が本場ののアートってどんなものが有りますか？ 日本人の感性を生かして世界で活躍出来る そんなアートに興味が有ります。 音楽、バレー、スポーツいろいろありますが。 美術に絞って学んでみたいと思っています。
作曲と演奏のできるソフトがほしいのですが、どれがよいのか分かりません。 1.wavなどのデータを読み込んで、それを楽譜に変えてくれる 2.単純な楽譜をいろいろな楽器によって、複雑な演奏をしてくれる 3.あるいは、単純な楽譜に複雑なリズムを加えて演奏してくれる 以上のようなことができるソフトはあるのでしょうか。 １と２，３は一つのソフトでは無理でしょうか。つまり作曲ソフトと演奏ソフトはまったく違うものと考えなければならないでしょうか。 （初心者ですので、あまり高価なプロ向けのではなく、できたらフリーソフトで） どなたか詳しい方、お教えください。
美術品の一形態として、壺や皿、入れ物などに緻密な装飾を施したものがあります。これら自体が専ら鑑賞用であり、実際に物を入れて使うことは想定していないと考えられます。 疑問ですが、なぜ美術品が日用品の形をしている必要があるのですか。鑑賞用ならもっと自由で役に立たない形をしていても良いと思います。
　名前をしりたいのですが、蛍光塗料のような色というかで、立体的に見える絵と言うか写真はなんというのでしょうか？。 　なんというか、キーホルダーでも、小さな写真たてのような中に、ぼわーっと奥行きがあるような感覚で見えるやつです。 　 　アバウトな表現で申し訳ありません。
mpc1000でサンプリングをしようとしているのですが、まだ少ししかサンプリングをしていないのにstereoで6秒、monoで12秒しかサンプリングできないようになってしまいます。 seve画面で確認したところfree98.1MBとなっているので十分容量はあると思うのですが、 もっと長くサンプリングをできるようにするには、どうしたら良いでしょうか？ わかる方よろしくお願いいたします。
アクセサリーや雑貨を作るのに、ＦＲＰ素材屋さんのクリア樹脂【ポリエステル樹脂】を流し込み 乾かした後に、プロクリスタル880【エポキシ樹脂】という全く別の樹脂を薄く流し込む。と言う使い方は可能でしょうか？ クリア樹脂の方は、乾いても　空気に触れている箇所はべたつきがあるので、その上にプロクリスタルを流し込み（乾くのに時間は　かかりますが・・・）べたつきなどの問題を解消させたいと考えています。　 樹脂の値段や乾くのにかかる時間など考えて、この全く違う樹脂の組み合わせで、使用できたらと考えています。
満月を見て時々ウサギの形はどうして見えるのかなと思うことがあります。 絵に描いているように，餅つきをイメージして見てもシックリ現れません。 ところがフット今日見ていて気が付いたのです。 何とまん丸顔の人間の顔ではありませんか。 今まで気が付きませんでした。 目が大きな可愛い顔に見えました。 口もチャンとあります。 皆さんこのような事で見えた事ありましたか？ あるいは本当にウサギにしか見えないという方も居るのでしょうか？ そしてもっと違う風にも見えるとか？
いろいろと問題視される事の多い『著作権』について、質問させていただきます。 私はまだ名の無い物書きで、今度新人賞の応募があるため小説の応募をしたいと思っています。 その応募で『自信作と言える作品』を応募したいと思っているのですが、その作品は『他の友人達』をモデルとしたキャラクターが数多く登場し、中にはその人が創りだしたオリジナルキャラクターも登場します。 一部自分が創ったキャラクターも居るのですが、この作品をもし応募するとしたら著作権はどのあたりで引っ掛かり罰則等の対象になるのでしょうか？ また、応募し選考を突破して受賞した際。　私はどのように説明をしたらいいのでしょうか？ 教えて下さいっ！ ※事前項目として、補足でいくつか書いておきます。 〇小説を作成するにあたって、使用した人々へ対する了承は取っている。 ●上記の了承は取っているが、口約束に等しく文面等による契約は無い。 〇登場するオリジナルキャラクターと、自身が手掛けたオリジナルキャラクターと分けて登場する。 ●その中で１人だけ『了承を取った人々と共同制作したキャラクター』が一人だけおり、その子の著作権は誰に属するかは解からない。 ●現状管理をする人が居ないため、著作権不明の子を今は自分が管理をしている。 〇使用世界観、物語構成は全て自分で手掛けイラストも自分で描きました。 大体こんな感じです。
お世話になります。 オペラ初心者です。 まだ観たことがないのですが、どうも通常、 オペラ公演で「カヴァレリア・ルスティカーナ」と「道化師」が併せて 上演されるようです。 作者も違うし、ストーリー的にも関連はないようですが、 どうしてなのでしょうか。 単に、両作品の時間が短すぎるから併せ技のように組み合わせている のかしら？と想像してはいるのですが、不思議に思ったもので。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示いただければ幸いです。
自作シリコン型で、レジンをキューブ型に固めています。 同じシリコン（材料）で作ったのですが、 レジンを固めた際、 一方の型の方は、レジンがきちんと硬化したのですが、 もう一つの型の方だと、レジンが未硬化のようで、 シリコンと接していた部分がぬるぬるしてしまいます。 それは毎回、型から外すとそのような状態ですので、 シリコン型に問題があるのではと思うのですが、 なにせ先にも述べた通り、同じ材料から作っていますので、 不思議です。 原因が分かる方、教えて頂けますと幸いです。
上京半年目の２６歳女性です。 音楽サークルに入りたいと思い、 ネットで探していたところ、 ウォーターバグズクラブというサークルを見つけました。 そこでどなたか、このサークルに参加されたことのある方に どんな様子か教えて頂きたいと思います。 http://wbbcc.web.fc2.com/
ブラザーのミシン、イノヴィス４０００と言う機種を探しています。2年ほど前に廃盤になったらしく お店に問い合せてもないのですが、カタログを色々調べたところ、このミシンのスペックが自分の欲しいミシンにぴったりだったので諦められずにいます。 お店の人はLAを勧めてくれるのですが、かなり高く、ローラアシュレイの刺繍は綺麗ですが、自分には必要ないと思われ、それよりはステッチなどが沢山あって、色々付属しているこの4000なら型も古いので多少は安く売ってるのではないかと思っているのですが、どなたかご存知ないでしょうか？ 中古でも良いのですが、ネットでも探せなくて．．．。 増税前に欲しいので急いでいます。 よろしくお願いします。　
趣味で小説を書いているのですが、その中で「娘をモデルに卑猥な絵を描いている画家」というキャラクターを登場させています。 ですがそれがどういう絵なのか、具体的なイメージが湧きません。質問者は一応女なので、そういった知識はまったくで…。 そこで質問なのですが、幼女(幼稚園児くらい)から少女(高校入学くらいまで)の子の写真・画像などでどういうものに興奮しますか？ 「画家」は「娘」に対し性的な目を向けている反面、神聖なものとしての認識もあり、征服欲も強い、という設定なので、あまり俗っぽくなく、倒錯的・背徳的なもののほうがより有り難いです。 変な質問ですみません(汗)。「こういうのどう？」みたいな軽い気持ちでお答えくださると嬉しいです。 よろしくお願いしますm(__)m
絵画や塗装作業以外に、最近注目されているマスキングテープについて。 目印や付箋のような使い方をしたくて、水性マーカーを弾かないテープを探しています。 そのような商品をご存じの方、 メーカーや商品名などを教えていただけると幸いです。 みなさま、よろしくお願いします。
TPＯの観点ではなく、博多帯の絹鳴りについて、お尋ねさせてください。 スーパー歌舞伎を観に行く際に博多帯を締めたいのです。しかし事前に着てみたところ、思いのほか、キュッキュッと音がします。 「静かな部屋だから気になるけれど、スーパー歌舞伎の演目なら、周りの人は聞こえないかなあ」なんて、都合よくいくでしょうか。 お茶会での着用は避けるのが、定説のようですね。 歌舞伎に限らず、ステージでの催しを観る際に、絹鳴りがどれくらい気になるものか、ご意見をお聞かせくだされば、有難いです
こんにちは 最近トランペットがほしくなって買おうとおもっています。 それで、バックのトランペットがほしいのですが、金額がたかいのでヤマハにしようとおもっています。ヤマハの方が吹きやすいのもあります。 けど、マウスピースはバックにしようとおもっています。 バックのマウスピースでヤマハのトランペットをふくことはもちろん可能ですよね？ なにかいけないことがあったらおしえてください！
自宅で友禅染をしてみたいのですが、可能でしょうか？ 知識が全くありません。道具も何を揃えればいいのか…。 自宅で可能なのか、可能ならば工程や揃える道具、初期費用やポイント等を教えていただきたいです。 主にトートバッグやTシャツに施したいなと思います。 よろしくお願いします。
素人です、教えて下さい。 白い皿が割れたので前々から興味があった継ぎをしてみようと思います。 友人が同じように白い皿に金継ぎをしたのを見て正直良いとは思いませんでした。 プロの方の作品などを拝見すると必ずしも金や銀で継いでない物も多く存在したので、 何か良い方法はないかと悩んでおります。 そこで幾つかの質問があります。 (1)水と小麦や米などを練った物に生漆を混ぜた物で器を接着する (2)欠けを砥の粉か地の粉と生漆を練った物で欠けを埋める (3)接着部分や欠け部分を絵漆でなぞる (4)金や銀をふりかける 質問； ・欠けを埋めるのは砥の粉ですか？地の粉ですか？ ・この工程だと思うんですが、合っていますか？ ・漆の種類がたくさんあり迷いますがこれらで合ってますか？ ・またできれば(4)をしたくありません。 　　(3)の工程で白漆（白地の皿なので）を使用して(4)を省き仕上げたらダメでしょうか？ ・やはり金や銀で継がないとダメだとしたら 　白なので銀の方が目立たないかなと思いましたがいかがでしょう？ 他にもアドバイスや良いお店や商品などありましたら是非教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
趣味で昔の方々が作った俳句や短歌を読むのが好きです そこで私もたまに川柳を作ったりします 昔の人が作ったものでも、回文になっていたり、掛詞になっているもので、そこから情景がより深みをまして伝わってくるものが面白いと思ったので 以前募集のあったバレンタイン川柳に掛詞を使って応募しました 募集の締め切りがきたので、俳句を嗜んでいる方に私の作った川柳を見てもらったのですが 「こんな遊び心でつくられた真剣みのない川柳が素晴しいと思っているのか。本来こんなものは邪道で昔から評価されないものだ」 と厳しい意見を貰いました。 川柳の掛詞はそんなに良くないものなのでしょうか？ 邪道という場合、認められない理由は何でしょうか？
アメリカ東海岸の 海物中心の伝統的アートに 興味が有ってば調べています。 出来れば実際に習いたいとも思っています。 ”ナンタケットバスケット”や ”セーラーズバレンタイン”が代表的だと思うのですが どちらも「銀座のおとな塾」講座が有るようですが 基礎からしっかり学びたく 代表的な機関を調べたところ セーラーズバレンタインは、少なく日本では 「日本セーラーズバレンタイン協会」が中心だそうですが、 ナンタケットバスケットはいろいろ有りそうです。 日本ではどこが一番詳しく本格的に学べるのでしょうか 実際に習われている方や関係者の方ご意見いただけますか？ 他にもアメリカの東海岸のマリンアート系の伝統アートをご存知でしたら 教えてください。
アメリカの伝統アートと言えば最近有名なところでは ネイティブアメリカンの物を除くと最近良く聞くモノとしては 「ナンタケットバスケット」とか「セーラーズバレンタイン」ですが 他にはどんなモノが有りますか？ 「パッチワーク」や「トールペイント」もアメリカですか？
折り紙で花を作ろうと思って サイネリアを作りたいのですが作り方がわからず調べてもなかなか出てこないので 折り紙でのサイネリアの折り方を教えてください！！ （サイトでも構いません） あと、花の折り紙でのアレンジメントの仕方も知っていれば教えてください！！
アメリカの伝統アートだそうですが？ 日本ではほとんどく知られていないなんて不思議 実際に作られている方のご意見が聞きたいです。 都内では学べなさそうですが？」
廃材を組み合わせて本箱(高さ５００横５００奥３００)とテレビ台(高さ３００横８００奥３００)を作りたいと思っているのですが、学生のためあまりお金がかけられません。 廃材を無料、もしくは安く手に入れるには、ホームセンター以外では材木屋さんに問い合わせればいいのでしょうか？ 他の方の質問等を見てみましたが、質問から年数が経っているので心配になり、質問させて頂きました。回答の方よろしくお願いします。
今朝、日本テレビでデジタルの技術を使ったアート展の放送をしていたようですが、その名称と開催場所が分かりません。いろいろと検索をしたのですが、出てこないので、ご存じの方がいれば、教えていただけないでしょうか。 デジタルの大画面の象の横を、子ども達が一緒に競争して走っていたりしていた様な内容です。 よろしくお願い申し上げます。
私が好きな顔立ちの女性を集めてみました。 ピンク、グリーン、パープル、ブルーでお答えてください。 答えてくださった方の性別も合わせて教えてください。 どうでもいい質問ではありますが、お時間のある方お付き合いください。
エロいイラストを描きたいのですが、 構図とかみなさんどうしていらっしゃいますか？ 構図が思い浮かびません。
iPadでボーカライヴとゆう 自分が歌うと録音できるとのことなのですが… きちんと専用のマイクも買いました でも声が録音できないんです… 詳しいかた教えてください！
フラメンコの発表会で友人に花束を贈りたいのですが、せっかくなのでスペイン語で一言メッセージカードを添えたいと考えています。 つきましては、気の利いたほめ言葉について何かアドバイスがあったら教えてください。 もしくは、「とっても情熱的な踊りでした。素晴らしい！」や「とっても貴女らしい心に響く踊りでした。」 などのスペイン語も知りたいです。
添付した画像のようなイラストボード？（この飾りの名前はなんて言うんでしょうか・・・）を作りたいと思っています。 身近にあるもので作るとしたら、大きな画用紙にイラストを書いて、ダンボールに貼って作るのかな？と思うのですが、 それだとダンボールの茶色が見えて不格好な気がします。 お店に飾ってあるのは、裏表が白くてしっかりとした物にかいてありますよね？ 結婚式の時に飾りたいと思っているので、ダンボールではちょっとな・・・と思っています。 他に適した材料や、作り方などあれば教えてください！
幼少期に美術館にいったときにハープを奏でている女性の絵画がありました。 私はそのハープに一目惚れしてしまい成人しても忘れられずネットで調べているとライアーハープだということがわかりましたが、売っている店がとても少なく、しかも私の惚れた形のものは技術上いい音がでないということも知りました。 もう形はどうでもいいです。 でもあのポロンという綺麗な音が忘れられません。 あれを奏でてみたい。 絵画にあるように小さいけれどいい音がなるハープを教えてください。 またよろしければそのハープが売っている店や場所を教えてください。 自力で調べられるだけは調べました。 もう打つ手がないのです。 お願いします！
東京に行って、花屋でふと眺めていたら、花束になりかけの束ねが置いてあり、よくみるとセロハンが内側で、和紙が外側。でもよく見かけるのはセロハンが外側。何か地方や用途で順番が違うのか地域の風習なのでしょうか？また花瓶に花束が入って置いてありましたが、すでに上部はピンクの和紙でくるまれており、購入したら足元はどうみずもちをよくしてつけたしの色と外を合わせるのかわからなくなって買えませんでした。どういった結果になるか教えていただけたらと思います。
アマチュアオーケストラへ初めて参加することになりました。 当方は５０代の女性です。 ３週間後が本番なのですが、同じパートで大変お世話になった２０代中頃の女性へお礼をしたいのです。 どのようなものが喜ばれそうでしょうか？ 条件としては、 ＊予算は５０００円くらいです ＊コンサートの後にお渡ししたいのであまりかさばらないもの というところでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして。 ちょっと恥ずかしいのですが、３０代の若い人が集まるアマチュアオーケストラは東京にありますか。 趣味がバイオリンなので楽器が弾ける理系の男性の方と出会いたいと思っています。 東京にはたくさんアマチュアオーケストラがありますが、３０代の出会いがありそうなのはどのオーケストラでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
実際に歌うとこんな感じの曲です 分かりにくくてすみません アーアーアーアーアッーーー! ウェネバハぺツーデットビーティー ユーメーナペーパボーイイーベンティービー ナゲットレバヒユソバニチョウノプリーン ソーウォーコンフューズニーーーン クラーズニーダンネーバスィーン(チェーイ) ノバーノージョーチュー デモニドーボーエンシュンワイチューニスパー ドンステーヨードゥリーソンツウゥーー エビウェイユーローエビウェーイ イザハーイザハー アキーノホンホンチュー エビウェイユーローエビウェイ イザメイスサンバニドゥニージュー エビウェイユーローゥロシャーペーンロードノーン クライドゥウエイジュー トュケピドゥオーーン エビウェイユー エビウェーユーオーーン ドゥビドゥバッバダー
ベートーベン熱情の第一楽章で、左手が5連符のところがうまく弾けません。もちろん根本的に練習不足と言ってしまえばそれまでなのですが、何かいい練習方法を教えていただけると幸いです。ちなみに私48歳男、趣味で弾いていますので、音大目指しているわけではないので、ゆるい感じでご教示ください。
黒色のA4おりがみ売ってませんか？ カテゴリ違ったらごめんなさい
カッターでやる切り絵を始めて一年が経ちました。 そろそろ、ハサミもやろうかなーと思います。 そこで 蒼山さんのハサミか 美鈴ハサミプロ か美鈴ハサミレギュラーで 迷ってます。オススメはどれですか？
長く演奏していると 上の唇が マウスピースのリムの中に持って行かれる ようになるのですが なぜでしょうか？ 　回復するには どうしたら良いでしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
こんにちは。質問は伝統工芸品の塗料の材料についてです。よろしくお願いします。 私は、お面を趣味で制作しています。 そこでお面の事を調べている中で、東南アジアやアフリカの伝統工芸品などで、 木彫りの動物の置物やお面等がありますが、その多くがカラフルであることに気づきました。 そう言った塗装には、有機塗料が真っ先に浮かびますが、伝統工芸で使っているとは思えません。 実際に、自分がお土産で得たお面（東南アジアの物だと思われる）は、表面に薄く白く粉っぽい 塗装がしてあり、汚れを落とすのに水洗いをしたら、塗装が全て落ちてしまいました。 ですので、伝統工芸品では有機塗料ではないものが使われていると思ったのですが、 具体的にその材料が何なのか分かりませんでした。自分の推測では、 泥を使っているのではないかと思われるのですが、調べてみても確証が得られませんでした。 そこで、伝統工芸品に使われる塗料の材料を知りたいと思い質問しました。 塗料や伝統工芸品に詳しい方に是非お聞きしたいです。 具体的には以下のことを知りたいです。よろしくお願いします。 ・カラフルな塗料の材料について ・材料の詳しい名前など ・制作過程（塗装の様子）などが分かるサイトなどありましたら教えていただけると嬉しいです。
私は、ライブハウスで開催されているライブを観客として観に行きたいと思っているのですが、 1.どのようにすれば観に行くことができますか。 2.できれば池袋周辺にあるライブハウスに行きたいのですがお勧めのライブハウスはありますか。 回答宜しくおねがします。
ゴッホとダヴィンチの絵画の解説が書かれている本を売りたいのですがいくらくらいで買い取ってもらえるでしょうか？BOOK・OFFで売ろうと思っています。本は美術館で購入したものでふつうの書店には置いてないと思います
2011？～2012までに開催していた「フェルメールからのラブレター」という展覧会で 見た絵のタイトルと画家が思い出せません・・・ サイズは他の絵よりもずいぶん小さく、学者らしき老人が 書物に囲まれて何かを書いているか、読んでいるような絵でした。 高く積みあがった本の上には髑髏があったような・・・？ 絵とはいえ、とてもリアルで、まるで写真を見ているようだと感動した覚えがあります。 うろ覚えですが、作者はフェルメールではなく、 誰かの弟子でうんたらかんたら～だった気がしますが あまり詳しくは覚えてません・・すいません・・・ もしかしてコレじゃないの～？あの画家の絵じゃないの～？とかでも良いので 是非教えてください・・・！！！
ウレタン系の塗装がなされている、家具をぬりかえたいのですが、塗装を効率良く剥がす方法をおしえてください。 紙ヤスリでかけてみましたが、途方にくれるような作業です… 工具はありません。 そんな頻繁にやるわけではないので、なるべくお金をかけずやりたいとおもっております。 何かアドバイスありましたらよろしくお願いいたします。
黒のキズ入りのグランジテクスチャを探してます http://demilked.uuuploads.com/free-grunge-backgrounds-textures/free-grunge-textures-backgrounds-14.jpg http://i578.photobucket.com/albums/ss222/redskinsrule922/Texture2.jpg こういった感じのものですが、ちょっと惜しいです。 これに似た感じのものがたくさんあるサイトありませんか？
狐のお面を作りたいのですが作り方がわかりません 材料なども何を買えばいいのかさっぱりで… できればホームセンターで買えるものでお願いします 作り方を教えてくれる方よろしくお願いします
頂いたフルセットの食器の価値が気になりまして投稿しました。 食器の裏のマークの写真を添付したのでご存知の方、宜しくお願いします。
ホームページの制作などについて、 テーマやコンセプトを決めたとして、それとあわせるのはメインカラーですか？それともアクセントカラーですか？ また3色並べた配色イメージによってもイメージが変わってしまうと思うのですが。
「芸術と永遠について述べよ」という論文試験。 あなたならどういう切り口で攻めますか？
よく家具やホームページなどのデザイン業界の用語？で、アジアンテイストなデザインとか言いますが、他にどんなものがあるんでしょうか？あるいはどうやって調べればいいものなのかそこからわかりません。 アジアンテイストはこのサイト http://matome.naver.jp/odai/2133756602017960901 のようなものをいうらしいですが、他にはどれほどのテイストが存在するのでしょうか・・・ 厳密には模様というのでしょうか？調べた限りでは アステカ帝国のアズテック、アラビアのアラベスク、北欧のノルディック、ハワイのハワイアン、ペルシャのペイズリー、日本は和柄？ もっと身近なもので言えばこのサイト http://matome.naver.jp/odai/2130830608767950201 で紹介されているようなチェック柄にも色々な種類があるようなのです。こういう柄とか模様とか何々風とかいうことをもっと詳しく知りたいのですが、おすすめの検索方法やサイト、書籍があったら教えてください。 質問が曖昧ですいません。よろしくお願いします。
昔、地元のリサイクルショップで父が見つけてくれて私に買ってくれた脚付きの一枚板の碁盤なのですが。 この碁盤がどういうところで作られ何の木で出来ているのかを知りたいなと思いました。 手がかりになりそうなものは写真のマークのみです。ネットで検索しても出てきません。 私はこの自分の碁盤が大好きです。この大好きな碁盤をもっと知るためにもどうかお力添えをお願いいたします。
よろしくお願いします。 年末の29，30日と一泊二日（高知市宿泊、神戸から車で行きます）で四国に行きます。 絵画や彫刻などを見たいと考えています。 それで、おすすめの美術館を、ご推薦理由とともに教えて頂けませんでしょうか。 なお、大塚美術館は行ったことがあるのと、イサムノグチ美術館は休館なので、 それ以外の美術館でご推薦頂ければ幸いです。 また、ルートの都合で、香川県、徳島県、高知県所在の美術館に限定させてください。 よろしくお願いいたします。
あるイベントで、手形を押したいのですが、事情があって黒インクなど 汚れが他につく可能性があるものが持ち込めません。 そこで水ならOKということなので、水のついた手で 紙に手を押すと手形になる・・・という紙を探しています。 思い当たるのは乾くと消えてしまう紙ですが、 ずっと残したいものなので、消えないものがいいです。 もしご存じの方いらしたら商品名など教えて下さい。 また水も使わない方法で、粘土で手形を押すというのも さっき思いついたのですがいい商品があれば教えてください。 よろしくおねがいします。
http://www.geocities.jp/currydoscope/cap.PNG の、img5の画像の建築物の正体がわかる方いらっしゃいませんか？ アルミの様な円形のものが、外壁にたくさん張り付いているようです。 1と2と4は、「Science Fiction Museum」らしいのですが、 img3もわかりません。 どうぞ、よろしくお願いします。
セルビア人　バイオリン奏者のネマニャ　ラドゥロビッチさんの使用している弦の種類、メーカーなどを教えてください。Ｇ，Ｄ，Ａ，Ｅ線　それぞれ。
趣味でプリント手ぬぐいを製作しています。 シルクスクリーンでのプリントなのですが、注染の様に裏面にも柄が通るインク(染料)を探しています。 知り合いにはベンガラを薦められたのですが、それ以外に適したインクをご存じの方がいらっしゃいましたら、是非ともご回答頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
ポップス歌手など同じ人が作るとある程度ヴァリエーションがあったとしても、だいだい曲風が似ている気がします。 しかし、たとえば　画家のように作風が変わっていくことがあります。人生のイベントによる信教の変化、旅行などや属する団体などからの新しい作風との出会いや時代の影響などです。 私が気づいている範囲ってこれくらいですが、一貫性と変化ってどういい原因で起こるんでしょうか。 その人の美しい感覚、このむセンスって傾向は持ち続けるとは思うのですが。 美的感覚がからむので金銭感覚のように経験によるものなんでしょうか。美的感覚には服などのように流行やあきるとかもあったり。 磨くということは、たくさんのものにふれて自分の美的センス、自分の感じる美しい世界に気づいていくことなんでしょうか。それとも時代の美的基準に影響されるもんなんでしょうか。 例えば、前衛から保守的に転向していくなどあるのでしょうか。 それともその人がうつくしいと考えるのは不変なんでしょうか。経験により変わるものでしょうか。 また作風は表現したいもので変わるのは美的感覚が一定でも表現したいものが変わるからでしょうか。 すいません。いろいろ書き並べてみまして。
農業用不織布を、繋ぎ目を出来るだけ目立たないように繋げたいのですが、良い方法はありませんか？
普段は白の無色なのに、ブラックライトを当てると色（赤・青・黄など）がついて発光する糸もしくは細めのロープが欲しいです。 ネットで検索しても、無色→色付き発光の物が見つからなかったので質問させていただきました。 海外の通販サイトでも大丈夫です。 宜しくお願い致します。
昨日投稿操作ミスをしました。 松任谷由美さんの歌でフォルクローレになれと言う歌詞が有りましたが。曲名を忘れましたが。南アメリカの民族音楽になれという意味ですか。詳しい方お教え下さいませ。
大好きなので、新柄を見つけてはついつい買ってしまうのですが、 整理に困ってきました… 今は適当な箱をいくつかみつくろって、 なんとなく似た柄毎に入れてみていますが、 それでも「あれ？あの柄どこだっけ？」 となりがち（記憶力の問題？？）です。 マスキングテープをたくさん持っている方はどのように整理を工夫されているんでしょうか？ シールでも同じことが言えるかもしれませんね。
　 前の質問に不備がありました、大変失礼いたしました。 削除方法が分かりませんので　あらためて質問させて頂きます。 よろしくお願いいたします。 当方は　素人です。20～30年位前に　本に掲載された骨董店でしたので真贋を考えず　入手しましたが 　そぼ猪口にも　写し（偽物）？があると聞きました。 これは　いかがでしょうか？　 　 重量は　１１０ｇ 高さ　５４ｍｍ　上部幅　６９ｍｍ～７２ｍｍ（少し　楕円です） 表の下部　３９ｍｍくらいです。 釉薬？が厚く感じます。　蕪の柄が太く　釉薬で　ぼやけています（判です）。 蕪の箇所が泡っぽい感じです。 全体的に少し厚いです。 底も上がっていて　厚いです。 全体的には手書きの様に繊細な感じはしません。 どんどん　作った感じかなと思っています。 小ぶりですので　たまに　ぐい呑みにちょうど良いので　使用していました、 ご教授よろしくお願いいたします。ありがとうございます。
レーザー光線を利用したこのようなアート作品を作りたいなと思っております。 http://thecoolgadgets.com/speed-of-light-art-of-laser-beam-on-furniture/ 「DEWALT Self Leveling 3 Beam Line Laser」を使用しているということまでは分かったのですが、どのように曲がらせているのか分かりません。（この機械は直角に２本レーザーを出す物のようで、それをどう屈折させて立体を描いているのでしょうか？） また、レーザーの強さは「～mv」単位かと思われますが、この光線はどれくらいの物なのでしょう、恐らく人体に影響はなさそうですが…。 どなたかお知恵を貸していただけると助かります。
白い 人の力（押したり）で沈んだり切れたりできる 柔らかい ようなスライムのようなビーズクッションのような素材を探しています。 できれば人の大きさぐらいの量が必要なのですが何か思いつくものがありましたら 教えていただけると嬉しいです。
ピクシブを利用しています。 ランキングを見ていると、シリーズものが結構いつもランクインしているように思えるのですが、 私の作品では１作目がランクインしても２以降が惨敗だったりします。 文字数や、アップする時間帯はさほど変わりません。 自分で納得できていない作品ではないのですが、 シリーズで２以降連続ヒットするものとそうでないものの違い（要素）ってなんでしょう？ 参考にしたいので書き手側からでも読み手側からでもご意見下さい。
モビールを手作りするのに適した素材はどういったものでしょう。 タント紙だと何かの拍子に折れ曲がってしまいそうで躊躇します。 カッターが使える薄いプラスチックのようなものはないでしょうか。 どうぞご教授ください。
　アクセサリーを作るのに、型を作って、そこに粘土を押し当てて作るか、印鑑のように木を彫るかを考えてますが、彫るのに彫刻刀しか思いつきません。 　小さな溝も彫れる電動ドリルなんてありますでしょうか？。
本を作ろうと思っています 紙の流れについて質問です 本文、表紙は縦目で作りましたがカバーも縦目で作らなければならないものなのでしょうか？
SSへの投稿についてなのですが、 同人等で描いたイラストを投稿したい場合、 カラーやモノクロで原稿用紙に描いてあるのですが、 これはやはり、まわりを原寸までカットして投稿しないとでしょうか？ 同人の方で描いたものなので、 印刷にまた回したりしたいので 塗り足し線でカットして、次回印刷に出す場合は張り込みになるのかなと思うのですが、 同じような経験された方はこの場合には、どうされましたでしょうか？
ポスターカラーと水彩絵の具ってどう違うのですか？ 中学の時にどちらも美術の時間でどちらも使った記憶があります。 あとポスカっていうペンタイプのもありますよね。
制作上、紙を留める可動式の金具が欲しいと思っています。 イメージとしては配色カードのような感じで、金具で固定されていても紙は動かせるようにしたいです。 厚紙やケント紙が3～4枚留まれば大丈夫です。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、金具の名称やどこで入手できるかを教えていただければ幸いです。
はじめまして！malicaXXXXと申します 私は今Giamで長編GIFアニメーションを作っています はじめは白と黒のアニメーションなのですが、途中から色がつく感じになっています そこで問題が出たのですが 色がつくコマのところで白の色味が少し水色っぽくなってしまいます （透過などはしていなく、背景は白一色といった感じです） 白と黒の時は背景は白だったのですが 色を足すと白の色味が変わってしまって困っています どうしたら背景が白のまま色つきのGIFアニメを作れるか 一コマ一コマはpng保存しているのですが 保存の形式を変えるべきか などを回答してくださると嬉しいです… 回答お待ちしております…！！
私２７歳女性と同じ２７歳女性で、友達以上、恋人未満の二人が、 一泊二日の小旅行に行く設定で、このつずきを、分かりやすく妄想で書いてください。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっています。 電気炉でガラスと一緒に金箔や銀箔、真鍮箔を使いたいと思います。 ですが、８００度でガラスに挟んで銀箔を入れた所、 青緑のまだら模様がガラスに出来、その姿はなくなっていました。 それぞれの箔はどのくらいの温度まで使用する事が出来るでしょうか？ 宜しくお願いします。
昔は、作家などが集まるカフェみたいな所があったと聞きますが、現代にはないのでしょうか？ 関東に来てから、絵画や立体造形や写真ナドをしている方と知り合えるような場を探しています。
陶芸を楽しんでいますが、今までは撥水剤は油性のものを使っていました。仲間の使用状態が悪く、移し替えた容器内で撥水剤が大量に乾燥して使えなくなる、それに使用した筆がカチカチになって使いづらい状態です。 撥水剤を調べていたら水溶性のものがあると知りました。 これだと、うっかり乾燥させても水で再度使用できる状態にできるし、油性のように使用中にも乾燥が進行して筆塗りがカスレたりしないように思えました。 一般的には油性が使われていますが、水溶性に何か問題があるのでしょうか？ 例えば釉掛けしたとき撥水剤が流れて撥水効果を失うとか・・・ どなたか、使用された経験からでも結構ですので教えてください。
写真を撮影する時に フラッシュ禁止なのは何故ですか？
香道はまったくの初心者です。 もともと、アロマテラピーが好きで精油は、普段から使っています。 たまたま、ネットショップで乳香を樹脂の形で見つけて、精油じゃなくてもあるんだぁ！と興味を持ちました。 そこで、香木というものも見つけて、 乳香(エチオピア産)、没薬、安息香、パロサント、白檀と沈香のいくつかの産地と形状が入った初心者セット、灰、炭を購入しました。 香道の作法もまったくわかっていず、興味はありますが道具を揃えるのも教室に通うのもお金がかかってしまうため、あまりこだわらずに個人で楽しみたいと思っています。 そこで、色々調べているうちに空香と聞香というものがあると知り、私が購入した材料で空香は出来そうですが、銀葉を購入しなかったので聞香の道具が足りません。 アルミホイルで銀葉の代わりになるかなと思っているのですが、どうでしょうか？ 代わりになるなら、2枚重ねとかのがいいですか？ あと、空香と聞香の違いを教えて下さい。 空香は空間に、聞香は香木の複雑な香りを聞くと説明にあったのですが、温度の違いなのでしょうか？ 実際にやってみても、熟練した方の本物のやり方を体験したことがないので、合ってるのかなぁ？ってなりそうで・・・ あと、樹脂は炭の上に直接置くのですか？ アルミホイルを敷いて置いたほうがいいですか？ 空香のように灰を暖めてその上ですか？ あと、すごく手軽に香りを楽しみたい時にアロマポットの上にアルミホイルでロウソクで温めると言うのがあったのですが、その方法で粉になっていない木片も楽しむことができるのでしょうか？ この場合、空香、聞香どちらに近い感じになるのでしょうか？ 乱雑した文章で邪道な方法をお聞きして申し訳ありませんが、よろしければお一つでもいいので教えて下さい。 あと、他にこんな手軽に楽しめる方法があるよ！というものがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
　水性絵具をペンキのように、水をかけても落ちないようにしたいのですが、絵具に何を混ぜたらいいのでしょうか。というのもアート的な看板を作成しようと思っているのですが、趣味の範囲でアートな看板を作成したいのですが、予算があればよいのですが、こづかいの範囲内でおさめたいのです。どなたかアドバイスお願い致します。
最近いきなりバレエを見るのが好きになりました。 もう全部が奇麗で観劇中はうっとりしてしまいます。 それでも時々直接物語に関係のない、ただの技の立て続け披露のような時間はぼーっとしてしまいます。 あれはバレエに必要な要素なのでしょうか。 どの技がすごいのかというのもバレエ経験者でないのであまり分からず見所がつかめずにいます。
＿ 趣味で切り紙や貼り絵をやっています。 知人が経営するラーメン屋さんのどんぶりをディスプレイ用にペーパークラフトで再現したいのですが、どんぶりの絵柄を元のどんぶり（立体）から紙（平面）に写す方法がわからなくて困っています。 どんぶりのような半球上のものを作る型紙の作り方は、地球儀を作る方法や野球帽を見てわかったのですが、曲面にあわせて変形した絵柄を平面上に落とし込む方法がどうしても思いつきません。 どんぶりの絵柄も、たとえば縁取りだけだったらどうにでも出来るのですが、絵柄がどんぶりの全面にわたっているもので（画像参照） そもそも元の状態がすでに平面ではない上に、何しろ陶製ですから切ってバラして確認するというわけにもいきません。 写真を撮って、ぐるっと監察してみましたが、やはりそれだけではどうにもなりませんでした。 どなたか何か良い方法をご存知でしたら教えていただければと思います。
先日夏祭りに行ったところ、祭囃子を見る機会がありました。ひょうきんで、愉快な舞を見ていると、自分でもやってみたくなりました。どうやって、またはどこで、学ぶことができますか？ よろしくお願いします。
今週末から旅行でパリに滞在します。現代建築のデザインに以前から興味があって、SANAAの設計したランスの新ルーブル美術館と、伊東豊雄さんの設計した病院は見る予定なのですが、他に見るべき近年完成した現代建築があれば是非教えてください。
隣のおばさんから 開け方を頼まれた木箱です ご主人の遺品だそうですが…細工がしてあって開け方が分かりません。 ご存知の方 教えて下さい 150mm×100mm×70mm
　芝桜で道路の植栽帯に２０ｍ四方くらいのマークを描く計画をしています。 　社章なのですが、２０°～３０°位の斜面をなっているので、縦には少し伸ばしたいと考えています。しかし、ポイントの出し方も、縦に伸ばす寸法もわかりません。 　よく、土手等にサツキ等で文字やマークが描かれているのを見かけます。どうやって書かれているのでしょうか。 　ちなみに、マークの周りはピンクの芝桜を使い、マークは白にしたいと考えています。 　どうか良いお知恵をお貸しください。
何と書いているのかわかる方いましたら よろしくおねがいします。よろしくおねがいします。 掛け軸の左下に書いてる字です。
私はペインター歴15年です。そして、絵を生徒に教えています。 勿論、自分自身のオリジナルの絵も多いのですが、同じ業界のペインターの絵を習ってそれを教える事も多いです。 この世界に入ってからテクニックを所得するのにいろんな先生に習ってきました。 時々、知っているテクニックもありますが、同じペインターとして彼女たちのデザインを勝手に使うのはルール違反なので、きちんと習ってから自分の生徒に教えるようにしています。 ところで私には一人長年付き合って尊敬していた先生がいます。出会った当時、先生は自分の生徒であろうと欲しい絵はちゃんとその人に習って絵を取得していました。私はそんなところも大好きでした。しかし、ここ数年前からそういうことはしなくなりました。 私たちの仕事の仕入の一つとして下記のようになります。 同じ業界で世界的に有名なアーティストが多くいます。(これらアーティストには多くのファンがいます。だから私たちの生徒はそれらの絵を習いたがります) だから私たち講師は他のアーティストのデザインした絵を教えたいなら、本人またはその絵を直接習った人に受講します。 だいたい、これらの先生方に教わった絵は教える資格が取得出来るからです。 私は手に入り辛い海外アーティストの絵を仕入れるようにしています。 勿論、そのためには高額な授業料を支払うのですが、やはり他の教室と差をつけたいからです。 その講座では使用したカラーやテクニックの資料、図案などをもらうのですが、最近、その先生が私の受講した作品の資料を欲しいと言われました。私は師でも提供することが出来ないので、絶ちさわりなく断りました。しかし、同じ作品を受講した友達が簡単にその資料を提供してしまいます。 (彼女も私の師の生徒で、気が弱いタイプです。) このことについて、同じ仲間同士で迷惑しています。それと、簡単に譲ってと言う私の師にも問題を感じて困っています。弟子としてそのような事を言われると辛いです。(だから私はここ数年彼女には習いに行っていません) 勿論、受講していない人をデザイナーに訴える事は出来ます。しかし、自分の師なので私は出来ないし、私だとばれる恐れもあるので尚更です。かといって、せっかく仕入れた絵を受講されてない人が商売に使うのは営業妨害だと怒りを感じています。どのように対策したらいいでしょうか? どうぞ良いアドバイスをお願いいたします。
A4やA3サイズの写真を入れて飾る額を購入したのですが、いざ写真を入れて飾ってみると、 自分で撮った風景画よりも、いっそのこと著名な画家が描いた美しい風景画や油絵、または写真などを額に入れて 飾りたくなってしまいました。なので、こういった絵や写真(印刷された画でも構いません)が売っているお店を 探したいのですが、どのような商品名として探せばよいでしょうか？ 例を挙げると、美術品を扱っているお店や絵の専門店ですと、専用の額などがつき値段も数万円を軽く上回ります。 私はそのような額もセットになった本格的な１枚の画ではなく、額もない中にはいったペラペラの紙部分だけがほしいのです。 絵や写真さえ写っている紙であれば(写真用紙に印刷されたようなもの、ポスターのようなものでも大丈夫です) 大丈夫ですしそちらを望んでいます。ただ、検索をかけるとやはり前者のような数万の額つき本格画しか出てきません。 風景写真、風景画、油絵、などが印刷された紙はどのようなお店で手に入るでしょうか？ できれば品揃えもそこそこあり、実際に店舗を教えていただけるのでしたら大阪周辺でお願いします。 ちなみにキャラクターやロゴが印刷されているようなインテリア用(？)のアートポスターという商品がありましたが、 これは違います。あくまで私が探しているのは、印刷されているのが油絵、風景画、風景写真　といったものです。 色々と書いてしまい申し訳ございませんが、ぜひともご教授よろしくお願いいたします。
アクリル板を削ってレンズを作ってみたいのですが、やすりで削るような簡単な方法はあるでしょうか。
首都圏で何も買わなくても楽しめるお店を探しています。 簡単に言うと皆さんがお店にいって商品のデザイン、又はインテリアデザインとして「センスあるなぁ」と思ったお店を教えてください、と言う事です。 そして何を楽しむのか、というとそのインテリアデザインや売り物のデザインを見て美術館みたいな気分で楽しめるお店のことです。 そこに生活観があるなら尚いいです。 ちなみに基本的に洋服や絵画などはこの範囲外とします。 何故かというと、洋服や絵画の場合、解釈や好みで良いと思えるものの振れ幅が人によって大きくなるからです。 ただし、インテリアデザインとして素晴らしいなら、例外です。 例を挙げるならロフトだとか、六本木・渋谷などにあるツタヤだとか、インダストリアルに重きを置いたような雑貨屋、欧州から取り寄せた小物を扱っている様なお店、下北沢などにあるブックカフェなどです。 ロフトも若干私としてはグレーですが、雰囲気としてつかんで頂ければ、と思い例に挙げました。 解りづらくて申し訳ないです。 よく分からないようでしたら、商品のデザイン、又はインテリアデザインとして「センスあるなぁ」と思ったお店を教えて頂けるだけで、結構です。 質問があればお答えします。 参考までに、渋谷・六本木のツタヤをデザインしたデザイナーさんのＨＰのリンクを貼って置きます。 ただし、つい最近知った事なのでこの方の作品などについて、詳しく知っている訳ではないのであしからず。 http://buffalo.jp/products/pro-users/87/ よろしくお願いします。
白色のスチロール球に赤青黄色緑等の色をつけたいのですが、向いた着色剤がわかりません。 アクリル絵の具でも着色できますか。また乾いたあと手についたりしますか。 スプレー式のペイント剤の方がいいのでしょうか。 経費のこともあるのでとりあえずの試し買いをさけたいのです。でお教えください。
今年の春から、月に一度、先生についてヴァイオリンを習っています。 先日、音階のレッスン中に、先生が、「ヴァイオリンでは３つ目の音と７つ目の音は気持ち高く、４つ目の音は気持ち低く弾くようにするといいです」とおっしゃいました。 そのときは「ほう、そんなもんか」で終わりましたが、あとから「なぜそうなのだろう」と疑問が湧きました。ただ、次のレッスンは、私の仕事の都合であと３ヶ月先であり、それまでこのモヤモヤを抱えているのもストレスなので、ぜひ詳しい方に教えていただきたいと思った次第です。 もしかすると、いわゆる純正律の考え方が反映しているのかも、とは思いますが、いかんせんそれ以上はどうも頭がまわりません。 何卒宜しくお願い申し上げます。
漫画家さんはどうなればデビューなのでしょうか。 受賞や持ち込みで誌上に漫画が掲載されたらですか？ また、Wikipediaで漫画家さんのページを見ると、 よく移籍という言葉が出てきます。 連載のある作家さんは、出版社や雑誌に所属されているのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて教えて欲しいです。 宜しくお願い致します。
この画像の筆記体フォントを知っている方、教えてください(>_<) フォント名も、載っていたフリーサイト名も分からず 自分でも探しているのですが、なかなかヒットしなくて困っています。 知っている方、このフォントが載っているサイト名でも良いので、教えて下さい。
娘をピアノ教室に通わせたいと考えています。実際にピアノ教室発表会を見てから決めたいと思います。9月22日大田区で開かれるピアノ教室発表会を教えてください。宜しくお願いします。
今までHPで自分のグッズを販売してたのですが、 品物が増えてきて管理が大変になってきたので、 ショッピングカートを設置しようと思い ひとまずfC2ショッピングカートに登録・少しいじってみたのですが、 いまいちよくわからなく困っています。 (1)商品を一つ試しにUPしてみましたが、 間違えたヵ所があったので修正しようとした所、 修正への入り口がわかりませんでした。 これは内容を後から再編集できないのでしょうか？ (記載間違え等の時は一個一個位置からUPしなおさないといけない？) とにかく操作の仕方がわかりずらくちょっと困ってしまっています。
ゴム素材について自分の手形や足形をとりたいと思います。 出来れば、ゴム素材で固まっても柔らかいものが良いです。 何か良いものはございませんでしょうか？ 歯医者さんで使っているアルジネート印象材みたいなものが理想です。
こんにちは。 漫画賞に応募しようとしているのですが、 school-Gで描いても大丈夫だと思いますか？
人間関係の質問かもしれませんが、私はある団体に入り　絵画を描いています。 　絵画塾の（師匠）の人間性に嫌気がさしどうしても　尊敬出来ません。 　所属している塾を通さないと　　展覧会等に出品できず、展覧会に出品するたび「研究会」と称して(師匠）お宅へお礼と金子を持って検閲の目的でいかねばなりません。これがこの業界の常識でしょうか？ そこで　・・絵画塾に所属されている方に質問なのですが、御礼はともかく個別に　お宅に行ってまで許可が必要なのでしょうか？　経験者がいらっしゃいましたら、この世界の常識をお聞きできませんか？
ありますか？ 検索してみたんですけど・・・ 探しきれないんです。
みたいんですけど・・ 検索しても、うまくヒットできません＞＜ 陶器のことを知るには、どういう検索をかけてばうまくいきますか？ 検索すると、アマゾンとか宣伝や・・地方わけしていたり・・ うまく、目的にたどり着けません。 日本の有名な陶器がどういうものであり、簡単な作る流れなどが知りたいです。 実際に作りたいのではなく、どんな陶器が有名なのか・・ 場所でわかれているのではなく。。。 いろんな焼き物の名前で紹介されているページを探したいのですが・・ どなたか、このおばあちゃんに、教えてやってください お願いします。
萩焼の坂倉新兵衛の歴史について知りたいのですが書籍やインターネット等で詳しく書かれているものはありますか？よろしくおねがいします。
平滑なプラスチック板などに吹き付けて鏡にしてしまうような塗料はないものでしょうか。そのほか家庭で鏡を自作できる方法がありましたら教えてください。
トレス台のコードが切れてしまいました。 本体の方はまだ使えるので、なるべくコードのみ購入したいです。 商品名は「アートン　ライトパネルＶｅｒ．２　Ａ４　赤」、世界堂で購入しました。 ご回答よろしくお願いします。
これは陶器の箱書きなんですが、作者などおわかりの方はぜひご教示下さい。
この陶器の箱にかいてある箱書きになんて書いてるかわかるかた、作者などあわせて教えていただけませんか？
この陶器の箱書きが読めません。おわかりの方はぜひご教示下さい。作者なども教えていただけますか？
この陶器の箱書きが読めません。作者などおわかりの方はぜひご教示下さい。
自己流で鶴を折っていると、それは正式のものではないという人がいますが、鶴の折り方にも流儀があるのでしょうか。折り紙にも茶道や華道のような○○流的なものもあるのでしょうか。
ミシンでほつれ縫いというのでしょうか？ 布を切ったとき、そのままだと布がほどけてしまうので、 横三角みたいな縫い柄が、ほつれ縫いだと思うのですが、 布が薄くて、ヨレてしまいます。 どうしたらよいのか、と思ってネットで検索してみたのが、 数年前だったのですが、 布がヨレないようにほつれ縫いをするとき、 どのような紙を使えばよいのでしょうか？ 家にあるのは、コピー用紙、パトロン紙ぐらいです。 あと、図工で絵をかくような画用紙があります。 (1)上記の紙のどれかを使用すればよいのでしょうか？ それとも、半紙が良いのでしょうか？ おそらくですが、薄手の紙のほうが、縫い終わった後布から剥がしやすいと思うので、 多分薄手の紙のほうが良いのかと思います。 (2)手芸屋さんに、あて紙のような専用の紙が売ってるのでしょうか？ 布は、ガーゼのような(マスクをつくるようなガーゼ布)ものです。 切った部分は折りたたんで縫って止めてしまえば、ほつれ縫いをしなくて済むのですが、 できれば、折りたたんで縫わない方法で仕上げたいので、 ほつれ縫いの紙の質問をしました。 ご存知のかた、どうしたら良いと思いますか？
本物の鳥居ではなく、工作で鳥居を作ろうと思います。 ペットボトルを使って鳥居を作ろうと思うのですが、どうやったら作れるでしょうか。 作り方が載っているサイトもあるのなら教えてください。
以前、凄く綺麗な緑色を 見たのですが 色の名前がわからなくて 検索ができません。 色の名前がわかるサイトってありませんか？ 携帯からみます。 よろしくお願いします。
こんばんは… ヤフオクについて質問です。 ヤフオクである商品が気になって入札しました。後に説明欄を読んでいると「新規の方は質問してください。質問がない場合は参加を取り消させてもらいます。」と書かれていました。 どういう意味で、何を書けばよいのかアドバイスお願いします。
ギターが好きで、よく楽器屋に行くのですが、店員さんに音をきかせて欲しいと頼むと、必ず様々なフレーズを華麗なテクニックで弾いてみせてくれます。店員になるために練習しているのでしょうか。
google earthに使用されているGeoEye-1という衛星について、 「41 cmのパンクロマティック画像（白黒）と165 cm解像度のマルチスペクトル画像（カラー）を合成処理し、41 cmのパンシャープン画像（カラー画像）を実現します。」 という説明がありました。 曖昧な質問で恐縮なのですが、こちらの解像度で人文字を撮影する場合、どのくらいの面積にいかほどの人数が必要なのでしょうか？ （例えば、「衛星」という文字の場合、１０m×１０mの範囲で100人ずついれば判別可能、等） また、晴れた日を選んだうえで、撮影されるのにベストな時間帯や場所などといった諸条件を衛星軌道や周期といった一般人が手に入れることができるデータから計算することは可能なのでしょうか？
８月に山梨県の河口湖ステラシアターで行われる 辻井伸行さんのソロ・ピアノコンサートに行きます。 子供たちが中学生になったのをきっかけに、 良い思い出になればと思い、コンサートに家族で 行くことになりました。 盲目ながらも、志を持ちピアノに励む姿をみて なにか学べたらと思っています。 ピアノのソロコンサートは初めての経験。 自然に囲まれた河口湖ステラシアターでのコンサート。 服装はどのような格好で行けばよいのでしょう？ やはり、クラシックピアノコンサートでは正装でしょうか？
メカや建築のデザインが魅力的なマンガやイラストをご存知であればぜひ教えてください。 大友克洋、弐瓶勉、林田球、田中達之、森本晃司などの作品のように、背景や小道具にフェティッシュが溢れているような作品が知りたいです。
ソフトと周辺機器はWindows8には対応してますか? ペンタブットのIntuos3 PTZ-631Wとcorel painter Xは Windows8に対応してますか?修正プログラムとかはありませんでしょうか? ご回答よろしくお願いします
タイトルの通りです。 タレントの壇蜜さんの乳首やヘアが見れる本やDVD・BDを教えて下さい。
http://www.crystal-creation.com/web-appli/news/nettv-news/ この動画の背景に流れていが曲が気になって、カメラ展にについての告知内容を聞き終えるのに手間取りました。 youtubeででも、この曲だけ流れているところを聞いてみたいのです。 よろしくお願いします。
以前ネットサーフィンしていた時に見つけた画像です。 もう一度そのサイトにいこうとするのですが、履歴から探しきれず、画像の詳細が知りたいのに知ることができません。 多分dollと思われるのですが、詳しく知りたいのでご存知の方がいましたら、是非教えて下さい。
日本刀の製造ですが、折り曲げて叩いての繰り返しですが、あれで何がよくなるのですか？ 鉄を折り曲げて叩いて延ばし、折り曲げて叩いて伸ばしの繰り返しです。 実際に、刀の形にする段階よりも、折り曲げて叩いての工程がほとんどのような気がします。 鉄が何層にもなっていると思いますが、あれは空気を抜いているのですか？ 折り曲げて叩いての繰り返しで、鉄の原子がひとつの方向にそろうのでしょうか？
古伊万里の書籍とを見ますと「○○○○○文皿」と「○○○○○図皿」の二種類の表記がありますが、この文皿と図皿の違いを教えてください。自分が集めて来ました古伊万里を桐箱に入れ保管する為に箱書きをしたいのですが、上記の名称に戸惑っております。何方か詳しい方、宜しくご指導ください。
同じ曲をギターで演奏しようと思ったとします。2種類のコード進行があります。 つまり、最初のコードは同じなのに、途中のコードが別のコードになるのです。 こういうのは、結局、お好みということなのでしょうか。 例を、こきりこ節でいうと、 歌　　　　　｜こきりこの｜－たけは　｜しちーすんー ｜ごーぶーじゃ｜ コード１　　｜Ａm 　　 ｜Ｄｍ Ｃ　　　｜Am Dm 　　 　｜Am 　 　　 ｜ コード２　　｜Ａm 　　 ｜Ｃ 　　　 　　 ｜Am Dm 　　 　 ｜Am 　　 　 ｜ 小節の区切りがうまく表現できないのですがご容赦願います。
なぜ、楽譜が出版されるアーティストと、出版されないアーティストがいるのでしょうか。 もちろん、ある程度、売れることが見込めないと、営利を求める出版社としては難しいとは思うのですが、とても有名なアーティストで、明らかにある程度の売り上げが見込めそうなアーティストでも出版されていないことがあります。アーティストの意向などもあるのでしょうか。
Blenderという3cgフリーソフトで自分の描いた絵で、それを押し出し立体化させてダンボールくらいの厚さで動かすことは可能ですか？紙人形のような感じで・・・。
最近やっと絵が描ける環境になり、いざ描こうと思ってもなかなかカタチになりません。 ぼんやりと自分の中にふつふつと燃えるような何かは長年あるのですが・・・ テーマというか描きたい物は文字としてはあります。 生命、呼吸、水、共存などなど・・・ みなさん自分なりの物が出来るまでどうしましたか？模写をひたすら？それとも風景がやデッサンをしましたか？ 昔、油絵を描いていた父に話した所、模写も大事だけど、他人と同じ事をしていても駄目だと・・・ 太陽が黒くても、木が赤くても自由なんだから、その常識、変な決まりを捨てなさいと教えられました。 それは以前から見えています。
はじめまして。 御朱印集めを最近はじめたものですが、まったく無知で無礼を承知のうえ 質問させていただきます。 どなたか教えて下さると助かります。 朱印帳は表面だけにいただいておりますが伺った寺院・神社の自分用のメモを 残したいのですが裏面に書くのは無礼な事でしょうか。 御教示下さい。
今回ポストカードを自作し、少数ながら販売することになりました。 印刷するものは写真やイラスト、ロゴなどのデザインなどです。 そこで、現在使っている古くなったプリンターから新しいプリンターに買い替えようと思います。 ただ、電器屋さんに行っては見たものの、どれがポストカードの印刷に良いプリンターなのかいまいちよくわかりません。 なので、ポストカードの印刷に適したプリンターがどのようなものかを教えてください。 スキャナーはあるので複合機じゃなくてかまいません。 また、そのプリンターで印刷することも考えて、ポストカードに適した用紙を教えてください。 普通紙では薄すぎるし、光沢紙ではハガキとしてみた場合文字が書きにくくどのような用紙が最適か悩んでいます。 よろしくお願いします。
こんにちは、こんばんは。 カテゴリ違いだったらすみません。 添付した画像（グーグル画像検索で拝借）のように昔の こういった広告について質問です。 (1)なにで描いているのでしょうか？（今でいうならペンとか鉛筆とか） もしかして活版印刷ですか？ (2)どのように印刷しているのでしょうか？（シルクスクリーン？） (3)このような画像のように昔の雰囲気を出した作品を自分で作りたいと思っています。 どのようにやれば同じようなものができるでしょうか。 昔のものに詳しい方、詳しいサイトを知ってる方が居ましたら 教えていただけると嬉しいです・よろしくお願い致します。
外国人に日本の「盆栽」が人気ですが、それがなぜなのかよくわかりません。なぜ彼らは盆栽に引き込まれるのでしょうか。
建築模型の樹木を作りたいのですがスポンジを染めたくて低価格のこの商品を購入しようと思っているのですが送料を払うのがばからしいので、近くの店舗で売っているのならそちらで購入しようと思っています。 そこでこれはプラモデル屋さん？にしかないのか、文房具屋さんなのか、まさか手芸屋？なのか分類が分からず困っています。 これはいったいどの分類になるのでしょうか？ 模型作りでフローリングを表現するのにおすすめな方法もあれば教えていただきたいです
最近アクリル画をはじめたのですが、下書きについての質問です。 キャンパスに鉛筆などで下書きをしてから絵の具を塗るやり方をしています。その場合、下書きが消えてしまって困っています。 ユーチューブなどで調べたら下書きなしの方も居るようですが、それは難しくてなかなかできません。 まだ実行していないのですが、下書きを鉛筆でしてそこをマジックでなぞろうとも考えました。 アクリル画の情報はなかなかネットでは見つかりません。 一般的に皆さんはどのような下書き方法でかいているのですか？
個人的に感じたことなのですが、 コミックマーケットのサークル参加の申し込みなどに関する質問の回答のことで、 あまり詳しく回答されていなかったり、 コミケのHPなどで自分で調べろ などという回答が多く感じられるのですが 回答者様は、あまり人を頼りにしないで自分で調べることを学んで欲しい という心情からこのような回答をされているのでしょうか それとも、新参者が増えるせいで自分のサークルが抽選にハズレてしまうのが嫌で あまり詳しく教えてくれないのでしょうか?? 抽選にハズレるのが嫌だという気持ちはわかるので このことを批判するつもりはないのですが、 やはり初めて参加を希望する方としたら HPなどをよく見てもわかりずらい部分が出てくると思うので 教えてあげてもいいのでは? と思い質問させていただきました。
現在、NECのWindowsXPでイラストと動画をやってるものです。 今のパソコンが壊れてしまい、買い換えを検討しています。 ですが、MacとWindowsどちらがいいのか悩んでおります。 最初Macにしようと思いましたが、Mac信者の方に 「Windowsを使ってるならWindowsのほうがいい、フリーソフトが いいから」と言われます。 また、お店にいくと、Macをお勧めされます。 「その使い方なら絶対にMacでしょう」とまで言われました。 実際絵や動画をされてるかた、パソコンに詳しいかた、 教えていただければと思います。 よろしくお願い致します。 現在のパソコン Windows（NEC）XP ソフト PhotoshopCS5 クリップスタジオ
約束の詩を 　知りたいのです。 教えて頂けませんでしょうか？
地元のお祭りで、大きなアートプロジェクトを検討しているのですが、なにぶん予算がなく、安価に手に入る材料を探しています。 廃棄物でも何でも結構ですので、安価で、できれば送料等抜きにして無料で手に入るものは無いでしょうか？ 構造物をつくりたいと考えておりますので、木や鉄、樹脂やワイヤー等で探していましたが、その他でも何でもいいので教えて頂けたらありがたいです。 難しい質問ですが、よろしくお願いします。
　初めて投稿させていただきます。 現在20代で独学でイラストを勉強しているのですが、どこを直していけばいいのか自分で客観的に 見る事ができません。。。 イラスト2年目、SAI暦一ヶ月です。 体や手を描くのがとても苦手で、下の絵は特に手の練習に描きました。 人体構造的に有り得ない、色キショイ、など 率直なご意見と10点で点数評価をいただけないでしょうか・・・。 今、イラストのお仕事を目指していますので 辛口評価、よろしくお願いします!!
太字太軸の万年筆が好みです。メーカーは問いませんが手頃な価格で推奨品があればお願いします。
20年くらい前のNHKBSで見た番組なんですが、欧米のアーティストがスタジオ内のテレビカメラの前で作品を実際に描きながら、作品を仕上げていくという番組でした。 キャンバスには、筆を一切使うことなく、色を塗るというよりも直接絵の具を塗りつけて、それを色々な道具で、絵を描いていったような・・・。へらのようなもので、絵の具をひっかいたり？していたように思います。 最初は何を描いているのかさっぱりなんですが、あれよあれよというまに幻想的なアートに仕上がっていくというスタイルの画法で、当時すごく感動した覚えがあります。 私の記憶では、「幻想的な夜の海と星空」みたいなテーマの絵を見たような記憶があります。 作者の風貌なんですが、サイモン＆ガーファンクルの「アート・ガーファンクル」のような髪型？でした。 モジャモジャパーマでだいぶ額も後退？していたような・・・ 番組自体は20年くらい前に見ましたが、番組内で見た作者のファッションはもっと古い印象がありました。 ラッパズボンを履いていたような？60年代テイスト？・・・ こんな曖昧な記憶ですが、アーティスト名でもいいですし、アートのジャンル？でもいいので情報を知っている方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
お母さんたちの部屋の天井が 暗くすると星が光る柄の天井なので私の部屋の天井も 星空にしたいです！ ☆を描いたり大小さまざまな丸を描いたり エアブラシみたいなのやスプレーみたいなので 天の川を描いたり、 土星みたいなのや星座を描いたりしたいです！ 夜光塗料？を使うといいと分かりました。 そこで質問なのですが、 ・夜光塗料はどこにいくらくらいで売っていますか？ ・夜光塗料の使い方を教えてください！ ・スプレーみたいなので天の川は描けますか？ ・明るいところで夜光塗料はカビみたいに見えたりしませんか？ ・その他気を付けることなどあったら教えてください！ 宜しくお願いします！
歌舞伎の助六の登場人物「曽我満江」の読み方がわかりません。「そがみつえ」でいいのでしょうか？教えてください。
金管楽器のための腹筋を鍛えて 　女性であっても　LONG　TONE　を 美しく響かせたいのです。 　どうしたら良いでしょうか？ 日頃　簡単にできる 　方法を教えて頂けませんでしょうか？
以下のコード譜を見てギターを弾いてみているのですが、 http://gakufu.gakki.me/m/data/N01891.html サビの「近づきたい」のところのAmがしっくりきません。 原曲はこれです。 http://www.youtube.com/watch?v=fU2MLhc7N9U 誤りなのでしょうか。私の感覚が違っているのでしょうか。
こちらなんて書いてあるのかわかる方教えて下さい。 先ほどのポスターの絵の下の部分です。 よろしくお願い致します。
こちらはポスターですが誰のもので何という絵ですか？ わかる方よろしくお願い致します。
日本の伝統工芸を機械化、工業化することは不可能ですか？ 後継者不足や材料不足で、伝統工芸は衰退の一途を辿っていると聞いたの ですが、このような職人芸は機械化・工業化することは不可能なのでしょうか？ 江戸切子なんかは、素人目で割といけそうだと思ったんですが・・・。 現代の機械工業は繊細な動きや力加減も可能だし、コストの問題を無視すれば 割りと可能だと思うんですが甘いですかね？
明るいシルクスクリーンの作品などで知られるヒロ・ヤマガタ（山形博導）は、日本やアメリカはじめ世界中で評判のようですが、今後、彼の作品や彼自身の名声は長く歴史に耐えて残っていくものなのでしょうか？ シルクスクリーンは100年ぐらいは、耐久可能と聞いたこともありますが、それ以上はどうなんでしょうか？ 又、彼は、専門の芸術学校などで学んだことはないようですが、内外の美術家の評判はどうなんでしょうか？
地唄舞「名護屋帯」の歌詞 逢うて立つ名が　立つ名の内か　逢はで焦れて　立つ名こそ　まこと立つ名の内なれや　思ふうちにも隔ての襖　有るにかひなき捨小舟（合）思や世界の男の心… （合）とありますが、これってなんですですか？
絵の初心者、 たまに色鉛筆画を描きます。 ひとつひとつ、小さい紙（スケッチブック）で描くか まとめて、大きな紙（スケッチブックよりも大きい？）に描くか どっちが、いいでしょうか。 姉夫婦が甥姪の成長の写真を身内に公開しているので それを模写しようと思います。 あとは自分の携帯で撮った写真です。 今日、姉夫婦に結婚記念日のプレゼントとして 小さい紙３枚に描いた絵をプレゼントしたら 喜んでもらえました。 習ってるの？とも聞かれました。 現在の甥姪１人ずつ、半年前の甥姪２人揃ったの絵です。 ＧＷ明けから絵画教室に来年の３月まで、毎月第１・３土曜日に通う予定です。 （当方、精神障碍者、この教室も精神障碍者対象です） こころのアート展という東京都精神病院の団体が主催する展示会に 来年、出品するのが目標です。
古い焼き物が出てきたのですが、字が読めません。 「有田焼」 と読むのでしょうか？
こちらの動画の折り方の名称を知っている方ぜひ教えてください。 http://youtu.be/uyX-T4y_INQ ほかにもこのような紙で立体を作る折り方を色々知りたいのでみなさんのご存じの折り方も教えていただけると嬉しいです。
毎年、大阪で開催されている“まるごと猫フェスティバル”。　昨年の2012年、鳩時計猫バージョンを見ました。鳩の代わりに猫、パッポーと鳴く代わりにニャンニャン。とても可愛く、一年間ずっと頭からはなれず、今年も行ってみると、残念ながら出品されていませんでした。時計を出品されている方に尋ねても、違う出品者のようで、とても残念です。 昨年、フェスティバルに行かれて、出品者をご存知の方、製作されてうる方をご存知の方、またオーダーで製作してくれる所をご存知の方、是非、教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願いします。
顔料インクをどこでも薦められているのですがなぜですか？ 染料インクでも良い気がするのですが・・・ 気に入っている筆ペンが染料しかないのでなんでだろうとすごく気になってます
先日、精神障碍者の絵画展を観に行って もともと絵に興味があるわたしも、何か描きたいなと思いました。 たまに、ちょっと絵は描くのですが…。 水彩・アクリルに興味があります。 油絵はちょっと難しそう…。 幸い家には古新聞ひけば、ここで絵を描けるかも…という場所があります。 本を借りてちょっと見てみたのですが、よくわかりませんでした。 来月から月２回（来月は１回）、市の精神障碍者向けの絵画教室に通う予定なのですが 水彩から始めたほうがいいのか。アクリルから始めたほうがいいのか。 道具はある程度用意して下さるらしいので、それを利用してできる範囲で やってみるほうがいいのか。迷っています。 先生もいらっしゃるらしいのですが、教えるというよりは、 自由に描いて、アドバイスを求めたら、答えとかヒントとかアドバイスをくれるようです。 あと、エプロンあったらいいですか？
ペーパークラフトで無料ダウンロードで作れるサイト教えて下さい。 動物（ペガサスなど）やウナギ犬などが作りたいのですがなかなかみつけられません。 浜永の特選ペーパークラフトとキャノンクリエイティブパークではいろいろ作っているので他にどこかありましたら教えて下さい。
劇で使う小物の傘に着色したいのですが、ポリエステルはあまり着色できないと聞きました。なにかいい方法はありますか？ 傘は実際に雨天で使用するわけではありません。 また、時間が経つと色落ちしてしまうようなものでもかまいません。 細かい柄を描くわけではないので、大雑把にしか塗れない画材でも大丈夫だと思います。 元の色は薄ピンクで、着色したい色は紺色か茶色です。 今週中に探さなくてはいけないので、知っている方がいたら教えてください！お願いします！
tattooを入れるときに使うペン？みたいなものの名前が知りたいです。 知っている方教えてください。
今晩は、ブックカバーのデコについてです。 ある時図書館でスタンプを集めた結果、欲しかったブックカバーを貰ったのですが、 それが紺一色で私にとっては地味すぎるかなあ、なんて… 色はそれしかなかったので仕方が無いのですが、けばけばしく無い程度にデコレーションをしたいのです。 ですがカバーは革製で、私も刺繍が苦手なものでして…一見難しそうです。 できるだけ簡単にデコをする方法を教えて頂けないでしょうか？ わがままな質問ですが…回答をお願いします。
木の板（１００円均一で購入したファルカタの板）へ、 ホームセンターで購入したセメントを３ｍｍの厚さで塗りました。 木の板には、モザイク用にガラスの破片をランダムに並べて接着剤で張り付けています。 ガラスの無い部分へセメントを塗り、２４時間乾燥させたのですが、板の端っこ、ガラスとの間５ｍｍ弱の場所のセメントが、振動でパキッと剥がれてしまいます。 爪でセメントをコリコリさせても剥がれます。 これはセメントに混ぜる水の量が多いためでしょうか？ また、目地用のセメントと通常のセメントの違いはなんでしょうか？ モザイクに向いたセメントはどういったものがよいか、教えてください。 宜しくお願いします。
あなとが好きな日本のバンドを教えていただけませんか？
今週の平日のどこかで、４時頃を予定していますが ラファエロ展を観に行こうと思っています。 どなたか混雑状況を教えて下さい。 前売り券は持っています。 6時半には上野を出ないと次の約束場所に行けないのですが ２間ほど美術館内で鑑賞するだけの状況にありますか？
クラリネットの修理の事でお尋ねします。子供が、ヤマハのクラリネットを使用しています。購入して３年ぐらいです。昨年の春に上管にひび割れが見つかり二度傷を埋めるような修理をしました。同じ場所が何度も割れるので（半年で３回）三度目割れた時に上管の木？でしょうか新しく張り替える修理をしました。 その修理が終わって２カ月たちますが、又同じ場所が割れました。最初の二回の修理は、傷を埋めるような修理ですので同じ場所が開くのは分かるのですが、新しく木を張り替える修理をしたのに又同じ場所が割れるのは、子供の手入れが悪いのでしょか？それとも他の場所が原因で割れているということはありませんか？少しのヒビでも楽器の修理は高額です。埋める修理のほうがお安いですが、短期間に何度も埋めていると「木をやり変えたほうが良かった」となるだろうということで張り替えました。（修理方法の表現が間違っていたらすいません。）楽器に詳しい方、何か原因があるようでしたら教えて下さい。修理は、最初以外は、ヤマハでしていただいています。
こんにちは。 地獄底の展開図を書きたいのですが、 作図方法がわかりません。 寸法を入力したら自動で作図してくれるようなサービスはあるのですが、 一から自分で図面を作りたいです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教授の程よろしくお願いします。
外国人に受ける演歌？ 　教えて頂けませんでしょうか？
あるアマの交響楽団の演目についての疑問です。 曲名はメンデルスゾーンのヴァイオリン協奏曲ですが、プログラムにヴァイオリン奏者の名前がありません。　どんな演奏になるのでしょうか。ヴァイオリンのパートはどうするのかご存知の方お教え頂ければ幸いです。
ミの♭　音楽ですが 　この音がとてもきれいです。 これがドレミファの　ど　の音って事を 最近知りました。　 　何とも綺麗な音階で なぜでしょうか？ 　曲によっては (1)演歌にも (2)洋風にもマッチしているようにも 　　思います。 この辺りの音の不思議について 　お詳しいお方様 識者様教えて頂けませんでしょうか？
アニメーション、 プロジェクションマッピング、 ストップモーションアニメーション、 とかとか 絵画とかはちょっと苦手ですが、 文化メディア芸術祭とか六本木アートナイトとか東京デザイナーズウィークとか 近代的なのは好きなので、まとめてるサイトやブログあったら教えてください。
ある、物語の設定を考えている最中なのですが、 内容としては正義の秘密部隊が世界平和のために国際テロなどと戦う、というものです。 秘密部隊ということで、作中で部隊を分けようと思っているのですが、どういう風に 分けると本格的な部隊分けになるのか分からず、悩んでいます。 設定として、世界で活躍する秘密組織なので、世界規模での部隊の分け方をしようと思っています。 北アメリカ部隊、南アメリカ部隊、アジア部隊、オセアニア部隊…など大陸ごとに分けることを考えています。 何かオススメ（？）など（資料でも可）有りませんでしょうか？ よろしくお願いします！
　添付写真の　上図の方を仮にA面とし、下図をB面とします。 　A面とB面は向かい合った面で、直方体の中で、一番小さい面の組み合わせです。　 A面は、2箇所がそれぞれ左右に開きます。 上側　　　　←(1)　(2)→ 中側　　　　←(3)　(4)← そのまま180度回転差させると、B面が手前に来ます。 上部が左右に開き、 　　　　　　　←(5)　(6)→ その直ぐ下が左に移動します。 　　　　　　　　　←(7) その直ぐ下は、右に移動します。 　　　　　　　　　　　(8)→ このほかは、動かせません。(動かし方が分かりません。) よろしくお願いいたします。 　
ふと思い立って、小説を書いてみたくなりました。 投稿先はpixivになると思います。 そこで小説を書くのにこれはオススメ！というアプリがあればぜひ教えてください。 ◯ 当方iPadminiを使用。 ◯ アイデアをメモするのに良い付箋紙のようなアプリがあればそれもぜひ。 ◯ 安いに越したことはありませんが有料でも構いません。 どうぞ宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 今年二月頭に地下鉄の掲示板で見た美術展で質問です。 以下の条件の美術展を探しています。 ・愛知県内・・・多分、名古屋市内の美術館の企画展？ ・開催は、二月（三月）～五月ぐらい（『あ、四月ぐらいなら行けそう』と思った為） ・多分、中国の王朝時代の美術展 多分、東山線か鶴舞線の地下鉄で見たのでその沿線の美術館だと思います。 どうか、よろしくお願いします、
こんにちは。 発表会の選曲をしたいのですが、なかなか決まりません… 私は高校生で、来年は大学で地元を離れてしまうので今回が最後の発表会です。 最後にふさわしい曲を…と考えれば考えるほど悩んでしまいます＞＜ なのにもう決めないといけない時期で、焦ってます＞＜ ぜひ選曲のアドバイスを下さい！ちなみに発表会は８月です。 今までやった曲は ・デュラン ワルツ ・ドビュッシー　月の光、アラベスク(1) ・ショパン ノクターン遺作嬰ハ短調 ・ベートーヴェンソナタ「悲愴」第２楽章 などです。(難易度的にはピアノピースのC、Dくらいです。) 今のところ候補は ショパンの雨だれ、ワルツ嬰ハ短調。 リストのコンソレーション第３番 チャイコの舟歌などがあがっていますが(-ω-)って感じです… リスト(かショパン)がいいなぁと思いもありますが 愛の夢第３番は難易度の問題で却下されてしまいました(泣) なにか素敵な曲がありましたら作曲者問わず教えて下さい＾＾！
私は、アン・ハサウェイさんの大ファンです。 今回、「レ・ミゼラブル」もとても感動しました。 アン・ハサウェイさんの作品は全て見たと思います。 私は、彼女のファンとして、ファンレターを書きたいと考えています。 返事が来るかもわかりませんが、出してみて損はないかと思います。 自分の気持ちを伝えるのは大事かな・・・と思っています。 そこで、どなたか、アン・ハサウェイさんのファンレターをどの住所に送ればよいか 教えていただけませんでしょうか？ ファンサイト等に掲載されているのかもしれませんが、英語が苦手で・・・・ すみません。よろしくお願い致します。
こんにちは。 アメリカ人が来日されます。 モダンアート(立体や絵画）、石の彫刻などをされる方です。 東京で1日を美術館巡りに費やされる場合、主要な美術館をお教え下さい。 日本的なものを含めても楽しまれると思います。 　　どうぞよろしくお願いいたします。
今度お友達の誕生会で、風船を100～200個くらいふくらませます。 サイズは28～30センチで、浮かばない、普通にエアーポンプで作ります。 で、教えていただきたいのは、全部をいちいち結んでしばるのは大変なので、 はさむなりして、止める止め具を探しているのですが、 プラスチックの棒がついていたり、糸がついていたり、重りがついていたりで、 シンプルなものが見当たりません。 できればもう空気がもれないように止めるだけのものがいいのです。 いろいろ検索をしてみたのですが、見つからないので相談をしてみることにしました。 もしいい商品があれば名前を教えてください。 どうかアドバイスをよろしくお願い申し上げます！
画像の野鳥の名前を教えてください。３月５日午後、公園の木立の下で餌をとっていました。
３月３日の夜９時からのNHK「らららクラシック」を見逃しました。 NHKに問い合わせた所、再放送やオンデマンドでの予定は今の所ない、との事でした。 どうしても見たいのですが、何かいい方法はないでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
音楽に詳しいってどのくらいのレベルをいいますか？ 曲を聴いて、これはどの作曲家のなんていう曲、てのが分かるだけでは詳しいと言えないでしょうか？ もっと専門的というか、楽器を聞き分けられたり、細かいジャンル分けがなんとなくできたりとか、そういうレベルでしょうか。 あるいは歴史的なことも把握していたり。 自分でも何を書いているかよく分からないのですが、何でもいいのでご意見お願いします。
トランペット柔らかな音質は？ 　リップへの軽いタッチなんでしょうか？ どうしたらあんなに綺麗な音なんでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
この色紙はどなたの書でしょうか？いつ書かれたものかもわかりません。 自宅を片付けた時に、出てきたものです。 おじいさんが、保管していたものですので、20年以上前のものと思われます。 価値のあるものであれば、保存しておきたいのですが・・・。
マイナーな所もカバーしてある、あらゆる博物館、美術館の催し内容や期間が一目でわかるサイト、ありませんか？
タイトルの通り、スクリーン張り（貼り）について教えてください。 現在、金属版にラッカーなどで塗装して、その上に文字などを シルクスクリーンで印刷しております。 過去にTシャツなどにも印刷の経験はあります。 いつも、資材屋さん（ネット）でスクリーンを買い、枠は安く済ませるために 100円ショップのコルクボードや、デザインフレームの木枠のみ外して使っております。 （何枚も同じ版で刷ったり、長期保管もしませんのでそこまで耐久性を求めておりません。） 今回のご質問はスクリーン（紗）をどれくらいのテンションで張るのが正しいのか と思い質問させていただきました。 今まではネットなどではる手順などを参考に素手で引っ張れるだけ引っ張って ボンド固定をしておりましたが、このたび画材屋でホルベインのキャンパス張り器を購入して 使用してみたところ、かなりのテンションで引っ張れるので、どの程度が正解なのか 気になってきました。 スクリーンのサイズ、メッシュにもよると思いますので、現在作業中の情報を。 枠サイズ：約200mm*300mm スクリーン：テトロン300メッシュ 文章で張り具合を説明するのは難しいかと思いますが、「こんな感じ。」 とかアドバイスいただければと思います。 現在の張り具合は100円ライターを上記サイズのスクリーン中央に30cm位の 高さから落とすと落とした高さ付近まで帰ってくるくらいです（わかりにくくて済みません）。 なにか張るテンションの目安などがあれば教えてください。
細かい作業を要する、いわゆる手先の器用さは一般的に体型と関係ありますでしょうか？ イメージ的には痩せてる人が手先が器用なイメージがありますが、細かい彫刻や刺繍なんかでいかつい人、大きな人、太った人なんかでも器用にこなす人もいるのでしょうか？ あくまでイメージ的には細い人がニンブルな感じがするので、この質問をさせていただきました。 実際に、細かい作業を要する芸術でデブとか巨漢は存在しますか？
家から、今上天皇・皇后両陛下即位記念メダルというのが出てきました。記念貨幣でもないので、鑑定や売りに出すつもりはないのですが、このメダルがどういうものなのか気になります。 記念メダルの外見的特徴を述べると、次の４つです。 (1)箱は今上天皇と皇后さまの丸写真が載った白い紙箱 (2)透明のプラケースにメダルが2コ入っていて、飾れるようスタンドも付いている (3)メダルは金色をした丸いものと、銅色っぽい色をした四角いものの２つから構成されている (4)メダルの裏には、確か「天皇万歳」「即位万歳」と掘られていた 検索しても、記念貨幣の方しか出てこなくて、このメダルの存在自体が謎に包まれたままです。 このメダルはどういうものなのか、詳しい方教えてください。
私は時にちょっとした工芸品を、ヤフーオークションで購入することがあります。そういう時不思議なのが、どうも本物としか思えない有名作家の作品が、かなり安い値段や低額からの競りで出品されているのを見ることです。 私が持ち主なら、シンワ・毎日など通常の信用あるオークションに出したほうが、よい値でしかも買い手もつきやすいと思うのですが・・・。 なぜ、画像だけで売り買いするネットオークションに出品されるのでしょう？解る方が居られましたら、お教えいただけないでしょうか？（私も理由がわかれば時には購入も考えようかと思います^^;。）
普通科の高校2年生です。 美術に興味があり、いろいろなことを体験してみたいです。 油絵、日本画、版画、陶芸、彫刻などなど すべてを本格的に体験する方法はやはり教室を探してかようしかないのでしょうか。 他に方法があったら教えてください。 解答よろしくお願いします。
ワコムのメーカー以外で 割と大きいサイズのなおかつ無駄なボタンがついていない（無駄な機能がない） ペンタブレットってありませんか？ 少々大雑把な質問ですが、どなたか教えて下さい。
今やっているテレビドラマのこの挿入歌をギターで弾き語ろうと思っています。 http://www.ntv.co.jp/harachan/sp03/end_movie.html 公式サイトに、譜面と歌詞がしっかり書かれているのですが、 http://www.ntv.co.jp/harachan/sp03/01.html B/Gのところがしっくりきません。 どういうコードをあてはめれば、感じがでるでしょうか。
マイナージャンルでも、能力をつけて人脈を作れば、年間50万以上儲けられますか？ ちなみにジャンルは、コミケでは十数サークルほどの腐向けで18禁の漫画、参加する即売会は関東を中心に規模の大きめなイベント2、3つです。
音楽知識　教えてください。 　ド が フラットのミ 1度半高い所からの音階があるのでしょうか？ 　音が綺麗に感じる 隣の音が解りやすくアドリブし易い？ 　てな事を聞きましたが・・・ なぜでしょうか？　 識者様教えて頂けませんでしょうか？
先日、アシェットから発売されている 「趣味のカリグラフィーレッスン」という 道具付きの本を買ったのですが その付録のペンが どうやっても書きにくいのです。 ちなみに創刊号のペン先No.2です。 私は数年前カリグラフィーを習っていて その時のスクールで買ったペン先は とても書きやすいのですが （スピードボールのものです） この付録のものは 本に書いてあるアドバイスのように リザーバーの角度を変えたり広げたりしても どうもなかなかしっくり来ず 最初インクがどばっとたくさん出て そのあとはまだインクがリザーバー内に残っていても 途端に書けなくなったりします。 何かコツがあるのでしょうか… リザーバーの角度や位置を微妙に変えていくより仕方ないのでしょうか （そのたび、手をインクで汚したり 　インクを抜いてペン先を洗ったりが面倒で 　意欲がなくなりそうです… 　もうすでに計２時間くらい格闘してますがうまく書けません…） すでに持っている書きやすいペン先で書けばいいのでしょうが せっかくお金を出して買ったものですし、 できれば今後も発売される本と付録も買って 道具も揃えて色んな書体を学びたいと思っているのですが 何分最初から出鼻を挫かれてがっかりしています。 カリグラフィーにお詳しい方、 良ければ何かお知恵を拝借できないでしょうか…
うろ覚えなのですが昔　主婦の友社で出した藤城清治さんの（半円径の中に小さな電球があり影絵のフイルムを差し込んで鑑賞するハガキ大くらいの道具）　＊名前が分かりません＊があったのですがどなたか分かる方がおられたら是非教えてください。出来れば購入方法も・・・
工作で「塩ビやシリコンでできたチューブに 直径1cm程の丸い穴を開ける」という作業を繰り返しています。 （チューブは金魚の水槽用のチューブの太いものみたいなイメージで、厚みは1.5ｍｍ程） 今はカッターナイフでやっていますが、 どうもキレイにできません。 何か新しい道具を買おうと思いますが どんなものが向いているでしょうか。 はさみとカッターナイフ以外の刃物を使ったことがないので教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
外国人（アラブ系）の女性の知人は画家の卵なのですが、最近、水墨画を独学で勉強し始めて、雅号をつけたいということで、日本人の私に相談が寄せられました。コンテスト等にもその名前で応募したいとのことで、ぜひお知恵をお借りできましたら助かります。 名前で表したいのは、絵を描くことに対する純粋な愛や喜び、創造性（想像性）で、ミステリアスな雰囲気も出したいとのことでした。アラブ系というバックグラウンドや、女性らしさを強調するような名前でなくて良いとのことです。作風も見ましたが、伝統的な水墨画というよりは、水墨画の技術を使った自己表現、といった感じで、墨と和紙を使って、躍動感のある植物や動物、人物の絵を描いていて、個性的でコンテンポラリーな印象を受けました。 思いついた漢字として、 絵を描くこと： 画、筆、墨 純粋な愛、喜び： 楽、遊、童 想像性、想像性 創、夢、想、景、彩 ミステリアス： 幻、幽、朧、霞、影、妖 相性の良さそうな自然現象： 月、水、海、雲、風 フルネームとしては、月影遊水（つきかげ・ゆうすい。水墨画なので）という名前をひねり出しました。ですが、一つだけ提案するよりは、響きや字の形などからも、最終的に自分で選んだほうが良いと思うので、選択肢を増やすためにも、もっと良い名前を思いつかれた方がいらっしゃいましたら、ぜひお力を貸していただけたら幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
１ｍくらいの折り紙用和紙を通販で買いたいのですが、どこで買えるか教えていただけませんか。
Ａの画像にある人物をＢの背景画像に貼り付けたいのですが 簡単に出来る方法はありませんか ペイントで切り取り貼り付けはできますが 輪郭をなぞるのが手間がかかるのと旨く輪郭がなぞれません １．ペイントをつかって簡単になお且つ正確になぞる方法があったら教えてください ２．ペイント以外の方法で簡単に旨く切り取り貼り付ける方法はないでしょうか 詳しい方ご教授下さい
銀粘土に興味を持ち、シルバーポットのスターターキットを使って一度だけ簡単な板状のものを作ったことはあるのですが、 他にも作ってみたいと思い、ネットで見ていてロストワックスという型を使う方法があることを知りました。 ロストワックスの型の作り方は削ったりするということが分かったのですが、 検索をしてみても、出来上がった型からどうやって同じ形の銀の作品を作るのかが分かりません。 銀で作りたい形と同じものをロストワックスで作って、別の素材で覆い、ロストワックスを溶かすなどして覆い被せた別の素材に空洞を作り、そこに銀を流し込むのですか？ 銀はPMCなどの銀粘土では出来ませんか？ よろしくお願いします。
先日本屋で見かけた本のフォントが気に入ってずっと探しているのですが、名前が分かりません。 もしご存じの方がおられましたら、教えて頂けますと助かります。 こちらの本のタイトルに使われていたフォントです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/images/440366363X/ref=dp_image_z_0?ie=UTF8&n=465392&s=books どうぞよろしくお願い致します。
今、中２で部活と習い事でフルートやってます。 高校に受かったらフルートを買ってもらえるのですが、親に値段はどのくらいのなの？と聞かれました。 わたしは将来、音大に行きたいと思っています。 音大受験するとき、せめてこれぐらいは欲しい！というものを教えてください(総銀製、リングキィ、H足部管)などです。 芸大と私立の音大で、買ったほうがいいものが違うのであれば、それぞれどのようなものがいいのか、教えてください。 もう１つ質問なのですが、総銀製で音大に行った場合、在学中にゴールドフルートに買い替えなくてはいけないのでしょうか？ 質問が多くてすみません。 フルートは最終的には、吹いて自分にあったものにしようと思うのですが、どのようなものがいいのかだけ教えてください。 お願いします＞＜
チラシを作成してますが、切り抜きを貼って コピーするとその切り抜きの周りに若干ですが 影の線ができてしまいます。 切り抜きと切り抜きを貼った元の用紙との差で できるんだと思いますが、 コピーしてもこの影がでないようにするには どうしたらいいですか？
(1)演歌で好きな曲名は何でしょうか？ (2)またトランペットで演歌を聴くなら 　どんな曲が良いでしょうか？ 　ありましたら教えて頂けませんか？
トランペット曲で 好きな曲名は何でしょうか？
こんにちは。 手を上手く描くことができないので質問させていただきます。 リアルな感じの手ではないんですが、いろいろな手のポーズを描くのは難しいですよね？ 私がとくに難しいと思っているのは、握った手と、横から見た手です。 皆さんは手を描く際、上手く描けるようにどんなことに気をつけて工夫していますか？
閲覧ありがとうございます。 可愛い猫の描き方について教えていただきたいです。 デフォルメされたような、ほわっとした感じのアニメのような猫が描きたいです。 どういう感じに描けばコロッとしたようなもふもふした猫が描けますか？？
ド忘れしました モーツァルトです ソプラノです トロラッタタタタタタタトゥートロラッタタタタタタタトゥートロラッタッタットラッタッタットラッタタタタタタットタット…
こんにちは。 ロシアの作曲家　スクリャービンのマズルカ遺作の楽譜が閲覧できる サイトを探しています。 楽譜を購入できれば良いのですが、稀な曲なので、サイトにあれば 教えていただけますか。
芸術家の人たちはそれぞれの分野でいろいろなものを表現しています。 例えば、画家は絵で表現する。陶芸家は陶芸で表現する。 そこで私が疑問なのは画家になった人はなぜ絵で表現することを選んだのでしょうか。 他のものでもできたのではないでしょうか。 陶芸家になった人も同じです。 自分の表現するものはどうやって決めたのでしょうか。 いろいろ体験して自分にはこれが向いてる。と決めたのでしょうか。 それとも、直感的にこれしかない！と決めたのでしょうか。 わかりづらくてすみません。 私はいろいろ体験してもハッキリ決まりません。 自信がないからかもしれませんが・・・。 ぜひいろいろな意見をききたいです。 よろしくお願いします＾＾
先日、小紋を誂えていただき、納品しました。 黒い小紋なんですが、チクチク手縫いで縫っている糸の色が白で凄く目立つのですが・・・・ 着物はどんな地の色でも白糸で縫うのが当然なんでしょうか？ 洋服感覚でいうと、黒地なら黒糸で縫うものだと思いますが・・・・ 出来上がってしまっているので、 お店に言うのもどうか。。。と思い悩んでいます。 ご存知の方は教えて下さい。
寺の建物を見ていると、木の切り口の部分が白塗りになっているのをよく見かけます。 あれはどうして白塗りにしているのでしょうか？ 白い塗料の正体も気になります。 ご存知のかた教えてください。
デニムのリメイクで、ペイントをしたのですが、専用の塗料を買うのが面倒だったのでアクリル絵の具で描いてしまいましたm(._.)mデザインはうまくいったの ですが、履いて動いたりしたらペイント部分の絵の具が ポロポロと剥がれてきてしまいそうでヤバイ感じです…。 定着剤などを混ぜるのもしなかったので絶対ポロります…。 そこで、絵の具が剥がれないように 後（あと）塗り出来るような 材料は無いでしょうか…(°_°) ベストフィックスなんて言うのものはダメですよね？仮に仮に仮に出来たとしても光沢がでてしまいますかね？ なにか良い材料ご存知でしたら教えてくださいm(._.)mお願いします。 無理なら諦めますが。(°_°)
先日、お年寄りの方が正方形に切ったチラシで作った八角形の器をくださいました 家に帰って開いてみたのですが元に戻りません 折り方を教えてください 正方形で切り込みはありません よろしくお願いします
御世話になります。 今度、姉に結婚祝いとして何かプレゼントしようと考えています。 出来れば、自分ではなかなか買いにくく、欲しいけれど手の出しづらい物と考えています。 そこで浮かんだのが、昔から姉の好きなデザイナーの「原研哉」さんでした。 質問させていただきます。 プレゼントを、原さん著「デザインのデザイン Special Edition 」にしようと思うのですが、 姉はすでに「【通常版】デザインのデザイン」を持っています。 通常版を既読の場合でも、 Special Edition をプレゼントされてうれしものでしょうか？ また、別の原研哉さん関連の商品でお勧めのものがありましたら、教えて頂きたいです。 値段等に条件は無く、出来れば高い物をプレゼントしたいです。 姉は、原さんと同様の仕事をしておりますが、ＰＣ等、仕事関連で他にお金がかかる為、 あまり高い著作物を購入するのに、ためらっているように見え、是非姉の仕事の手助け をしたいです。 私は、デザイン関係の知識が全くなく、このような相談ができる方がおりません。 出来ればデザインのお仕事をしていて、かつ両著作物を既読された方がおりましたら、 ご回答いただけましたら嬉しいです。 恐れ入りますが、よろしくお願いいたします。
私は中２でフルートを吹いていて、将来プロになりたいと思ってます。私は休日、８時間吹いているのですが、最近、迷惑かな？と思うようになりました。(今のところ苦情は言われてません) 私の家はマンションの角部屋で、上の家と、となり１軒がいないです。 大きい道路に面していて、コンクリートなので音が聞こえにくく、カーテンを２重にしているので、お母さんは近所迷惑にはならないでしょーというのですがこのような条件ではどうでしょうか？ (ちなみに私の部屋で吹いているので、面しているのは下の家だけです。私の部屋は北側なのですが、下の家も、リビングなど、部屋がいっぱいあるのは南側なので下の人が南側にいれば聞こえにくいと思います。) お母さんに近所に、挨拶に行ってもいい？と聞くと、今さらはおかしいと言われました。 (近所の中でうちが一番長く住んでるということもあり・・・) なので、挨拶にはいかないことにしました。 私が、最近８時間吹くということができてないので、日曜日はあさ9時からやろうと思っているのですが、下の階に普通に聞こえちゃうような環境ですかね？
なんか棒引きみたいの聞こえるのですが・・・
前のバレエの先生から娘（５才）のことが気に入らなかったのか４ヶ月ほどで、「退会」をほのめかすメールが突然きました。内容には作り話を交えながらうちの娘を孤立させるような事がかかれ、内容説明を申し出ると面会拒否、弁護士をほのめかし、保護者会で説明をして頂きたいといいますと「営業妨害」「規約違反」として「退会」のため保護者会にも弁護士にも会う必要がないとして通告されました。毎日のようにブログ等で(1)いつも笑顔の絶えない(2)画期的なトレーニングメソッドを導入(3)障害者施設にダンスを披露(4)寄付金活動(5)コンクールへの出場などの効果的な宣伝活動をおこなわれおり、偽善を見抜けなかったのがとても悔しく思います。今は必死でバレエ好きな娘に教室を探してやっておりますが、入ってみないとわからない事も多く、困惑しております。また名古屋はとても教室の数が多く探すのが大変です。技術的にすぐれ、かつ愛情のある指導ができる先生がいる教室を知っている方がいらっしゃったらご連絡して頂けませんか。今回のような経験を二度と娘にさせたくありません。よろしくお願いします。
なんと書いてますか？
よかったら教えてください。 中古でかったのですが、なんて書いてるのか解りません
　美しい女性の長い髪が 好きな男性です。 とても魅力を感じます。 これって 変なことでしょうか？ 　
JAZZ って 　不協和とか言われますが どういうふうに理解したら良いでしょうか？ 　協和しないものが 音楽になりましょうか？ 有識者様教えて頂けませんでしょうか？
いま、学校の課題でインスタレーションについて調べています。 インスタレーションという形態のアートが、どのような歴史的背景から 登場してきたのか、そしてどのように成立し、現在にいたるのか、ということについて、できるだけ詳しく書いてある本がございましたらご紹介ください、よろしくお願いいたします。 なかなか、一冊まるまるそのことだけについて書いてある本というのは無いと思いますので、部分的な記述があるものでもかまいません。
ご覧いただきありがとうございます。 根津美術館で見た赤楽茶碗・無一物も見て以来陶芸作品に興味がかなりでてきました。 つきましては東京近郊で現代、中世とわず、陶芸作品をおいてある（あるいは企画展が結構来る）美術館でおすすめのものがありましたら教えて下さい。 また、根津美術館みたいな庭がきれいだったり、趣のある美術館ご存知でしたらそれも別途おしえていただけるとうれしいです。 よろしくおねがいします！
本日、長年使っていたFOMAからスマホ（Ｘｐｅｒｉａ　ＡＸ）に機種変を致しました！ 私はスマホを持っている友達がかわいいケースをつけているのを見て、わたしもケースが欲しい！ と思ったのですが、ネットで探してもピンとくるものがなく。。 なので、透明なケースを買って、スマホとケースの間にシールを貼たりして てづくり出来ないかなと思い、ケース側に裏から貼って作ればいいのでは？？と思ったのですが、 表側が粘着になっているシールがなんという名前か分からないので、検索できず困っています。（転写シールかと思ったのですが違いました。） また、できたら一部にポストカードや押し花も入れたいと思っているのですが、 ポストカードは濡れたらダメになっちゃいそうですよね？；（劣化？） 上手にできる知識を持っていられたら教えて頂きたいです。 また、こんな方法で手作りしたよ！！っていう先輩がいらっしゃれば、どうやって作られたか 教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
ぱっと聞いた感じどうでしょうか ある作品のタイトルにしようと思ってます
自分はこの画像見ててすごく怖く感じるのですが、 ほかの方は見てて怖いと感じますか？ なんで怖いと感じてしまうのでしょうか？ もしよければ、こんな感じの画像張ってあるところがあれば教えてほしいです。 よろしくお願いします。
ニューシネマパラダイスのテーマ曲をギターで演奏したいと思っています。 入手できるおすすめの楽譜を教えてください。
先日祖父が愛用していたパーカー、モンブランなどの万年筆を譲り受けました。 あっという間に万年筆の虜になってしまい色々調べている所なのですがいくつか分からない事がありましてご質問をさせて頂きます。 ペン先に【Ｍ】【Ｆ】など字幅について書いてある物や書いてない物もあり書いていない物に関しては調べる方法は無いのでしょうか？ ペン先裏面に【Ｘ？】と書いてありますが字幅に【Ｘ】と言う物がみつかりません…。 画像に載せてある万年筆はパーカーのソネットになります。 できればモンブランの字幅の調べ方などもご存じの方が入れば教えて頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
つまらない質問ですみません ピアノの横のくびれているところに鍋蓋のツマミの様な出っ張りが有るグランドピアノを見かけるのでがこの出っ張りは何でしょうか 高級なものに付いているような気がします
先日、「シネマミーツシンフォニー」という読売交響楽団演奏の 映画音楽コンサートに行ってきました。 クラシックコンサートは初めて。 ちょっと気になったことがあるので、全てにおいてド素人な当方に ご教授願います。 バイオリンを弾いている方の前に、楽譜と「マイクのようなもの」が ありました。 ただそれはマイクではなく、楽譜を照らす照明のようにも見えました。 前から３列目でしたので、わずか数メートルの距離。 ですが、どう見てもそれが光っているようには見えず「やはりマイクか？」 と思ったのですが、いかんせんハッキリしません。 その「マイクのようなもの」はバイオリンを弾いている方全員ではなく、 指揮者に近い方の半分位の演奏者のみに設置されていました。 ここで質問です。 ズバリあれはマイクなのでしょうか？ もしマイクだとしたら、クラシックのコンサートなのに「生音」ではなく アンプを通している事になるのですが、それは普通なのでしょうか？ 見た目ではどうしても、マイクか譜面を照らす照明か判別 できなかったので、ご存知の方、ご教授願います。
元々が浅知恵なので大変恐縮ですが「造形は機能に従う」という彼の名言から 兵器に芸術的価値を見出す人間がいるように「機能を突き詰めていけば美しさは後から自動的に付いてくる、構造に関係ない装飾は基本的に不要」という考えだと解釈していました。 しかし最近いくつかの簡易な資料を読んでみたところ彼はどうにも芸術を重要視していたように感じます。工業製品が普及し始めていた社会から復活させようとしていたのでしょうか。 合理性を求めるなら彼が大事にした手工業よりも工業化の波にのった方が良いと思います。 しかし「世界中から建築家を集めて価値観を共有する」「建築は国を超えて、世界的に統一された様式をもたらす」のような発言もあるようでますます分からなくなってしまいました。 まさに個性というか芸術を無視した発言ではないでしょうか。 また、グロピウスの設計にコンセプトや特徴がありましたら教えてください。
ラッパの音を遮断して練習？ 　出来ないでしょうか？ (1)ふたをすると息苦しいのです。 (2)そのままだと近所迷惑です。 (3)マウスピースだけでも効果は有りますか？ 　一時間ぐらい経ってからやっと柔らかな音が出ます。 効果的な練習について 識者様教えて頂けませんでしょうか？
作曲したのですが、内容をWAVで出力して　他で使用したく思っていますが、その方法がわかりません。ハンドブックを読むと簡単に出来そうですが、ファイルからエクスポートの所に入っていく項目が無く何も出来ません。使用しているバージョンは１．２で、OSはWIN７ホームプレミアムです。ご教授よろしくおねがいします。
毎年年賀状はプリントゴッコで作っているのですが、事業終了に伴い、消耗品を大量に買い込んでおります。 プリントゴッコで製版時、ランプが不良で光らなかった時、当然ランプを換えてやり直すわけですが、問題は2個のうち1個だけ光って1個は光らなかった場合です。 マスターは中途半端に製版されちゃってる状態ですが、ランプを換えてもう一度そのマスターに製版しても問題ないのでしょうか？ 本当はマスターも換えて製版し直したほうが良いのでしょうが、今後は消耗品の節約を考えなければならず、可能なら 少しでも無駄にしたくないのです。 プリントゴッコに詳しい方、宜しくお教え下さい。
１ｓｔポジションで弾けるよう編曲されたものがいいのですが（こちら初心者です）、G線上のアリア、カノンなどクラシックの有名曲の入ったデュオ譜を探しております。ご存知の方、お教えください。また、ピアノ伴奏の楽譜もあるアンサンブル楽譜もあればうれしいです。どうぞよろしくお願いいたします。 通報する この質問への回答は締め切られました。質問の本文を隠す
　１ｓｔポジションで弾けるよう編曲されたものがいいのですが（こちら初心者です）、G線上のアリア、カノンなどクラシックの有名曲の入った楽譜を探しております。できれば無料か安価で手に入ればうれしいです。ご存知の方、お教えください。また、ピアノ伴奏の楽譜もあるアンサンブル楽譜もあればうれしいです。どうぞよろしくお願いいたします。
知人が自宅にあるマイセンリキュールセットのフルーツ図柄（maisssen lipueur set for6）を オークションで売りたいとのことなのですが オークション初心者なので、出品したこともありません。 なので、大体どのくらいの価値があって、どのくらいで売れるのかを知りたいです。 どなたか、マイセンに詳しい方お願いします。
こんにちわ、独学でグラフィックデザイナーを目指す高校３年の♀です 春からは絵師や漫画家を養成するグラフィック系の専門学校へ行く予定です 少し長いです・・・・・・・・・・・・ いままで独学で絵の勉強をしてきましたが ちょっと聞きたいことがございます 私は絵の参考書は数冊しかありません 筋肉や骨格を学ぶときに便利な「美術解剖書」と パースの基本の本と ヌードデッサンの描き方などごく初心者向けの本です お金はあるのでもっと上級者向けの本や上級者向けのパース本を買おうと思っているのですが・・・・ しかし、pixivなどで拾ってきた先輩らの絵を４万枚以上ダウンしていまして それらをカテゴリーに分けております ほんの一例ですが フォルダで「パース勉強用」、「髪型練習用（正面）」、「いろいろなヌード」、「エロ絵」 「座り」、「走り」、「ジャンプ」、「制服」、「鎧」、「着物」、「私服」、「刀」、「銃」、「戦車」、「指」 「服のしわ」、「pixivパース講座」 などなど それらのフォルダにはフォルダ名通りの絵が何百枚と入っており 模写対象には一切困りません 私の勉強方法はそれらの絵を数時間かけてじっくり模写することです 「ここの鍛錬をもっとしたい」と思ったときに、いつでもぱっとその練習したい部位などの参考になる 絵を開いて模写して練習できる環境で、ない部位を鍛錬したいときはいつでもpixivなどで検索して 調達できます、、、いまのところ模写対象で困った事はないですが そこで、ある絵師のサイトでこう書かれてありました 自分は独学でやってきた。すると参考書の量がとんでもないことになった、と その人の修行時代にネットやpixivがなかったからかどうかは知りませんが そんなに独学者は本買うの～～？？と思ってしまいました アマゾンを覗いてみると、服のシワの細かい書き方など、よさげな本がたくさんあります でも、「服のしわフォルダに拾ってきた参考になりそうな絵や、講座などいくらでもある」 と思って買うのを躊躇してしまいます 時間をかけて何度も模写しているのだから 参考書を買って勉強せずとも、身につくのでは？と・・・・・ みなさんは同じ状態に置かれた場合、どう考えますか？ 金がないわけではないですが、いっぱいはないんです 以上です 人生の先輩方、お考えをお聞かせください.
http://www.yako.co.jp/ オーブン陶土で陶芸をしようとおもっているのですが、 板作りで粘土をのすと、下の机に粘土が張り付いてしまいます。 綺麗にはがす方法はありますか？ 教えてください。
保存した文書を呼び出す方法がわかりませんorz どなたかお助けください それと保存した文書をメールで送る方法もお願いします
イベントで小さいブースを設けてグループで出店する予定です。 会議室で使う長いテーブル２つぶんくらいの小さいスペースで壁がないのですが 色んなブースの中でも目印になるような演出がしたいです。 そこで、風船と看板（B４くらいのポスターのようなもの）を用意したいと考えてます。 まだアイディアが浮かばずにいるのですが、 風船11個と看板の飾り方でいいアイディアがあれば教えていただけないでしょうか。 （補足：風船はヘリウムガスを使用せず飾りたいです。意味があり11個使用する予定です。 　　　　看板は画用紙などに展示グループ名を書いて掛けるかぶらさげる予定です。 　　　　什器がないので 限られたスペースでうまく飾れないか考えているところです）
ベラスケス～ゴヤ、ヘンデル～モーツァルトなど 宮廷に仕えた画家・音楽家たちのエピソードを綴った 本を探しています。 （できれば複数の宮廷画家・音楽家達の話で、彼らと 王室との関係や恋愛などを簡単にまとめた本が希望です。 ご存知の方、ご紹介頂けると幸いです。 ※”文庫・書籍”の方では回答がなかったためこちらに 投稿します。
神戸市立博物館のマウリッツハイス美術館展に出かけたいと思います。 平日の混み具合について教えていただきたいのですが、 金曜日の開館直後（9時半） と 火曜日の午後（4時過ぎごろ入場） とでは、どちらの方が空いている確率が高いでしょうか。 以前、平日の午前中に、この博物館で行なわれた、大きい美術展に行ったことがありますが、建物のまわりをぐるりと列ができていて、1時間弱待ったように思いますので、夕方の方が空いているのだろうか、と思っています。 日によっても違うと思いますが、ご存知の方、最近いらっしゃった方、ご意見を聞かせてくださいませんか。
大阪府の学生です 私は現代アートに興味があり、新潟で開催されていた越後妻有アートトリエンナーレ2012に行きたいと思っています 会期はもう終わっていますが、常設で見れる作品もあると聞きました そこで、行ったことのある方へ質問です (1)徒歩・電車で作品を見て回ることは可能なのでしょうか？ (2)可能な場合、一日で見れる範囲、作品の数はどの程度なのでしょうか？ (3)オススメの作品 以上三つを教えて頂きたいです よろしくお願いします
1）ナチュラルハーモニカ（？）の音配列 2）ナチュラルマイナーハーモニカの音配列 3）練習したい演歌曲集を買ったのですが最初に始めたい曲が、AmとANmの組合せの曲と成っています。私の持っているのは C,C#,F,F#,G,G#,A,A#,Am,A#m,Gm,G#mです、この中からANmの代用になるハーモニカありますか 以上教えてくださいお願い致します
童謡で好きな曲名 その理由を 教えて頂けませんでしょうか？
大至急でお願いします。 定期演奏会でアメリカン・グラフィティを演奏します。 そこで曲紹介などを入れるのですが何か良い文はありんませんか？ ちなみに曲は一番最後に演奏します。 補足 中学生らしい感じでお願いしたいです。 アメリカン・グラフィティです。（フルートのソロから始まっている曲です。）
説明伝わりにくいかもしれないのですが、本格的なコーヒー専門店でコーヒーを出されたときの事で、手作りなモダンで和風な茶色い系で持ち手のついたコーヒーカップ（あまり小さすぎない）を探しているのですがそういうお店が中々見つかりません。どういうところに売っていますか？専門店とかいかないと売ってないのでしょうか？専門店だと高級な値段のイメージがあるのですが、大体3000円から5000円以内のものを探しています。どうか教えてください!!イメージが伝わりにくくてスミマセン。
現在、ピアノ教室に通ってる ものです。 そのレッスンの内容が いまいちなのと自分のレベル があってない気がするので 質問させて頂きます。 使ってるテキストは ソナタアルバム1のみ しかもあたしは一度もピアノ のペダルを踏んだことが ないんです。 なのでソナタに入っても ペダルをふめませんし、 基礎をしていないので 指使いなども適当です。 先生も教える気がないのか 強弱のみ程度くらいです 先生をかえるべきでしょうか？ それとも趣味なのでこのまま ソナタアルバムを 弾く事だけでいいのでしょうか？ 回答お願いします。
有名な作曲家－クラシック，の曲を教えて！ 最初のフレーズだけ覚えています，「ラ　シ　ド　ラ　ソ　ミ　ファ　ド　シ　ミ　・・・」 作曲家，曲名，教えて下さい。
テレビを通した音楽は全体の一部にすぎないと思いますが、 もっと幅広い音楽が聴けたらと思います。 海外でも、Ｊ・ポップ　など、人気があるようですが、本当のところは分かりません。 都会ですと、様々なライブ音楽が聴けると思いますが、 こちら田舎ですと、限られてきます。 やはり、レコードの売り上げに影響するからかもしれませんが、 海外のオペラ、など、優れた音楽も多く、芸術性も高いと思います。 皆さん、どう思われますか？
学校の文化祭も終わり気が抜けてか 最近ヴァイオリンの調子がよくありません。 弾いていても心がうまく乗れない感じです。 周りの人たちがきいていてもわかるぐらいに 気持ちがこもっていないみたいです。 次はクリスマス前に一度コンサートがあるのですが それまでに調子を取り戻したいのですが どうしたらいいのでしょうか? お願いします。
今度ダンボールアートをすることになり、人が乗っても大丈夫なものを作りたいと思っています。 友達と一緒に近くのスーパーなどを回って、ダンボールは色々と貰ってきたのですが、どうしてもメインの骨格には丈夫なダンボールを使用したいです。 硬いダンボールを「硬質ダンボール」と呼ぶそうで、ネットで検索してみると、箱としての販売ばかりで、どうしても割高です。 加えて、大きなサイズのダンボールが不足しています。イオンなどの家具屋は、業者に回収を依頼してるらしく、貰うことが難しいようです。 ダンボールを、できればボードの状態で安く買う(もしくは貰う)いい方法はないでしょうか・・・？ 企業広告の有無は問いませんが、大きいもの、硬いものが欲しいです。 分かる方教えてくださいm(_ _)m
お世話になります。 上海で、古銭、切手、古美術を扱っている店をご存知のかたはいらっしゃいませんでしょうか？ 上海にいきますので、ご存知であれば教えていただきたいのですが・・・ よろしくお願いします。
今弦楽器だけでひける協奏曲を探しています。 過去にBrandeburg Cocertoを弾きました。 あんな感じの協奏曲はないでしょうか? できれば5人程度の少人数でもできるものがいいのですが あれば教えてください。 結構急いでます。
友達が、油絵具は引火性なので飛行機に持ち込むことができないと聞いたのですが、海外には持っていけないのでしょうか？ 機内持ち込みでなく預けるのも駄目ですかね？
中古の平太鼓を手に入れましたが 太鼓に貼った皮の経年の汚れ(革脂汚?)が目立ています。 この皮の汚れ落とし、または手入れの方法をお教えください。 小生　初心者で全然分かりませんので、どんな事でも　お教え 頂ければ有難いです。何卒よろしくお願いします。
東京で俳優向けでない演劇ワークショップを探しています。 というのも、高校時代（15年くらい前）に演劇部に所属していたので、久しぶりに演劇をやってみようと思い立ったが、適当な場所がなかったからです..。 都内で、ほぼ初心者でも邪魔者扱いされないような笑、温かい演劇ワークショップを探しています（笑）。 どこかオススメありましたらご教授ください。
大阪のフェスティバルホールのこけらおとしが2013年４月にあるようですが、チケット代や曲目など教えてください。 発売日も。よろしくお願いします。
今日中二でものネットラジオ聞いた　中流したEDの歌詞作ってみた　不完全だけど 聞き取れた方が改正してくれるとうれしいです～！　以下： 　INSIDE IDENTITY 居場所はどこ　　　　　 勘違いXXとか　素直さが痛いとか 誰がなんと言いようとか　XX　 普通に流れていく日常に　XX　 沈んじまったXXX　　　XXX 幸運な僕を分かってほしい 言いたいけど　言えなくて 何で誰も分かってくれないのと思うXXX 感情的な太陽は　熱望上げすぎてどうにかなりそう 叫びたくてしょうがない　 がむしゃらに求めてるIDENTITY INSIDE IDENTITY　　INSIDE　MY JASTIN 　　 ＸＸＸ　 居場所はどこ！ http://onsen.ag/?title=chu2 参考はこちら！　
右半分の色と左半分の色は同じですよね？
中・高校生なんかで女の子が打楽器をやっている場合、 その何割ぐらいが希望で打楽器になった子なんでしょうか？ たいていは、クラとかフルートを希望してたんだけど、 人数の関係で仕方なく打楽器になってしまったような…。 やってみて好きになった人はいいんでしょうが、 イヤイヤやっている人も多いように思うんですが。。
知り合いに 1712年のストラディヴァリウスを持ってる方がいます 大体のストラディヴァリウスの値段はわかりませんか？
初めてサックスを習い始めようと思っています。初めて試奏したときは，アルトサックス・テナーサックス共に音が出ました。共にドレミファの音階まで吹くことが出来，楽器店員の方も「自分の好みで選んで下さい」と言われました。元々，ケニーGを吹きたくて習い始めようと思いましたが，ソプラノサックスは初心者難しいと言われやめました。今セルマーのアルトサックス（シリーズIISA８０　２）と柳澤（T991)のテナーサックスの中古（共に２３，５万円）があり，その選択でも迷っています。素人判断でメーカーならセルマーが良いのではないかと思っていますが，音色はテナーの方が好きです。ただ，吹きたい音楽が，歌謡曲からJAZZまで何でもやってみたいので，その点でも迷っています。
ピアノ独奏曲で、シュマン幻想曲ハ長調作品17の、あなたにとってのお気に入りの演奏は、ありますか？誰の演奏でしょうか？ＣＤの詳細が判りましたら、お教え下さい。
こんばんは。goo質１美男子のトレフォーです。 趣味で漫画を描いていますが 「萌え」がイマイチわかりません。 どんなとき感じるんですか。
すみません、2つしか情報がないのですが、 ・モノクロの写真に、短い詩がついた本でした ・詩のひとつに「汚れなき瞳 いまここに横たえて 君が僕(しもべ)とならん」という詩がありました(一字一句合っているかはわかりません、すみません) これだけしか情報がないのですが、もし心当たりのある方がいらっしゃいましたら、どうか教えて下さい。 宜しくお願いします
バッハの目覚めよと呼ぶ声ありBWV645のような低音が豊かに広がるオルガン曲を教えて下さい。 バッハじゃなくてもいいです。
東京でアンティークショップがたくさんあるところはどこでしょうか？ 彼女とデートでアンティーク巡りをしたいので、ポイントとしては ・なるべく安く ・あまり歩かないで済むぐらいの狭いエリアで店が並んでいる（メインポイント） ・都内（神奈川県寄りでも可） 難しい質問かもしれませんが、協力お願いします！
CＭａｊｏｒの曲を聞いていて楽譜にしたのですが 途中から半音上がったのですが そのときは何調になるのかなと疑問に思いました。 Ｃ♯ＭａｊｏｒかＤ♭Ｍａｊｏｒなのか疑問です。 Ｃ♯Ｍａｊｏｒ　シャープが７つつくのか Ｄ♭Ｍａｊｏｒ　フラットが５つつくのか です。 Ｃ♯ＭａｊｏｒのときにはＥ♯はＦじゃだめなのですか。同様にＢ♯はＣじゃだめなのですか？ とんちんかんな質問かもしれませんがお願いします。
家に西丸小園　横山大観　の色紙ほどの絵があります 価値を教えてください　本物です あと　漢字で青のうえに草冠がついている字が読めません　青求の朱肉があります あと小葉？あります 価値がわかりません よろしくお願いします
失礼します。 趣味でカードを自作しており、プリントしたイラストで行っています。 最初は普通のカッターで行ってたのですが、歪みやズレが目立ち、 上から圧してカットするローラーカッターに切り替えたのですが、やはり歪みが目立つという始末。 それで質問したところ、薄く鋭い刃のカッターで、定規を強くあてて真っ直ぐ切れば大丈夫とコメントを頂き、 試してみたら歪みやズレは改善されました。 しかしながら、何と言いますか・・・ カッターをあてて切った時に出来る、シワなどが重なり、歪みによる、巻き込みのような裁断。 あれが微小ながら出来てしまいます。 小さいながらも綺麗なイラストにしてますので、その巻き込まれのようなカットの痕跡が、 ゼロコンマゼロ数ミリでも目立ちます。 要望としては、歯型をあてて裁断したような、本当に綺麗な裁断です。 どのようにしたら、出来るでしょうか？ 断裁機の購入も検討していますが、それだと細かいカッティングは出来ないそうです。 或いは、イラストがズレないように重いもので固定した方が良いでしょうか？ カッターに関して。より強く鋭くすれば良さそうな気もしますが、何分刃が鋭く薄いので、 あまり負荷を掛けると刃先が欠け、切れ味が下がります。 お手数ですが、ご意見。ご回答お願いします。
キャラクターを数本の線と僅かな色で表現する手法の正式な名前をどなたかご存知でないでしょうか。 ちなみに、こんな感じのアートです。よろしくお願いします。 写真の物は、ストリートファイターのキャラクターを象徴しているようです。
癒しのためだけに、音楽を聴きたいのですが、聖歌でお勧めな曲ありますか？ 少年合唱隊が歌っていたり、女性の声が良いと思ってます。 できるだけ、クラシックに詳しくなく、ポップスを聞いているような若者でも癒されるような曲がいいです。 itunesなどで、安く購入できるのが良いです。 CDでもかまいません。
絵をかく仕事で独立できますか ? 私の従妹ですが、美大を来年卒業しますが、就職先がないらしく、やはり、絵だけじゃ無理なのかと思いました。確かに、デッサンなどでも、写真のように書いてしまうので、凄いとは思いますが、個性がある絵を描けるわけでもないので、他と差別化されることもありません。 もし、独立してビジネスを考えるとき、どのように展開していくことが考えられますか? 教えてください。よろしくお願いします。
かっこいい。美しい。奇抜。面白い。そんな芸術的な建築物があれば教えてください。 よろしくお願いします。
フランスのルーブル美術館、オルセー美術館、ポンピドゥーセンターの 作品の展示場所について質問です。 以下の作品が美術館のどの場所に展示されているか教えてください。 ・ルーブル美術館 「田園の奏楽」ティツィアーノ ・オルセー美術館 「水門」デュプレ ・ポンピドゥーセンター 「よい旅を」Cai Guo-Qiang 「冬の庭」ジャン・デュビュッフェ 「Plight」ヨーゼフ・ボイス 公式サイトでも調べましたが分かりませんでした； 回答どうか宜しくお願い致します。
少し前にガラスペンの製作工程をテレビで見ました。 ガラスの加工って難しいみたいだけど面白そうだな、と思ったんですがそういったものを体験できる場所ってあるんでしょうか？ 作るものは何でもいいんですが、一度体験してみたいです。 宜しくお願いします。
総合で今回僕の学校では音楽について調べ学習をしています。 それで僕はクラシックについて調べています。 それで今少し詰まっているところがあります。 ・さまざまな作曲家が曲作りをするときにはどのような気持ちで作っていたのか。 ・クラシック音楽がはじめて生まれたのはいつ？起源について。 ・クラシックで世界が変わったことがあるのか。（それを聞くことで国民が革命を起こした、やクラシックで前押しされた革命家が革命を起こすなどの政治的な意味で） ・クラシックに影響の受けたアーティスト（知っている範囲としてはジョン・レノンはベートーヴェンの曲を参考に作った歌がある） の４つがまだよく分からないです。 音楽について詳しい人、是非教えてください！ または説明のあるホームページなどがあれば、是非教えてください。 もう少しで夏休みも終わってしまうので、早めに回答お願いします！
千手観音像について質問です。 とあるお寺にある千手観音像に、ブレスレットやネックレスなど女性の装飾品がいっぱいかけられていました。 これは、来られた方が自身の装飾品を供養として、千手観音の腕や指にかけて帰られるそうなのですが、このようなものは初めて見ました。 体の不調の場所を撫でるというのはありますが、自分の代わりとして装飾品をかけて帰るというのは、他でもあることなんでしょうか？ パッと見たときに、ちょっと異様な観音像だなと感じたので、質問させて頂きました。 どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
屏風の筆者がわかりません　どうかお分かりの方がおらりましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。 そんなに 古い絵描きさんでないみたいです。明治以降かと思います。
ACTAが施行されると二次創作やパロディが一切禁止されて、ちょっとでもやっちゃうと死刑になるって本当ですか？もしそうなら、今の日本政府はガンダムの地球連邦政府の官僚並の馬鹿だって事ですよね？コピー製品ならまだしも、二次創作をやっちゃうだけでも死刑ってやばいでしょう。
カリフォルニアにてこのような刀剣を購入しました http://www.amazon.com/Handmade-Japanese-Shirasaya-Samurai-Katana/dp/B002WK6X2K/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1345113043&sr=8-1&keywords=katana 日本にもちかえりたいのですが何が必要でどのような手続きを踏むべきなのでしょうか また、サイズが大きいのでスーツケースには入れることができません。なので何かしらの会社を利用して日本へおくりたいのですが可能でしょうか？ 必要なもの、とるべき方法、かかるであろう金額をおしえてほしいです よろしくお願いします
何かを作る趣味の方、作った作品ってどうしていますか？ 人に譲ったり、飾ったりもするのですが、半分くらいはしまいこんでしまっています。 自分の作ったものを活用している方はいらっしゃいますか？
はじめまして バンクシーの作品でフラワースロワー？石もしくは火炎瓶の代わりに花束を投げつけている有名な作品のTシャツを探しています。当方ネット環境が携帯です。ちなみに楽天のa nonのフラワースロワーは花束が赤（薔薇）なので自分の探しているカラフルな花束バージョンとは違う為質問しました。ご存知の方居ましたらよろしくお願いします。
買ったばかりのオルゴールがよく聞くと、キーキーと音がします。本体８００円程の安いものですが、 ３つ購入して、他のはそんな音はしません。自分で直したいのですが、どなたか良い方法はありませんか？ キーキー音の場所は回転している部分のようです。滑りが悪くなっているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
こんにちは。 私の娘がダンスクラブに所属しています。 そのダンスクラブが8月8日にある場所を貸し切って、発表会を開催することになりました。 当然娘も出るのですが、それに伴い、チケットを約30枚（１枚 大人2000円、子供1000円）を売らないといけません！ 周りの友人等には、声を掛けてはいるのですが、なかなか捌ききれません。 チケットを効率よく、確実に売る方法を御存知の方がいらしたら、教えてください。 よろしくお願いします！
アート系情報サイト【アーティストデータベース】が何の前ぶれも無く突然閉鎖しました。何が起きたのか経緯をご存知の方、教えてください。 URL: http://plginrt-project.com/adb/
ぞうりを布で作れるように、布でわらじを作ることはできるのでしょうか？ もし可能でしたら作りたいのでお手数ですが作り方を教えてほしいです。 よろしくお願いします。
古い金箔が有るのですが　古すぎて金箔としては使えません 金箔を細かくして　沈金の様に使いたいのですがどの様に 細かくすれば良いでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 銀粘土の誤飲についてご質問させてください。 今しがたアートクレイシルバー（有田化学工業さんのキットです）で 銀粘土でアクセサリーを作っていました。 素手で作っており、形が出来上がりましたので手を洗って休憩していました。 その素手で桃を食べていたのですが、食べ終わったあとにふと手を見ると 薄く銀粘土がついていました・・・。洗いきれていなかったようです。 ごくごく少量とはいえ銀のついたものを食べてしまいました。 このような場合どうしたらよいでしょうか？ 吐こうとしたのですが、気づいたのはときすでに遅しで吐けませんでした。 とりあえずお茶を沢山飲みました。 銀（粘土）は有毒でしょうか？ この程度なら大丈夫でしょうか？ お答えいただければ幸いです。 初めて作りましたので、凄く配慮に欠けていたと思います。 次はゴム手袋して作成いたします・・・
初めて質問させていただきます。 今度アメリカ（サンフランシスコ）へ行くのですが、アメリカ人の友人宅に泊めてもらうことになり、お菓子や食べ物にプラスして何か特別なお土産を持っていきたいと考えています。 友人は芸大で版画を専攻していた人で、今も作品制作を続けています。版画だけでなく、ペインティング・ドローイングもやるようです。最近は日本とアフリカをミックスしたシリーズを作っていると言っていました。 そこで、アメリカではなかなか手に入らないような絵具や紙をプレゼントすれば喜ばれるかもしれないと思いたちました。ホルべインや吉祥の顔彩はどうだろうと思ったのですが、アメリカでも売っているものでしょうか？　また、版画にも使えるような和紙のおすすめはありますか？ 私も一応芸大生でしたが、写真専攻だったので画材のことはよくわからず、質問させていただきました。人によって使いやすいもの・趣味などあると思うので、ずっと使ってもらうつもりのプレゼントではなく、海外では珍しいもの・日本らしいものを少量渡せればと思っています。 他にも、アート好きの人へのお土産でおすすめがあれば教えてください。彼女の友人たちには、いろんな柄の千代紙を配ろうかと思っています。 よろしくお願いします！
瑪瑙（めのう）と翡翠（ひすい）の見分け方がわかりません。 オークションで売っているものは、本当に翡翠なのでしょうか？ 素人なので区別がつきません。 お詳しい方お教え願います。 安心して購入できるサイトなどを教えていただければ幸いです。
PILOT製図用インクを絵を描くのに使用しています。 （Gペン、丸ペンを使用） PILOT製でなくてもいいので、セピア色の、つけインクを探しています。 そのような商品でオススメがあれば教えて下さい。
ワスレグサを季語にして俳句を書きたいと思っています 中学校の課題で初心者です 参考にさせてください！！
古い切手に詳しい方、教えてくださいましたら助かります。 家に1950年代と1960年代の記念切手や詳細不明切手、海外(中国やアジア系)の切手が使用と未使用合わせて100種類ほどあります。 知人に聞くと 非常に当時価格より2～3倍の値段で多少プレミアがつき、現在取引価格が変動しているようです。 特に中央の花魁さんの切手シリーズは流通が少ないのか、ネットにも情報が少なく困っています。 一度シール版として切手ではなく再販したくらいなので、人気シリーズだとは思うのですが…。 いかかでしょうか？ (´・ω・｀) 添付した切手の現在取引価格(価値)など、骨董品に詳しい方、ご教授願います。 よろしくお願いします。
牛乳パックでイスを作ろう！と頑張っております。 かなり不器用な私からしたら、大チャレンジなんです！ ボンドで一つ一つのり付けをして、三角形を作り上げるだけでも大変な作業です。 やっと全ての牛乳パックを三角形にすることが出来ました☆ 次はイスの形になるよう、牛乳パック同士をくっ付けていくのですが、ボンドでは粘着力が弱いような…でも接着剤を使うのはどうなんだろう… ちゃんとくっ付けてないとイスの形にならないし、何か良い方法があったら教えてください！ あと、完成したイスの回りをカワイイ感じにしたいのですが、皆さんはどうしてますか？（牛乳パックのデザインじゃチョット見た目が気になります）
下のクラリネット編曲版の楽譜がinBなのですが、inBbにしたいです。 どうすればいいですか？ imslp.org/wiki/Saxophone_Concerto,_Op.109_(Glazunov,_Aleksandr)
初めて利用いたします。 ウクレレ（楽器）の初心者です。 先日、購入したお店にウクレレを調整に出したところ、表面板に傷をつけられて戻ってきてしまい、そのショックを引きずっております。お店の目利きができなかったのと、手渡しのその場で「楽器とは傷がつくものでからね」と、何だかうやむや処理してしまい、言い返せなかった自分にもショックを感じております。 その後、別なお店で診てもらったところ、良心的に対応してくださり、楽器をそのものは大丈夫でしたが、傷は下地まで達しているので、無理にいじらずそのままにしておくことにしました。 家に帰ってから、傷を見ると、お店としっかり取引できなかった自分と、そのお店の対応を思い出し、 以前のように楽しい気持ちで楽器と向かい合えず、落ち込みが続いている自分に困っています。 その楽器の音自体はとても安らぐので、長く使っていきたいと思っているのですが、 なかなか気持ちの整理がつきません。 どなたか似たような経験をされた方、楽器の経験が長い方、 楽器の傷との上手な付き合い方（考え方）教えてください。 また、お店との上手な付き合い方も教えていただけると有り難いです。
現在２１歳で漫画家を目指しているのですが 描いても描いても絵が思うように上達しません。(小学生の頃から描いています) このまま一生、上手くならないんじゃないかといつも不安に感じています。 まわりの人は「気長に、ゆっくり、少しずつでいいんだよ」 と言ってくれるのですが漫画雑誌の漫画家募集では私位の歳で賞を獲っている人達が沢山いて 私も早く上手くならなきゃと焦ってしまいます。 どうしたら落ち着いて絵が描けるようになるでしょうか？ どうぞアドバイスをください
ずだんだって 何のことでしょうか？ 　ダンスのような・・・ 有識者様教えて頂けませんか？
フェイクスイーツなどを作るのが好きで色々なものを作ったりします。 フェイクスイーツを作る際、有毒性のあるような悪臭を放つものが多いので、それだけが難点です。 いつも臭いを我慢しながら作業していましたが、やっぱりどうしても臭いがダメです。 仕上げ作業（塗料で着色）に入らすに留まっているものが多いです。 アクリル塗料はまだ大丈夫な範囲内ですが、溶剤が臭いがキツくて頭痛が結構続きます。 シリコンも昔何種類か使ってましたが同じく臭いですし、質感があまり好きじゃないっていうのもあって今では生クリームを表現する素材が他にも色々ありますし、こちらはもう使う予定ないですが。 一番ひどかったのはセメダインで、数分で吐き気と頭痛がしてその日は朝一で作業していましたが、結局１日中吐き気や頭がへんな感じでしんどいのが続きました。 体がしんどいのでこちらももう使いません…。 レジンや発泡ウレタンなどにも挑戦してみたいですが、こちらも臭いが気になります・・・。 それぞれの作業中、普通のマスクをして（全然意味ないんですが；）ドアと窓は開けて換気を良くしています。 作業が長時間にならないように短時間に留めています。 シリコンやセメダインはもう使いませんが、アクリル塗料は仕上がりが綺麗なのでやっぱり使いたいです。 　　　※ちなみにアクリル塗料はタミヤカラーやタミヤデコレーションカラーを使っています。 ガスマスクのような！？防臭のマスクをちゃんと買った方が良いんでしょうか？ 室内ではなく、ベランダや外で作業した方が良いのでしょうか？ 同じようにフェイクスイーツを作ってる方で、「私はこうしてるよ！」「こうしたら良いと思う。」 など悪臭対策ありましたら、教えて頂けると嬉しいです＞＜ よろしくお願いします。
英語　 　一般にネイティブが (1)良く使う動詞を また (2)使い方を 教えて頂けませんでしょうか？ 英語を研究されていらっしゃる 御同輩さま 　私はものすごく興味があるのです。　 お願いします。
螺鈿(夜光貝など)の様な光沢を持つステンドグラス用のガラスの名前を教えてください。 油膜の様にギラギラした光沢では無く、 美しい貝殻の内側の様な光沢です。 ガラスの質感はツルツルでは無くてちょっとザラザラな感じでした。 ガラスを販売しているお店の店員さんに聞いても、自分で調べても解りませんでした。 どうか宜しくお願いします。
食事の時に、リチャード・クレイダーマンさんの曲（「渚のアデリーヌ」等）を流すのはおかしいでしょうか？ 皆さんはどう思われますか？
ミミラシドシラ　ファファミレミ　（荒城の月の２小節） のメロディがあります。 これにハーモニーを付けようとする場合、 どの様なルールで付けるのでしょうか。
電子ピアノやエレクトーンとは別物ですか？ 野外で電源なしで使える、鍵盤楽器はあるのでしょうか？ もちろん、軽くてポータブルなものですが。
ガラス細工でトンボ玉をつくっています。 安くて通販（ネット販売）で購入できるところを教えて下さい。 できれば、アウトレットでセットになっているようなものがいいのですが… よろしくお願いします。
踊るわけではないのですが、最近スティーヴ・ライヒを知って好きになりました。 広く、コンテンポラリーダンスに使われているような曲に興味があります。 以下(1)(2)がありましたらお教えください。とりあえず聴いてみたいです。 (1)鉄琴や鈴のようなのような高い音が入っていて光が降り注ぐ様なイメージのもの (2)あなたのお勧めで、かっこいいと思うもの
人の顔写真をイラスト化する方法が知りたいです。 適当にあれこれ試してみたのですが、 誰か分からないくらいぐちゃぐちゃになってしまいます。 それなりにきれいに、それなりに色もちゃんとしたイラストにしたいです。 Adobe Photoshop 5.0.2J Adobe Illustrator 10 を使っています。 よろしくお願いします。
魚眼レンズで撮った写真を普通の写真に見えるようにする方法はないでしょうか。 Adobe Photoshop 5.0.2J Adobe Illustrator 10 を使っています。 画像を魚眼レンズのように処理するような説明は山ほど見つかったのですが、 それとは逆の処理をするための説明はまったく見つかりません。 よろしくお願いいたします。
この指輪、とっても気に入ったのですがどこのものだか全然わかりません。 どこのメーカーさんの物か、どこで手に入るか分かる方いたら教えてください。 よろしくお願いします。
先日、秩父市にある秩父美術館見に行きました。 骨董品のようなものがたくさん陳列されていて、同じ敷地に骨董店がありました。 秩父美術館と名乗っていますが正式な美術館ですかお教え下さい。 このような権威に屈さない美術館に好感を持ちました。 創立者の西勝蔵氏はどんな人物なのかもお教え下さい。
こんにちは。陶芸初心者です。 釉薬をかけてから本焼きをするまで１日以上時間が空いてしまっても大丈夫ですか。 というのも、窯が小さいので、一度に全ての作品を焼くことができません。 ですので、全ての作品に釉薬をつけて、順番に焼いていこうと思ったのですが、 釉薬が乾燥してしまうと何か問題などは起こるのでしょうか。 よろしくお願いします。
液体ゴムorシリコン　安価で大量購入したい。 主に靴底に液体ゴムを使用したいのですが、４００ml 2000円等結構高価です。 もっと大量に安く買えるところはありませんか？ ゴム製品を扱っている会社はいったいどうやっているのでしょう？薬剤を混ぜて固めて・・とかしてるんでしょうが、個人でもできないものでしょうか？ そもそも普通のゴムとシリコンってどう違うの？ 靴底にシリコンって聞いたことないような気がしますがインソールには使っていたり・・・・。
ピアニストって一日何時間練習するのが普通ですか？ ピアノコンサートに行き子供が疑問に思ったみたいで。 平均何時間とかないでしょうが、一日どれくらい練習してるのか分かるデータがあれば教えて下さい。
高校の文化祭で劇をやるのですが… シリアス風の童話系の劇で森の舞台に木を作らなくてはならないのですが、どうやって作ったらいいのでしょうか… 出来るだけ、発泡スチロールや段ボーるを使って安く仕上げたいのですが、何かいい方法はないでしょうか・・・教えてください！！！
歌うように楽器を 　自在に演奏したいです。 どうしたら良いでしょうか？
お祝いに、 ワイングラスに名前を入れたものを、頂きました。 この名前を入れる手法をネットで調べましたが Ｎｏ１・・・サンドブラストという方法と Ｎｏ２・・・エッチングという方法があるということがわかりました。 この２つの手法の違いはどういうものでしょうか？お教えください。 よろしくお願いいたします。
前々から疑問に思っていたのですが。 水彩画用のペーパーで、”アシッドフリー”という酸性の材質でないことをウリにしているものがありますね。 酸性でないから時間が経っても絵の具が変色しないということですが、ところで水彩画を描く際に使う水、私は水道水を使うのですが、水道水って消毒用に微量ですが酸が入っていますよね。と、いうことは、絵の具を水道水で溶いて塗った絵は、いずれ変色してしまうということでしょうか。せっかくアシッドフリーのペーパーを使っても意味がないということでしょうか。 プロでまたはアマチュアでも水彩画を描いてらっしゃる方は、絵の具を溶く水にも気を使っているのでしょうか。 宜しければご意見下さい。
今度初めて同人誌を出そうと思っています。 著作権？についての質問なのですが、原作のタイトルを表紙などに表記するのは大丈夫なのでしょうか？ あと、昔話などのパロディをやった際、その作品名(桃太郎とか、シンデレラとか)を同人誌のタイトルに入れてもいいでしょうか？
いまって二十年前に比べてピアノを習う小中学生は少ないですか？いまのアラサー世代は殆ど女子はピアノ習ってました。不況のあおりでいまはピアノ習う子供は少ないでしょうか？
芸大卒業レベル（退学も可）の方々、回答お願いします。 我が家は、身内に芸術が好きな人が一人もおらず ほとんどが公務員になっています。 私は、子供の頃から芸術好き（絵、音楽）である事で 『歌や楽器、絵なんてバカでもできる』とバカにされ続け 当初、芸大には行かせてもらえず、 ２７歳にして美大受験をし、絵画の仕事に就いたのが ３４歳になってからでした。 芸大卒業のみなさん、ご両親、身内の方々に 絵が好き、芸術好きな人はいますか？ 回答、よろしくお願いします。
