以前学校の講義でjavaの基礎を学んでいて、Java 言語を書くことが面白くなりました。 基礎を学び終えてから、何もやっていないのでスキルが向上していません。 実際にJava を使って何かしよう　と思ってもなにも浮かばないので、どうしようかなぁ　と悩んでいます。 将来は一応エンジニアを目指していますが、まだどうなるかわからないので、システム開発系の書籍は読んでおりません。 次の1ステップとして、何をすべきでしょうか？ アドバイスをください。 javaにこだわりはないので、ほかの言語でも良いのですが・・・ androidなどもやってみましたが、いまいち面白くないというか、あぁいったゲーム系は好きになれませんでしたね。
コマンドプロントであるコマンド(.exe)を実行する際に，引数付きで実行するにはどうすればよいのでしょうか？
真理値表に従ったZを出力す組み合わせ回路について質問です。 出力Zを表す最小積和形と最小和積形が分かりません。教えてください。
【人工知能】ディープラーニングと認知型人工知能と多変量解析の違いを教えてください。
データファイルは、0～20[kHz]の信号を、44.1[kHz]でサンプリング。サンプリングビット数は 16ビット。この値を浮動小数点形式(実数)でテキストで格納。 係数は、タップ数31、カットオフ周波数5[kHz]で同様にテキストで格納。 と参考書に書かれていますが、つくり方がわかりません。”0～20[kHz]の信号を、44.1[kHz]でサンプリング。”とはどういうことでしょうか？ 参考になるサイトなどでも良いです。教えてください。
点Aが平行光線で照らされている．平行光線の進む方向:D=(1/2, 1/2, -√2/2)　の時，点Aにおける平行光線の正反射方向Rを求めたいのですが，このDはAに向かってくるベクトルのことかAから向かうベクトルのどちらでしょうか？
={tan(-1.4)-tan(-1.5)}/0.1と=1/(COS(-1.5))^2の計算結果が、83.03536232と199.8500445に かけ離れてしまいます。教科書には、tanxの微分と、1/cos^2xは等しくなるとかいてあります。 Excelに書いた計算式が間違っていると思うのですが、自分ではきづけません。 どなたか、等しくなるように、ご指摘お願いします。
お聞きしたいことがあり投稿させて頂きます (1)イーサネットヘッダと表記していたりイーサーネットと表記したりしているのを見かけるのですが、イーサーネットとイーサネットどちらがただしいのでしょうか。 (2)プライベートIPアドレスのクラスごとの範囲、サブネットマスク、アドレス数はいくらでしょうか。 (サブネットマスクのみは授業で習ったのですが間違っている気がするため教えていただきたいです。)クラスA 255.0.0.0 クラスB 255.240.0.0 クラスC 255.255.0.0 お手数おかけしますがよろしくお願いします。
【IT革命化が進行すると】テクノクラート(技術官僚)が登場すると予言されていましたが、住民基本台帳ネットワークやマイナンバーはこの技術官僚が社会操作を行い始めたという認識で良いのでしょうか？ 技術官僚は自身の保身、地位身分を上げるために国を情報管理社会にしていくというIT革命時の未来予測でIT化の負の部分、悪い面が表面化してきた予言通りのシナリオに事が進んでいるということですよね。 テクノクラート(技術官僚)による情報管理社会化の危機に当のテクノクラートは気付いていないようですが。。。 IT革命時に予言されているシナリオ通りに未来が進めば、、、 IT革命 ↓ プライバシーや知的所有権、個人情報の流出 ↓ ハッカーによるコンピュータ情報の改ざん ↓ 文化のボーダーレス化、多様化 ↓ インターネット犯罪の増加 ↓ テクノクラート(技術官僚)による情報管理社会 ↓ ？？？？？ テクノクラート(技術官僚)による情報管理社会の次に何が起こると思いますか？
グラフを書いた時に、 その波形が画像で示されるもののようなタイプになっているかを判定するには どのようにすれば（どのようなソフトを使えば）よいでしょうか？ 少し考えてみましたが、 まず考えうる波形のパターンをたくさん用意してその中のどれに一番近いか、 というようなやり方をするのかな などとも思いましたが、 他にもやり方はあるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
入力信号10Hz（サンプリング周波数1000Hz）に対して、 1周期分（100点）のデータを取り出して平均値を算出し、1サンプル移動して同様に100点のデータの平均値を算出する、というような移動平均のプログラムを書きました（下に載せました）。 この移動平均プログラムと同様の結果が得られるようなローパスフィルタを設計したいのですが、方法がよくわかりません。 ご存じの方、教えて頂けると幸いです。 宜しくお願いします。 以下、移動平均プログラムになります。 clear all fs = 1000; % サンプリング周波数 t = 1/fs:1/fs:3; f = 10; % 入力信号の周波数 y = sin(2*pi*f*t); % 入力信号の生成 M = round(fs/f); % 一周期分のサンプル数（10Hzの場合、100点） for i = 1:1:length(y)-M+1 y2(i) = mean(y(i:1:i-1+M)); % 移動平均 end plot(t(M:end),y2);
以下の問題について解説をお願いします。 単位ステップのラプラス変換は表より1/s exp(-at)のラプラス変換は、1/(s+a) よって伝達関数H(s)は H(s) = Vo / Vi = s / (s+a) になると考えたのですが、解答では (s-a) / (s+a) となっています。 どのように導けるのでしょうか？ よろしくお願いします。
添付画像の問題について解説をお願いします。 D=1の場合 線分をイメージして、平均距離は1 D=2の場合 正方形をイメージして、距離1となる経路の数は辺の数だから4 距離2となる経路の数は対角線の数だから2 よって平均距離は 1*4+2*2/6=4/3 D=3の場合 立方体をイメージして、距離1となる経路の数は12 距離2となる経路の数は、面上の対角線の数だから12 距離3となる経路の数は、面上以外の対角線の数だから4 よって平均距離は 1*12+2*12+3*4/28=12/7 と考えられると思ったのですが、4次元、5次元の場合について行き詰まってしまいました。 そもそも上記の考え方は正しいでしょうか？ また、正答は規則性を用いることで、導けますか？ よろしくお願いします。 ちなみに正答は肢4です。
最近AIでディープラーニングというのが聞きます。ここで複数の同じAIに同じビッグデータを与えてディープラーニングした場合、同じ学習結果になるのでしょうか？ 人間と同じでそれぞれ個性的な学習結果になるのでしょうか？
オブジェクト指向がいまいちよくわかりません。 「なぜ、あなたはJavaでオブジェクト指向開発ができないのか」という本を読んだのですが、スッキリしません。 オススメのオブジェクト指向の本がありましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
まず、個人的な事で、タカラトミー株に注目しています。 タカラトミーは、ベイブレードの３期目新製品のキャンペーンが目前に控えていて、これは成功確実。 それからディズニーと関係が深くこちらも伸びている。 なぜそういい切れるかというと、私はおもちゃ屋さんで自前で数字を収得出来るからです。 このような専業者ならではの数字は実のところ、ビッグデータとして楽天やアマゾンのランキングデータや、ヤフー系列の情報提供会社などから、サンプル的に抽出しても裏付けられています。 情報化時代で情報わ安く入手できるようになっていますが、考えてみれば、私はおもちゃ業界ならサンプルを指定して自分で確認できますが、アマゾンや楽天のランキングの時間的変化や、ヤフーの検索数情報などを総合的に分析して、決算の発表前とかに小売業でもメーカーでもその企業の業績の変化を予見する情報活用手法は技術的に確立可能だと思います。 それでご質問ですが、私が考えたこのような事はすでに実践されているかとか、技術的にもう可能だと考えますが、何かクリアする必要のある技術要素だとか、何らかの考察をお願いします。
y値にばらつきのある比例定数と正規分布を求めたい ロボットの動作時間を調査していて、試行回数(何回目)と動作時間をグラフにプロットしてみたところ、ばらつきはあるものの全体に正比例しているグラフになりました。 ここから、「×回目なら動作に約■秒かかる」を予測し、「その予測時間〇秒～△秒の範囲に入る確率は何パーセントか」まで出したいと思っています。 比例定数を出して、その正規分布を計算したいのですが、多分確率とか統計にあるのではないかと思うのですが、調べようにも用語が分かりません。 「正比例」「比例定数」で検索しましたが、中学生向けの正比例の解説ばかり出てきて、Y値にばらつきがある場合にどう応用するのか分かりません。 上記のような統計計算は、名前は何というのでしょうか。
以下の問題について解説をお願いしたいです。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー キャッシュメモリのライトヒット時のアクセス方法にはライトスルー方式とライトバック方式がある。 ライトスルー方式は書き込み時にキャッシュと主記憶の両方に書き込みを行うものでありライトバック方式はキャッシュにのみ書き込みを行うものであるが必要時には，主記憶に書き込みを行ったラインを書き戻す必要がある。 アクセスに関する記述A ～ D のうちライトバック方式の方がライトスルー方式よりも顕著に処理時間が短くなるもののみをすべて選び出している組合せとして最も妥当なのはどれか。 ただし使用するプロセッサコンピュータシステムは一般的な汎用のものを１台用いることとし、また可能な限りレジスタを活用して性能を発揮させるコーディングを行う場合を想定するものとする。 ここでライトスルー方式ライトバック方式にはともにライトバッファのような，書き込み処理を高速化するといった特別なハードウェアは無いものとする。 Ａ. 浮動小数点演算用コプロセッサを用いて倍精度浮動小数点を要素とする1000× 1000の２ 次元配列の乗算を行いその結果を主記憶に書き込む処理 Ｂ. 通信における受信データのチェックサムを計算し受信したチェックサムと照合する処理 Ｃ. 主記憶に読み込まれた大規模なテキストデータから大量に散在する指定された５文字程度 の文字列を検索し別に指定した文字列にすべて置換する処理 Ｄ. レイトレイシングにより既に主記憶上に作成した画像データをディスプレイに表示させる処 理 正解A＆C ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 肢Aについては、結果をキャッシュにのみ書き込めば良いため、顕著に処理時間が短くなることが分かります。 しかし肢Cでは、主記憶のデータから文字列を検索するという点で、主記憶にも同時に書き込みがされているライトスルー方式のほうが、有利なのではないかと感じます。 なぜ肢Cが正解となるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
今度受ける就職試験で簡単なプログラミングの試験が出されることになりました。 どのような勉強や対策をして臨めばいいでしょうか？ 企業からは簡単なプログラミング試験としか言われていません。 私のプログラミングのスキルは簡単なc言語とVBAの知識があるくらいです。 何か参考になるHPや参考書などがあれば教えてください。
現在私は時系列信号に含まれるある成分(周期性あり)の特徴を 時間領域で抽出できないか検討しています． 特徴を抽出する目的は前情報として保持することで得られた時系列信号の クラスタリングに使用し，ある成分の周波数を特定することができないかと考えたからです． 今まで時系列信号をFFTして周波数領域でピークを探してある成分の周波数を 特定していましたが，この方法では真値がわかっていないとどれが自分の欲しい成分の ピークなのか判断できませんでした．(求めたい成分の信号強度は小さいので雑音に埋もれてしまい見えないことが多いので雑音を抑制する信号処理でピークをある程度確認にできる) そのため真値を用いず，ある成分の周波数を特定したいので時間領域で前情報などを 用いることで周波数の特定をしたいと考えました． しかし私の求めたい成分の時系列信号は形などから特徴を抽出することが難しく いろいろなアルゴリズムを検討してみたのですが具体的な解決策が見つかりませんでした． (ある成分のウェーブレット係数が周期的に変化するのではないか，極値・変曲点が周期的に変化しないか) 今までの内容を踏まえて何か思いつくようなことがあれば教えていただきたいです． よろしくお願います．
以下の問題について解説をお願い致します。 解答は 010111 のようですが、なぜ出力Qの初期状態が、右から0,0,1であるのに、 Aから初めに0 0 が出力されないのでしょうか？ 初めのQは、クロックによらないため、無視されるのでしょうか？
以下の問題について解説をお願い致します。 データレート＝変調速度(シンボル/秒) × シンボル密度(ビット/シンボル) x サブキャリア数 となるため、この問題では T=(1/3.2) [μs]＋ガードインターバル 4.0 [μs] = (133/32) [μs]で 変調速度は 1/T = (32/133) [μs] = (32/133) [Mシンボル/秒] これにシンボル密度 6bit/シンボル (64QAM) × サブキャリア数 128 で 理論上の最高データレートは 32×6×128/133Mbit/secになると思うのですが、 正解は(2)の32Mbit/secとなるようです。 なかなか理解できないため、問題の解説をお願いしたいです。
現在，自己回帰モデルと自己回帰移動平均モデルから パワースペクトル密度を導出する過程について勉強中なのですが いくつかわからないことがあるのでよろしければ教えてください (1)自己回帰モデルではユールウォーカ法により線形予測係数を求めたのですが この線形予測係数とは物理的な意味として何を表しているのでしょうか． パワースペクトル密度の導出するにあたって観測信号をいくつかの 振動成分(減衰正弦波？)に分解して解析を行っていることから この係数は振動を表すような値？を示していると考えていますがいまいち 納得できません． (2)自己回帰移動平均モデルでは高い次数のARモデルを低い次数で表現可能とあったのですが なぜそのように表現できるのでしょうか． ARモデルをARMAモデルに拡張する手法としてARモデルのインパルス応答を求めて それをProny法で近似してARMAモデルにしました． もしよろしければよろしくお願いします
C言語のスタックを使った逆ポーランド記法を使ったプログラミングについて質問です。 今回作ったプログラムは、キーボードで入力した逆ポーランド記法の数式を計算してその結果を出力するといったものです。 実際に以下のプログラムをcygwin上で動かしてみたのですが、コアダンプ表示が出てうまく動作しませんでした。 一応printfなどを使って確認してみたところ。main関数までは辿り着いているみたいなのですが、スタックを使うあたりから怪しくなっているみたいでよくわかりませんでした。。 どこが間違っているのかわかりやすく教えていただけると大変助かります。 長々とすみません、よろしくお願いいたします。 #include <stdio.h> #include <ctype.h> #include <stdlib.h> typedef struct cell_{ double vall; struct cell_ *next; }cell; cell *sp = NULL; int empty(void){ cell *retnode = sp -> next; if(retnode == NULL){ return 1; } return 0; } void push(double x){ cell *newnode; newnode = (cell*)malloc(sizeof(cell)); newnode -> vall = x; newnode -> next = sp -> next; sp -> next = newnode; } double pop(void){ int i; double num; i = empty(); if(i == 1) exit(1); cell *shownode = sp -> next; num = shownode -> vall; sp -> next = shownode -> next; free(shownode); return num; } double print(void){ cell *printnode = sp -> next; return printnode -> vall; } int main(){ double a, b; double i; char c; char *ends; while((c = getchar()) != EOF){ if(isdigit(c)){ a = c; push(a); }else{ switch(c){ case '+': a = pop(); b = pop(); i = a + b; push(i); break; case '-': a = pop(); b = pop(); i = a - b; push(i); break; case '*': a = pop(); b = pop(); i = a * b; push(i); break; case '/': a = pop(); b = pop(); i = a / b; push(i); break; case EOF || '\n': a = print(); printf("%f\n", a); default: printf("Irregular character is found. Try again\n"); while((c = getchar()) != EOF && c != '\n'){} break; } } } return 0; }
現在、matlabを使って位相遅延と群遅延のプログラムを書こうとしています。 プログラムは、以下のサイトを参考にして書いております。 群遅延：http://jp.mathworks.com/help/signal/ref/grpdelay.html 位相遅延：http://jp.mathworks.com/help/signal/ref/phasedelay.html ここで質問なのですが、上記のサイトでは位相遅延と群遅延のグラフの縦軸が ’samples’になっています。 これを時間[s]に直したいのですが、どのようにコードを書き直せばいいのでしょうか？ また’samples'は何を示しているのでしょうか？ 以上の2点について、ご教授お願いします。
お世話になります。現在ニューラルネットワークの基礎は習得済みで、深層学習の畳み込みニューラルネットワークを勉強中です。 色々ネットで調べているのですが、畳み込み処理の重みをどうやって更新しているのかがわかりません。 おそらくバックプロパゲーションを使っているのかなと思っていますが、プーリング処理などが絡むのでどうやっているのかイメージできません。 更新方法についてかかれたWEBページ等でも構いませんので、教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
データベース全体に100件のレコードがあります。「ラーメン メンマ」で文献検索したところ、40件ヒットしました。このうち、要求に適合する結果(知りたい事がわかった)検索結果は10件、データベース全体で適合するはずの文献は20件です。この時の検索の精度、再現率はそれぞれどうなるでしょうか この問題を分かりやすく説明して答えを教えて下さい
ガンプラの1/144キットに付属のデカールを1/100キットに流用または逆の場合、スキャナーで取り込んでからプリント時の倍率をどういう数値にすればいいか計算方法が思いつきません 1/144サイズから1/100にするなら一旦144で割ってから100を掛けるという計算になるのでしょうが倍率の%表記になると数学がずっと苦手な自分には計算方法が出てきません。 いろいろなケースで試したいので単純に答えでは無く「求め出すための式」が知りたいのです。 数学が得意な方、なにとぞご回答をいただけるとうれしいです。
通信路の符号化とセキュリティの関係について教えてください。 大学で、符号化理論を学びました。インタネットなどの通信路の安全を高めるための学問でしょうか。 色々ありますね。 また、セキュリティの分野でも、パソコンの安全性のためのウィルスソフトや、今、流行りのクラウドの分野にも、最新で安全性が高いプロトコルがあり研究が盛んと、知りました。 通信路の符号化とセキュリティでは、理論的、分野的に違った分野でしょうか？ または、重なる部分もあるのでしょうか？ お分かりの方、簡単に教えてもらえないでしょうか？ 宜しくお願いします。
ハニング窓の式 wN[n] = 0.5 - 0.5cos(2πn/N-1) を時間領域でDTFTするとどのようになりますか？
離散フーリエ変換におけるパーシバルの定理の証明はどのようにするのでしょうか？
次の問題の答えを教えてください。解き方はお時間があればでいいです ｆ：Ａ→Ｂとする。このとき、次の（ｆ、Ａ、Ｂ）は全射・単射・全単射・どれでもない・のうちどれか？また、関数でない 場合は関数でないと答えよ （１） (log x, [-1,1], [0,∞)) （２） (e^x, (0,1), (-e,e)) （３） (x^2, [-1,1], (-∞,∞)) （４） (\sqrt{x}, [0,2], [0,1]) ※（４）はルートｘです
振幅スペクトルが　X(Ω)={1, |Ω|<ΩB，0, |Ω|>=ΩB　である連続信号x(t)を考える．連続時間信号に含まれる最大周波数が10kHzの時，(a)32kHz，(b)16kHzでサンプリングした際のグラフの描き方を教えてもらえませんか？範囲は-50kHz~50kHzです．ΩBは原信号の最大角周波数です．周波数領域での位相がゼロである信号を仮定する．
今、CPad for Salford FTN77を使った授業で宿題を出されたのですが最後の問題がわかりません。 問題文は10×10マスのエリアを@が移動するプログラムを作成せよというものです。なお(1,1)をスタート、(10,10)をゴールとし、10×10マスのエリアは壁で囲われており壁をすり抜ける等の移動はできないとする。移動はキーボードから入力して行う。例えばwが上、sがした、aが左、dが右に1マス移動するように設定する。ゴールしたらプログラムを終了せよ。という問題です。 何かひらめきそうなんですがなかなか答えがでずに困っています。 申し訳ないのですがヒントだけでも教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
題名の通りなのですが、英語で「Second-Order Statistics」というワードが出てきて、weblioで訳してみると「2次統計量」と出ました。 そのまま「2次統計量」で検索してみてもあまりいい解説がなかったので、「Second-Order Statistics」で検索してみても英語が苦手なせいで理解には至れませんでした。 なので、「2次統計量」とは何か教えてください。できれば、例とかあると嬉しいです。
写真の問題の(1)は基本周期2sec，周波数0.5Hzだと思うのですが(2)の解き方がわかりません．どのように解けばよいのでしょうか？
写真のような式からエクセルを用いてN=8の時の写真のようなグラフを作成したいのですがどうすればよいのでしょうか？
【インターネット人口】薄々感じているんですが日本のインターネット人口減っていってませんか？
　 人工知能といえば、1985年頃に人工知能ブームってのがありましたね。 当時の人工知能は主として非手続き型プログラミング言語、特に１階述語論理記述言語などが中心テーマでprologとかLispとかの話題が中心であったと思います。 それから３０年の時間が経過し、今再び人工知能が盛り上がっていますが1985年頃の人工知能ブーム、これを第１次人工知能ブームと呼ぶとして、最近の人工知能ブーム、これを第２次人工知能ブームと呼ぶとすれば、この２つの人工知能の中身はどれほど違うのでしょうか。 何が変わったのでしょうか。 　
どうしてもわからないので どなたか回答お願いします… 宜しくお願いしますm(._.)m 【処理条件】 1. 『平均』・『評定』・『人数』は 式や関数などを利用して求める。 2. F列の『平気』は、『簿記』、 『情報処理』、『ビジネス基礎』の 3教科の平均を求める。 3. G列の『評定』は、『平均』が 85点以上の場合は［A］を表示、 75点以上の場合は［B］を表示し、 75点未満は［C］を表示する。 評定別人数集計表のD14～D16は、 『評定』別の人数を求める。 【問題】 問ア セル(F5)の計算式 問イ セル(G5)の計算式 問ウ セル(D14)の計算式 問エ セル(D15)の計算式 問オ セル(D16)の計算式
情報処理の問題です。 分からないのでどなたか 教えてください(´・ω・｀) 宜しくお願いします(;_;) 【処理条件】 1. 『男子』、『女子』の参加組数を B5～C9に入力する。 2. D列の『参加人数』は次の式で求める 『(男子＋女子)＋2』 3. Ｅ列の『男子団体』はB列の『男子』が 3以上の場合は◯を表示し、それ以外の 場合にはなにも表示しない。 【問題】 問1 セルD5に設定する式 問2 セルＥ5に設定する式
大学に通う傍ら、専門学校の夜間コースで人工知能やプログラミングなどのいわゆる情報工学?系を学びたいと思っています。 文系学部ですが、IT技術や人工知能の発達が目覚ましい現代に合わせて、その分野の知識をある程度身につけ、将来の可能性を広げたいです。 しかし理系の知識は全然ありません。 とりあえず高校の履修範囲までは勉強してから、専門的なことを学びたいと思っていますが、必要な基礎知識は何がありますか。 物理基礎、物理、数学1a 2b 3 は必要なのかなと思っていますが…
情報処理の問題です。分からないのでどなたか 教えてください…>_<… 宜しくお願いします(;_;) 【処理条件】 1. 『男子』、『女子』の参加組数を B5～C9に入力する。 2. D列の『参加人数』は次の式で求める 『(男子＋女子)＋2』 3. Ｅ列の『男子団体』はB列の『男子』が 3以上の場合は◯を表示し、それ以外の 場合にはなにも表示しない。 4. F列の『女子団体は』はC列の『女子が』 3以上の場合は◯を表示し、それ以外の 場合には何も表示しない。 5. 10行目の『合計』は、各列の合計を求める。 6. 11行目の『平均』は各列の平均を求める。 ただし、整数部のみを表示するように設定 されている。 7. 12行目の『最大』は各列の最大値を求める 8. 13行目の『最小』は各列の最小値を求める 【問題】 問1 セルD5に設定する式 問2 セルＥ5に設定する式 問3 セルB10に設定する式 問4 セルB11に設定する式 問5 セルB13に設定する式
(1)【Ｄ・Ｒ・Ｌ・Ｈ・Ｃ・Ｓ・Ｃ・Ｌ・Ｉ・Ｗ・Ａ・Ｔ・Ｂ・Ｈ・Ｈ・Ｃ・Ｂ・Ｃ】 (2)【Ｄ・Ｒ・Ｈ・Ｓ・Ｌ・Ｉ・Ｗ・Ｔ・Ｃ】 (1)の群と(2)の群で何か単語は作れますか？ 作れるのであれば教えて下さい！ 全てのスペルがあっていない完璧な単語じゃなくてもいいです。 〇〇って単語に類似しているとか…、あと一文字アルファベットを足せばこの単語ができるとか、二つの単語になってもいいですし英語に詳しい方よろしくお願いします。 英語じゃなくてもどこの国の言葉でも単語でも構いません。 (1)群と(2)群のアルファベットを使って何か単語や言葉をお願いします！
最小限の標本化頻度が２５[Ｈｚ]であるとき、この結果から実際の医療現場で使用されている周波数は何Ｈｚ程度だと考えられるか。理由も説明せよ。 という問題の答えがわかりません。 このような問題が苦手な私にでもわかるような解説をよろしくお願いします。
１．次の計算式で合っていますか？ ８bit＝1B 1KB＝1000B 1MB=1000KB=10^6B 1GB=1000MB=10^9B 1KiB=1024B 1MiB=1024KiB 1GiB=1024MiB=1024×1024×1024B ≒ 1.07×10^9B ２．MiBはメビバイト、GiBはギビバイトですが、TiBはなんと発音するのですか？
Tiny Basic for Windows v1.21を利用しているものです。 入力した日本語を後ろから表示したいです。あいうと入力したら、ういあと出力したいです。 以下が実行したプログラムです。 10 INPUT "お名前は？: ", U$ 20 PRINT "こんにちは "; U$ ;" さん" 25 REM 30 INPUT "丸がいくつ欲しいですか？: "; N 35 S$ = "" 40 FOR I = 1 TO N 50' S$ = S$ + "○" print "○" 55 NEXT I 60 'PRINT S$ 65 REM 70 INPUT "もう一度やりますか（Y/N)？ "; A$ 80 IF LEN(A$) = 0 THEN GOTO 70 90 A$ = LEFT$(A$, 1) 100 IF (A$ = "Y") OR (A$ = "y") THEN GOTO 30 110 PRINT "さようなら " 111 INPUT "挨拶はなん回: "; N2 120 FOR I = 1 TO N2 130 PRINT RIGHT$(U$,6); "さん "; 140 NEXT I 150 PRINT 160 PRINT "さようなら " 170 END 行番号１３０の処理では、アルファベットを後ろから表示できました。ひらがなや漢字はそうなりません。 御指摘お願いします。
データサイエンティストになりたいと思っているのですがどうやったらなれますか？ 大学はどの学部に行っておくべきですか？ 統計学　プログラミング　データ分析などが必要と聞きました。
a1a0を行に、b1b0を列にし、 * * * * * 1 0 0 * 0 1 0 * 0 0 1 とすると、簡略された式はどのようになるのでしょうか。 右下の１に関して、くくり方が２通りあるので、 ￢a1￢b1 + a1a0b1b0 + a1￢a0￢b0 ￢a1￢b1 + a1a0b1b0 + ￢a0b1￢b0 という２つの解が出てきました。 この場合、どちらかの解であればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
現在、通信制大学で文系の勉強をしています。最近、コンピュータへの興味が強くなって情報系のコースに転籍しようかと考えています。 プログラミングには数学センスが必要だと聞きますが、数学には自信がないので不安です。 高校では、数学の全国偏差値は68程度(難易度が低めの進研模試です。)でした。文系ですので、数IIICは習っていません。三角関数や微分積分も忘れました。基礎学力自体には自信がある方ですが、数学センスには全く自信がありません。 数学の学び直しは必須だと思いますが、プログラミングにはどの程度の数学知識、センスが必要とされるのでしょうか？
y(n)-2y(n-1)=x(n)-3x(n-1) 離散時間信号x(n)を入力し、離散時間信号y(n)を出力する線形システムにおいて、入出力の関係が以上のようになっている時、伝達関数ならびに、インパルス応答を求めよという問題なのですが、伝達関数を逆Z変換する所で詰まってしまいました。 やり方がわかりません。。。ご教授お願いしますm(__)m
東大情報理工学系研究科の電子情報学専攻を、将来受験しようと思っている大学２年です。 とある東大院試対策のサイトを見ていたところ、 東大情報理工学系研究科電子情報学専攻の院試の"アルゴリズムとデータ構造"の 対策の参考書として、 石畑清著の「アルゴリズムとデータ構造(岩波講座　ソフトウェア科学　３)」 http://www.amazon.co.jp/dp/4000103431/ref=as_sl_pc_tf_lc?tag=masaa0909-22&camp=1027&creative=7407&linkCode=as4&creativeASIN=4000103431&adid=1457SVYVYB097YSW8HXE&&ref-refURL=http%3A%2F%2Fblog.livedoor.jp%2Fsouzouzyouhou2%2Farchives%2F1007400273.html が紹介されていました。 しかし、私は既に柴田望洋著の「明解 Javaによるアルゴリズムとデータ構造」という 参考書をやっており、しかもあともう少しで読み終わりという段階です。 そこで質問なのですが、「明解 Javaによるアルゴリズムとデータ構造」を終えた後に、 石畑清著の「アルゴリズムとデータ構造(岩波講座　ソフトウェア科学 ３)」　 もやっておくべきでしょうか? それとも、やる必要はないでしょうか? 調べてみたところ、どうやら 石原清著の「アルゴリズムとデータ構造(岩波講座　ソフトウェア科学　3)」は、 東大のプログラミングの講義で教科書として使われているみたいなので、 やるべきか否か非常に迷っております。 (東大院試対策のサイトによると、内部生と同じ教科書で勉強するのが 院試対策として有効らしいので) 因みに、もしやる必要がないのであれば、今やっている柴田望洋著の参考書を 終わらせた後に「アルゴリズムイントロダクション」という参考書を1巻・2巻ともに やろうと思っています。 アルゴリズムイントロダクション1巻 http://www.amazon.co.jp/dp/4764904063/ref=as_sl_pc_tf_lc?tag=masaa0909-22&camp=1027&creative=7407&linkCode=as4&creativeASIN=4764904063&adid=1NH5SRG929KZQ3DDVWNH&&ref-refURL=http%3A%2F%2Fblog.livedoor.jp%2Fsouzouzyouhou2%2Farchives%2F1007400273.html アルゴリズムイントロダクション2巻 http://www.amazon.co.jp/dp/4764904071/ref=as_sl_pc_tf_lc?tag=masaa0909-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=4764904071&adid=1VJYPYJWA2RARH4JA1MB&&ref-refURL=http%3A%2F%2Fblog.livedoor.jp%2Fsouzouzyouhou2%2Farchives%2F1007400273.html それでは回答よろしくお願いします。
mathematicaの出力で、p && q || r と出たら、これは(p AND q) OR r の意味でしょうか、それとも、p AND (q OR r)の意味でしょうか？　 p || q && r と出たら、　p OR (q AND r) の意味でしょうか、それとも (p OR q) AND r の意味でしょうか？ && と||のいずれを優先した論理式を表しているかわからず、困っているのですが。お分かりの方、よろしくお願いします。
これらが変化するのか，変化しないのか教えてください． 1.信号を整数倍した時の振幅スペクトル，位相スペクトル． 2.異なる2信号を足した時の振幅スペクトル，位相スペクトル． 3.信号を時間軸方向に移動したときの振幅スペクトル，位相スペクトル．
C言語で3160000000がうまく表示できない者です。 以下がコンパイルエラー textc12-2.c: In function 'main': textc12-2.c:10:3: warning: this decimal constant is unsigned only in ISO C90 [en abled by default] prefecture a[]={{"岐阜","バラ",3160000000}, 以下が実行したプログラム。 #include<stdio.h> #define NUMBER 3 typedef struct{ char name[20]; char crops[20]; unsigned long int pct; }prefecture; int main(void){ prefecture a[]={{"岐阜","バラ",3160000000}, {"愛知","いちご",11000}, {"三重","野菜",768}, }; int i=0; /*for(i=0;i<NUMBER;i++){ printf("%s %s %ld\n",a[i].name,a[i].crops,a[i].pct); }*/ printf("0:岐阜1:愛知2:三重"); scanf("%d",&i); printf("%s %s %ld\n",a[i].name,a[i].crops,a[i].pct); return (0); } 3160000000は-1134967296と表示されます。 型の問題だとおもうのです。岐阜 バラ 3160000000 と表示したいです。 御指摘お願いします。
strchrを何回か使用して、文字列中の文字を検索したいです。 以下が実行画面 文字列を入力してください。TESTTEEEEEEEEEEEEEEST} 文字を入力してください。T 0 2 0 15 -2686605 以下が実行した関数です。 void sea(const char*str2,int*c){ char *p; while(*p!='\0'){ p=strchr(str2,*c); printf("%d\n",p-str2); str2=p+1; } } char* str2とint *cには、キーボードからそれぞれ、文字列と文字を入力しました。 検索文字の一致した位置の、一つ後ろを指定したいのです。御指摘お願いします。
173.168.0.64/23の固定IPアドレスが割り振られているパソコンがあるネットワークの、ネットワークアドレス、ブロードキャストアドレス、ユーザアドレスの値を教えてください。よろしくお願いします。
キロバイト（KB）とキビバイト（KiB）の誤差1.024【メガもギガも同様】は理解しているうえで、 DRAMもフラッシュメモリも、16→32→64と2倍則で大きくなっていくのに、HDDは、30GBありの40GBありの60GB,80GB,120GB,160GB,300GB,500GB・・・と、2進数で言えば中途半端な倍率で増加していくのは何故ですか？ と訊かれ、返事に詰まってしまいました。 同じ2.5インチの表面積でも、書き込み密度はアナログ的に細かくなっているということでしょうか？ 分かりやすい説明方法を教えてください。 ちなみに、セクタとかクラスタとか言いますが１バイト＝８ビットのように、１セクタ＝Ｘビット・１クラスタ＝Yビットとかの式もあるのでしょうか？
以下の問題について教えてください。 お願いします。 PHPに限らず、CGIプログラムで変数の内容を使ったHTMLコードを生成する場合に、単純にHTMLコードを出力しただけでは、正しいHTMLコードにならなかったり、CGIプログラムが動かないことがある。その場合には、どのようにしてその問題を回避するか。
下図の問題では答えが　 34:J 35:!K となっているのですが、 下図の表と出力が一致しません。("次の出力"を表のQn+1またはnotQn+1とした場合) 下図のプログラムと表はどう関連しているのですか？ ご教授お願いします。
画像添付忘れてました。 下記の問題についてご教授お願いします。
下記の問題がわかりません、ご教授お願いします。 前問5の答えはz=ABC+AB'C'+ABC'+A'BC (　'　は否定です。)
２進数から１６進数または１６進数から２進数に変換できるように なるにはこの表を覚える必要がありますか?
ビットは２進数の１桁に相当すると教科書に ありますが、２進数の一桁とはどういう 数でしょうか?
ファイルから数を読み込むと 4201696 4201696 4201696 と、sample.txtにない数が表示されます。 sample.txtの中身は、2から6の数です。 sample.txtの中身は画像に添付しました。 以下は実行したプログラムです。 #include<stdio.h> #include <assert.h> int main(void){ FILE *fp; int a,b,i; if((fp=fopen("sample.txt","a"))==NULL){ printf("fileopen error\n"); } printf("整数を入力してください。"); scanf("%d",&a); fprintf(fp,"%3d\n",a); printf("整数を入力してください。"); scanf("%d",&a); fprintf(fp,"%3d\n",a); i=0; while(i<3){ fscanf(fp, "%d",&b); assert(b>2); printf("%3d\n",b); i++; } return(0);} 2から6の間の数が表示されるよう、指摘をおねがいします。
WindowsN88BASICのプログラムについてしつもです。 自然数ａ、ｂ、ｃをインプットしａ、ｂ、ｃの最小公倍数と最小公倍数を出力するBASICプログラムを作りたいのですが、教えていただけますか？ cプログラムでは同じ事をできたのですが、最近BASICを始めたので考え方等と共に解説お願いします。
AI(人工知能)で一番大事な機能は「反省」することらしいです。 反省しないロボットはAIロボットではないとのこと。 どう思いますか？ 結構、的を得てませんか？
漢字コードは代表的な物にJISコード、シフトJISコード、EUCコード、UTFコードがありメールの漢字コードとしてISO-2022-JPがあると習いました。ですがISO-2022-JPはJISコードの一種であるように、EUCコードならEUC、UTFコードならUTF-8などがあると思うのですが、これらはメールの漢字コードとして使用されていないということでしょうか？ また、それぞれの特徴?などを教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
#include<stdio.h> int main (void){ char st[100]; printf("数字列を入力してください。"); scanf("%s",st); printf("%f %d %ld\n",atof(st),atoi(st),atol(st) ); return(0); } コマンドプロンプトから123.45と入力すると、 0.000000 123 2686588と表示されます。 %fのあたりが間違っているのでしょうか、123.45 123 123と表示されるように 御指摘お願いします。
記号{q_1,q_2,…,q_6}(符号長2,2,2,4,4,4) の２元瞬時符号の構成についてですが、これは様々な構成パターンがあるのでしょうか？ 私が解いてみたところ、{11,01,10,1100,0100,1000}となりました。 確認よろしくお願いします。
もうすぐ「祭りと聞いて」とゆうテーマで3分間スピーチがあります。 何を発表したらいいでしょうか？
aに100、bに20や2を入力すると プログラムが停止します。 計算できるように御指摘お願いします。 以下のプログラムです。 #include<stdio.h> int factrical(int n){ if(n>0){ /*printf("%d\n",n);*/ return (n*factrical(n-1)); } else{ return(1);} } int combination(int n ,int r){ return(factrical(n)/(factrical(n-r)*factrical(r))); } int main (void){ int a,b,c; printf("二つの数を入力してください。\n"); do{ printf("大きい方の数を入力してください。\n"); scanf("%d",&a); scanf("%d",&b); }while(a<b); c=combination(a,b); printf("%d",c); return(0);}
53.8(10進数)を2進数(小数9位まで)、8進数(小数5位まで)、16進数(小数5位まで)求めてください。できれば、自分でも解けるようになりたいので、やり方も教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
セキュリティ ネットワーク データベース この三つをしっかりと学べるのは 福岡工業大学の情報通信工学科と九州産業大学の情報科学科のどちらですか？ 資格だけで見ると、福工大の方は無線や電気系の分野の資格が主です。 九産大は、しっかりIT全般を学べるのかなと思いましたが、九産大は評判がものすごく悪いです。 これはどちらに行った方が良いのでしょうか？
#include<stdio.h> int count_bits(unsigned x){ int count=0; while(x){ if(x&1U){ count++; } x>>=1; } return count; } int int_bits(void){ return(count_bits(~0U)); } unsigned rrotate(unsigned x1 ,int n){ int bits=int_bits(); n%=bits; return(n? (x1>>n)|(x1<<(bits-n)):x1); } int main (void){ unsigned nx,b; b=rrotate(nx,2); printf("%u\n",b); return(0); } 3221225476や1073741829と表示されることがあります。 入力値を4で割った数を表示するには、どうしたらよいでしょう・ 御指摘お願いします。
こんにちは 今、ある航空写真からその場所を特定するデスクトップアプリをC#で作成したいと考えております。 そこで質問なのですが、デスクトップアプリで世界の航空写真を利用する方法はありますか？ よろしくお願いいたします。
単純に興味があるのですが、最先端の誤り訂正技術はどのようなものがあるのでしょうか？ かなり漠然とした質問で申し訳ないのですが、詳しく載っている論文やサイト等をお教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
行列の積をfor文を使って計算したいです。 #include<stdio.h> int main(void){ int x[2][2]={{1,3},{2,4}}; int y[1][2]={3,2}; int xy[1][2]; int i, j, k; for (i = 0; i < 1; i++) { for (j = 0; j < 2; j++) { xy[i][j] = 0; for (k = 0; k < 2; k++) { xy[i][j] += x[i][k] * y[k][j]; } } } xの二行目の計算からできません。 プログラムの修正をお願いします。
こんにちわ 衛星光通信（できれば衛星ー地上間）の勉強をしなければいけなくなりましたが、自分は通信自体の基礎知識もなく、何から勉強すればいいかわかりません。 そこで質問なのですが、 (1)いきなり衛星光通信の勉強から入っていいものか？ (2)通信自体のことを基礎から学ぶとして、おすすめの本・サイトはあるか？ (3)衛星光通信を学ぶのにおすすめの本・サイトはあるか？ よろしくおねがいします。
以下の母集団を配列で再現して、平均値と分散を求めるプログラムを教えてください。 (配列宣言時に初期化) 44, 100, 63, 99, 25, 47, 96, 42, 70, 100, 25, 80, 98, 49, 9, 46, 92, 65, 57, 50, 55, 95, 33, 7, 5, 56, 3, 25, 85, 96
期末課題で範囲内のソースコードの動作を1行ずつ詳細に説明しなければなりません。 お願いします。 <!doctype html> <html> <head> <mate carset="utf-8"> <title></title> </head> <body> <script type="text/javascript"> この下の行からです a = 0; for( i = 0; i < 10; i++ ){ for( k = 1; k < 100; k = k + 2 ){ a = a + i; } } document.write( a ); </script>　この上の行までです。 </body> </html> 自分で考えろと思う人はせめて解りやすい解説が乗ってあるサイトかヒントを教えてください。お願いします
４０ピクセル×３０ピクセルの写真は、８ビットフルカラー（１ピクセルを赤、緑、青の三色で表現するため、１ピクセルが２４ビットとなる）の画像で表現するとき、必要なデータ量は何バイトか教えてください。
化学実験の滴定レポート作成のため、グラフを作成しようとしています。 僕が作りたいグラフは以下の様なモノです。 1.目盛り間隔1.0の土台となる折れ線グラフ 2.pHjump付近のみ目盛りを0.01に設定した折れ線グラフ 最後にこの2つのグラフを重ね合わせ1つの折れ線グラフにまとめる。 ということをやりたいのですが、2のグラフを作成する際に、目盛りを0.01まで細かくすると細かすぎて見えなくなります。 それからグラフを重ねる操作が分からずできません。 詳しい方どうか教えてください。
質問させていただきます。 Excelで離れたセルを同時選択するのはどうすればできますか？
今、大学で音声分析について学んでいます。まったくわからないため教えて欲しいのですが、 音声分析において、線形予測分析（全極型モデル）は、予測したい場所を過去または未来の連続する離散的な数値を基に算出しているというところまではわかったのですが、 (1)音声に合わられるどのような特徴に着目して分析を行っているのでしょうか。 (2)また分析次数はどのような意味を持つのでしょうか。
コンピュータの論理シフトについて質問があります。 シフトしてオーバーフローした場合は、コンピュータ内部においては演算結果が反映されているのでしょうか？ 例えば、8ビット表記で （10100001）＿2　＝（161）＿10 で左に一桁シフトしたとすると （01000010）＿2　＝（66）＿10 という表記になると思うのですが、このようなシフトをすると値が小さくなってしまう という考え方をすればいいのでしょうか？ 回答よろしくおねがいします。
解き方が全然わからないものがあったので質問させていただきました。 問題は 2ビットの正の2進数の各けたを上位よりb0,b1とすると(b1 b0)2で表される この数を42倍すると7ビットの2進数( )2となる。 ( )を埋めなさいという問題です。 詳しく説明していただければうれしいです。 よろしくお願いします
C言語のポインタの勉強をしているのですが、 9×9の整数型2次元配列を格納する関数kuku_makeを作成。 結果確認はmainで上記関数を呼び出して結果を表示。 void kuku_make(int kuku[][9]) 方向性だけでもいいので教えてください。
独学でＣ言語を勉強しているのですが分からない問題があります。 2つの年月日を指定し、それらの前後関係を求める関数date_ compを作成せよ。 int date_comp(int y1,int m1, int d1,int y2, int m2, int d2) 引数 int y1:年1,int ｍ1:月1, int d1:日1(日付1)、 int y2:年2,int ｍ2:月2, int d2:日2(日付2) 戻り値　y1/ｍ1/d1 >y2/ｍ2/d2:1 y1/ｍ1/d1 =y2/ｍ2/d2:0 y1/ｍ1/d1 >y2/ｍ2/d2:-1 日付1と日付2の入力,妥当性チェック,結果出力はmainで。
統計解析用ソフトRを用いて主成分分析を行いたいと考えております。 しかし中々うまくいきません。 そこで、詳しい方がいたっしゃいましたら、主成分分析、主成分負荷量、バイプロットまでのプログラムを教えていただけないでしょうか。 解析対象のデータは以下の様なものです。データ数が２１個、変数が１３個です。 　 F G　H ・・・　　R 1　 6 6　　5 ・・・　　2 2　 5 6　　1 ・・・　　6 3　 6 4　　6 ・・・　　5 ： ： ：　　： ・・・　　： 21　3 6　　4 ・・・　　6 よろしくお願いいたします。
X,Yをカードの色（白/黒）、Sを（当たり/外れ）とした場合、 白のカードが４枚で内、２枚が当たり、黒６枚のカードで当たりが１枚とした場合、 P(X, Y|S) = P(X|Y, S)P(Y|S) （注）ここで、P(X, Y|S)はSの条件付きでカードがX, Yになる確率です。　 の式を実際に上の値を代入して、たとえば、 P(白, 黒|当たり) = P(白|黒, 当たり）P(黒|当たり) で確認したいのですが、P(黒|当たり) = 1/3　になると思うのですが、 P(白, 黒|当たり) 　と　P(白|黒, 当たり） の計算の仕方がよくわかりません。 どういった計算になるのか分かる方、御教示願えればと思います。
プログラミングでexcel vbaを勉強しています。 excel vbaのプログラムでフィボナッチ数列のプログラムを作れという問題なんですけど、正直全くわかりません。誰かこのプログラミングを教えてください。お願いします。 フィボナッチ数列は次のように帰納的に定義される。 fib(1) = fib(2) = 1 fib(n) = fib(n - 1) + fib(n - 2) （ただしn >= 3） この関数fib(n)を定義せよ。ただし引数nはInteger型、fib関数の返す値はLong型とする。 またfib関数を呼び出す適当なメインプロシージャを定義し、A1セルからA20セルまでに fib数列の1～20番目の値を書き出すようにせよ。 という問題です。ほんとに困ってますお願いします
大学・大学院の理学部や工学部でコンピューターを専攻すると、どのレベルの内容まで学習できるのでしょうか。コンピューターの歴史、ハード、ソフト、言語、プログラミング、ネットワーク、セキュリティなどでしょうか。 どこかの大学・大学院のシラバスはネットで見られますか。 よろしくお願申し上げます。
電験三種機械の論理回路計算がわかりません。「それなりに展開しても選択肢の答えに導けません」。展開は出来て要約は出来ているのです。しかし、問題の答えに導く発想に至れません。どのように考えればそうなるのか？考え方を教えてほしいです。 平成18年問14です。 X=A^NOT•B•C^NOT+A^NOT•B•C+A•B^NOT•C^NOT+A•B•C^NOT+A•B•C =(A^NOT•B•C^NOT+A^NOT•B•C) +A^NOT•B•C +(A•B^NOT•C^NOT+A•B•C^NOT) +A•B•C =(A^NOT•B•C^NOT+A^NOT•B•C) +(A•B^NOT•C^NOT+A•B•C^NOT) +(A^NOT•B•C+A•B•C) =A^NOT•B +A•C^NOT +B•C (←これわかりますか？ブール代数使ってます) … こっから展開出来ません。これそのものが要約したものです。しかし、問題の選択肢にはないのです！ここまでが合ってれば更に展開すれば問題の選択肢のあるものになるはずです。しかし、そのやり方がわかりません。 ちなみに解説みると全く別の解き方してます。あたかも答えをしっているからこそ、その考え方してる解き方してるのです！なぜそことそこをくくったりするのか全然納得できません。 なんか狐に化かされたみたいで訳がわかりません。 http://www.jikkyo.co.jp/kakomon/denken3_kakomon/h18/kikai/h18k_no14.htm
UNIX EpochをTAI(国際原子時)で表現した場合、何秒にあたるのでしょうか? UNIX時刻とTAIの相互変換をするために両者の時間差を知りたいです。 UNIX時刻では閏秒は無視されるので、UNIX時刻は(GPS時刻のように)TAIとは固定時間差で進行していることになりますが、UNIX時刻とTAIの差が何秒なのか、情報を見つけられずにいます。
こんにちは。大学のプログラミングの講義で 「4名の身長に追加する形でキーボード（標準入力）から自分の身長を入力し、計5名の身長の平均をポインタを使って求めるC言語プログラムを作成せよ」という課題が出されました。 なかなかわからず、現段階では以下のようになっていますが実行すると途中で停止し終了してしまいます。どうすれば正常に作動できますか？ #include <stdio.h> void hiroko(int *height) { if(*height<180) *height=180; } int main(void) { int sato=178; int sanaka=175; int hiraki=165; int masaki=179; double my; hiroko(&masaki); puts("身長を入力\n"); printf("自分の身長：");scanf("%f",my); printf("佐藤君の身長：%d\n",sato); printf("佐中君の身長：%d\n",sanaka); printf("平木君の身長：%d\n",hiraki); printf("真崎君の身長：%d\n",masaki); printf("5人の身長平均：%f",(my+sato+sanaka+hiraki+masaki)/5); return 0; }
こんにちは。大学の課題で「キーボードから入力した文字数に含まれる'h''o''g''e'の4つの文字数をカウントする関数を含むプログラムを完成させよ」という課題がありました。なかなかできず現段階では以下のようになっています。どうすれば問題文のように実行できますか？ #include <stdio.h> char str_chnum(const char str[], int ch) { int count = 0; int i; for(i = 0; str[i] != '\0'; i++) { if(str[i] == ch) count++; } return(count); } int main(void) { char str[128]; int ch; printf("文字列を入力してください："); scanf("%s", str); printf("検索する文字を入力してください："); scanf(" %c", &ch); printf("%cは%d個ありました。\n", ch, str_chnum(str, ch)); return(0); }
16進数を正負反転して16進数で表す方法を教えていただきたいです。 正負反転したい16進数は587FC0B4です。 16進数587FC0B4を2進数で表して 1011000011111111100000010110100 反転して 0100111100000000011111101001011 これに+1をして 0100111100000000011111101001100 16進数に直して「27803F4C」これが正解だと思ったのですが答えと違っていてどこが誤っているのかわかりません。 解説よろしくお願いします。
Ｃ言語、ＣＳＶファイルを読み込んで、加工して別ＣＳＶファイルに出力するプログラムがうまくいきません。 行いたいことは Ａ列　Ｂ列　←エクセルの列です。 1　　　-0.0001 2　　　-0.000021 3　　　-0.1111 4　　　-0.255 5　　　-0.223 というＣＳＶファイルの中身を加工してＢ列の数値のみを変えたいのですが、うまくいくません。作成したプログラムでは Ａ列　　　　Ｂ列 1　0000 2　0000 3　0000　 4　0000 5　0000　 となり、うまく数値が読み込めていません。－だからでしょうか。 また全てＡ列に入力されてしまいます。 以下作成したプログラムになります。 #include <stdio.h> #define N 5 int main(void) { int i; double r[N], w[N - 1]; FILE *fpr = fopen("C:\\Users\\XXX\\Desktop\\aaa.csv", "r"); for (i = 0; i < N; ++i) { fscanf(fpr, "%*d %lf", &r[i]); } fclose(fpr); for (i = 0; i < N - 1; ++i) { if (i == 0) { w[0] = r[0] + r[0]; } else { w[i] = w[i - 1] *(r[i]-w[i + 1]); } } FILE *fpw = fopen("C:\\Users\\XXX\\Desktop\\bbb.csv", "w"); for (i = 0; i < N - 1; ++i) { fprintf(fpw, "%d %.5lf\n", i + 1, w[i]); } fclose(fpw); return 0; } お手数ですが、よろしくお願いいたします。
Ｃ言語でＣＳＶデータを読み込んで加工して保存したい。 ＣＳＶデータの中身は 1　-0.001 2　-0.11 3　-0.22 4　-0.625 5　-0.55 という式を、 一行目＋0行目＝答え(1) 答え(1)＋2行目＝答え(2) 答え(2)＋3行目＝答え(3)という処理を行い、 1　答え(1) 2　答え(2) 3　答え(3) 4　答え(4) 5　答え(5) とＣＳＶファイルに加工して保存するプログラムを作りたいのですが、どのようなプログラムを追加すれば良いのか分かりません。恐らくＣＳＶ内部データを配列データに保存して、配列データをfor分にて計算していけばよいのでしょうが、分かりません。 プログラム例を記載していただけないでしょうか。 以下ＣＳＶファイルを読み込んで表示するプログラムを示します。下記プログラムに加筆をお願いいたします。 #include <stdio.h> int main(void) { FILE *fp; char *fname = "C:\\Users\\XXX\\Desktop\\aaa.csv"; char s[100]; int ret, n1, n2; float f1, f2; fp = fopen( fname, "r" ); if( fp == NULL ){ printf( "%sファイルが開けません¥n", fname ); return -1; } while( ( ret = fscanf( fp, "%[^,],%d,%d,%f,%f", s, &n1, &n2, &f1, &f2 ) ) != EOF ){ printf( "%s %d %d %f %f", s, n1, n2, f1, f2 ); } fclose( fp ); return 0; }
C言語でＣＳＶファイルのオープン・クローズができない。 下記のプログラムですが、ＣＳＶファイルが読み込めません。 どのようにすれば読み込めるのでしょうか。よろしくお願いいたします。 #include<stdio.h> intmain(void) { FILE*fp; fp=fopen("aaa.csv","r"); if(fp==NULL) printf("ファイルを開けません。"); else{ fclose(fp); } return(0); }
C++にて C++にてCSVファイルを読み込み、CSVファイル中のデータを修正するプログラムを作りたいのですが、どのようにすればよいのか分かりません。 解説をお願いいたします。
アルゴリズムに関する質問です。 以下の問題をO(n)の時間で解くには、どのような方法を使えばいいのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。 【問題】 とある店でm人いる顧客のうち、n人から契約更新の届けが来ました。 店側から届けが来ていない顧客(m － n人)へ契約更新のお知らせを出したいのですが、店にはソートされていない顧客の名前リストと、こちらもソートされていない契約更新をしたn人の名前リストしかありません。 m＝nだった場合は”なし”と、m＞nだった場合は契約更新をしていない顧客の名前を一人分アウトプットとして返しなさい。
こんにちは。今度 大学の推薦入試を受ける高校三年のものです。大学は情報工学けいです 上手く書けてませんが、アドバイスお願いします 志望した理由、どのような経緯、何を学びたいのか、なんでのこ大学なのか、などがなく上手く文章にできてません 候補としては、 ・プログラム、パソコンのことを学びたい ・就職サポートがいい ・設備がいい ・資格取得のサポートがあり、たくさんとりたい などがあり、コンピューターやプログラミングの技術を利用した技術者、企業活動の支援をする仕事を目標にしていこうかと考えています 考えにくいようですが、お願いします
家に留学についての本がありその本に載っている大学（アメリカ）の主にとれる授業のところで エンジニアリング、エンジニアリングテクノロジー、コンピュータサイエンス、コンピュータ工学技術、インターネット、コンピュータ、エンジニア、コンピュータ学、IT など似ている授業がたくさんあったのですが違いはなんですか？
オペランド(operand)は被演算数です。 オペレータ(operator)は演算子です。 では、 ______________________________は演算結果です。 ↑ここに入るのは何がしっくりくるでしょうか？ 例 2+3=5のとき 2と3がオペランドです。 +がオペレータです。 5は対応する呼び方があるとすると、なんと呼ぶとよいでしょうか。 =には、触れないでおきます。 ()のある計算式で、括弧中を塊としてみたときに、 式つまり、オペランドとオペレータの列に見えたり、 一つの演算結果に見えたりして、困ります。 例￢(true || false) が￢trueだったり、falseだったりします。 さいごの3つ目のfalseはオペランドでも、オペレータでもなく、演算結果だと思います。 キャルキュレーションみたいな名前があるのでしょうか？
授業で、楽譜作成ソフトを作ることになったのですが、どの言語が向いているのでしょうか？
電顕3種の機械の問題がわかりません。平成25年問18です。論理回路の問題ですが、 (X+Y+Z)(X+Y＾NOT+Z)(X＾NOT+Y+Z)が(X+Z)(Y+Z)と導けません。なんでこうなるんですか？2013年10月号の電気計算という本の解説には、ドモルガンの公式より、C=(X+Y+Z)(X+Y＾NOT+Z)(X＾NOT+Y+Z)として、 C＾NOT =X＾NOT・Y＾NOT・Z＾NOT＋X＾NOT・Y・Z＾NOT＋X・Y＾NOT・Z＾NOT =(X＾NOT・Y＾NOT・Z＾NOT＋X＾NOT・Y・Z＾NOT) +(X・Y＾NOT・Z＾NOT+X＾NOT・Y＾NOT・Z＾NOT) とあります。第4項目+X＾NOT・Y＾NOT・Z＾NOTってなんですか？どこから出るんですか？ 等式じゃなくなっちゃうでしょ？抽出すると、A・B=A・B+A＾NOT・Bになってしまいますよ！みなさんやってみてください、答え変わってきてしまいますから。この解説が誤りの可能性があります。それは仕方ないとして、答えなんで(X+Z)(Y+Z)になるんですか？導き方教えてください。完全にはまってしまいました・・
opencvのc言語で2枚の画像の差分をとりたいのですが,最後の差分をとるところでエラーが出てしまいます. char *filename = "動画の名前.avi"; CvCapture* cap = cvCaptureFromAVI(filename);//filename:const char*型のファイル名　filenameの動画像を読み込む double framecount = (int)cvGetCaptureProperty(cap, CV_CAP_PROP_FRAME_COUNT);//フレーム数を数える IplImage *srcCur=NULL; IplImage *srcOld=NULL; cvSetCaptureProperty(cap, CV_CAP_PROP_POS_FRAMES, 1); srcOld = cvQueryFrame(cap);//1フレーム目の画像を読み込む cvSetCaptureProperty(cap, CV_CAP_PROP_POS_FRAMES, 2); srcCur = cvQueryFrame(cap);//2フレーム目の画像を読み込む cvAbsDiff(srcOld2,srcCur2,dst);←ここでエラーがでます。 エラー内容は多分,差分するためには,同じ画像サイズ同士で 同じ型どうしでないといけないと書かれていますが, 同じ動画から読み込まれているので,違うことはありえないと思います. どうしたらいいですか？
STEM (science technology engineering and mathematics)について 頭文字をとってSTEMと書かれたとき 読み方は　「ステム」でしょうか。 それとも「エスティーイーエム」でしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。 USAで使用されているようですが 現地の理系の方達が発語するときと 日本で使用されるときの読み方と 両方わかると　とても有難いです。 参考にさせていただいた回答に 英語（？）では アルファベット３文字までは　アルファベット読み ４文字以上はおおむねまとめられる のが好まれるようだとのことでした (NASA, NORAD )。 よろしくお願いします。
2分木の高さを以下のように定義する I.空の２分木の高さ０ II.2分木の高さ　＝　MAX(寝の右部分木の高さ、根の左部分木の高さ)　＋１ このとき、以下に答えてください 高さが４であるAVL木のうち、節の数が最少のものの例を一つ示してください。 という問題なのですがどのように考えれば良いですか？ よろしくおねがいします
C言語でputchar('*')をつかい *を左下から右上にかけて表示したいです。 ご教授おねがいします。
私は、現在中学生なのですか、夏休みの宿題の技術の科目で、情報社会とクラウドをテーマにしてレポート用紙にまとめるという課題があります。5枚以上まとめなければなりません。 そこで私は、まず調べて見たのですが、いまいち、このテーマの意味がよく分からないのでなにを書くのか、なにをまとめるのかがわかりません。 なので、これについてのアドバイスや、まとめ方など具体的に教えていただきたいと思っています。もう残り少ない夏休み。今年は受験で内申にも関わってくるのでなんとしても成功させたいです！だから簡単なことでもいいので教えて欲しいです！よろしくお願いします！
私は学生なのですが、どうしても情報の宿題がわからずできません。 マクロ以外は出来たので画像のマクロを教えていただけませんか？
二つの整数値を読み込んで、前者が後者の何%かを表示するプログラムを作成したいです。 #include<stdio.h> int main(void){ int no1,no2; printf("整数を入力してください。\n"); printf("整数A:"); scanf("%d",&no1); printf("整数B:"); scanf("%d",&no2); printf("Aの値はBの値の%f%%です。\n",(double)(no1/no2)); } Aの値はBの値の0.0000%です。となってしまいます。 上記のプログラムの訂正をお願いします。
情報関連の参考書についてお聞きしたいのですが、 現在、インプレスが発行している応用情報技術者教科書というものと 応用技術者情報試験予想問題という本を使って勉強しているのですが 以下に記載しております関連の内容が載っていないまたはわからない・わかりづらいので 新しい参考書と問題集を買おうと考えています 表計算(エクセルを使った表の作成や抽出) データベース(select文の基本　order by , insert, delete,update,group byなど) ネットワークシステム(プロトコル、各層の特徴や通信方式の特徴) 情報システム(ＩＴＣ、気象情報、時報、ＡＴＭなどの身近なもの) 基礎理論(基数変換や補数表現、探索の計算等) モデル化(シュミレーションなど) 専門用語(インスペクション、ブーストローダー、アクチュエータ等の一般的にわかりづらい用語) が学べる参考書でいいものはありますか？(一冊にまとまっているものでなくていいので) 一応、情報処理検定関連の教科書かなと思い調べてみたはいいんですが、よくわかりませんでした。 回答よろしくお願いします。
機械が主人を自ら選び、自己修復機能を持ち、自ら進化することは、現代技術で可能でしょうか？
Google Chrome OSにiTunesを入れる方法を教えてください。
コマンドプロンプトから、ファイル名を変更したいものです。 Windows8を使用しています。 textc2.c textc3.c textc4.c textc5.c textc6.c textc7.c textc8.c を textc1-2.c textc1-3.c textc1-4.c textc1-5.c textc1-6.c textc1-7.c textc1-8.c と変更したいです。 Forコマンドなどを使い、一、二回の入力で処理を行いたいです。 お返事お願いします。
http://judge.u-aizu.ac.jp/onlinejudge/description.jsp?id=0010&lang=jp この問題で、sample inputのデータを入力すると問題なく出力されるのですが、コードを提出するとなぜかWrong Answer となってしまいます。 どこがおかしいのか教えてください。。 #include<stdio.h> #include<math.h> int main(){ double x1,x2,x3,y1,y2,y3,p,q,r; int i,n; scanf("%d",&n); for(i=0;i<n;i++){ scanf("%lf %lf %lf %lf %lf %lf",&x1,&y1,&x2,&y2,&x3,&y3); p = ((y1-y3)*(y1*y1-y2*y2+x1*x1-x2*x2)-(y1-y2)*(y1*y1-y3*y3+x1*x1-x3*x3))/(2*(y1-y3)*(x1-x2)-2*(y1-y2)*(x1-x3)); q = ((x1-x3)*(x1*x1-x2*x2+y1*x1-y2*x2)-(x1-x2)*(x1*x1-x3*x3+y1*y1-y3*y3))/(2*(x1-x3)*(y1-y2)-2*(x1-x2)*(y1-y3)); r = sqrt((x1-p)*(x1-p)+(y1-q)*(y1-q)); printf("%.3f %.3f %.3f\n",p,q,r); } return 0; }
信号を標本化した上で、振幅スペクトルを図示する問題を考えています。 途中まで考えたものの、詰まってしまってお力を貸して頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。　(問題と考えた内容は以下の画像にまとめております) http://upup.bz/j/my17956WMkYt-Zo0Q9ZDIxM.jpg また、もしかしたら答案最後のf (nt) δ(t - nt) は不要かもしれません。
http://tryworks-design.com/?p=1530 上のサイトのサンプルコードを参考にアプリを作成中なのですがコンパイルエラーが出てうまく動きません。70行目の LatLng position2 = new LatLng(toLatitude,toLongitude); でエラーが出ました。 toLatitude,toLongitudeについて前で何も定義していないからだと思うのですが・・・何をしたらいいのかわかりません。 私が書いたMainActivity.javaを下に記しますので間違っているところを教えてください。 package com.tryworks_design; import com.google.android.gms.maps.GoogleMap; import android.location.Location; import android.location.LocationListener; import android.location.LocationManager; import android.os.Bundle; import android.content.Context; import android.util.Log; import android.view.Menu; import android.support.v4.app.FragmentActivity; import com.google.android.gms.maps.CameraUpdate; import com.google.android.gms.maps.CameraUpdateFactory; import com.google.android.gms.maps.SupportMapFragment; import com.google.android.gms.maps.model.BitmapDescriptor; import com.google.android.gms.maps.model.BitmapDescriptorFactory; import com.google.android.gms.maps.model.LatLng; import com.google.android.gms.maps.model.LatLngBounds; import com.google.android.gms.maps.model.MarkerOptions; public class MainActivity extends FragmentActivity implements LocationListener{ private GoogleMap gMap; private static final String TAG = "myTag"; private LocationManager locationManager; @Override protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) { super.onCreate(savedInstanceState); setContentView(R.layout.activity_main); //FragmentManagerを取得し、MapFragmentを取得。それをgetMap()する事で、GoogleMapオブジェクトを取得する。 gMap = ((SupportMapFragment)getSupportFragmentManager().findFragmentById(R.id.map)).getMap(); //現在値をリアルタイムで表示する。リアルタイムなため、常にGPSがONになってしまう。 gMap.setMyLocationEnabled(true); locationManager = (LocationManager)getSystemService(Context.LOCATION_SERVICE); // 利用できるGPSを選択してプロバイダを取得 locationManager.requestLocationUpdates(LocationManager.GPS_PROVIDER, 0, 0, this); locationManager.requestLocationUpdates(LocationManager.NETWORK_PROVIDER, 0, 0, this); } @Override public boolean onCreateOptionsMenu(Menu menu) { // Inflate the menu; this adds items to the action bar if it is present. getMenuInflater().inflate(R.menu.main, menu); return true; } //マップの位置情報が取得出来た時に呼び出されるメソッド @Override public void onLocationChanged(Location location) { Log.d(TAG,"位置情報が取得出来ました。"); //緯度を取得 double myLatitude = location.getLatitude(); //経度を取得 double myLongitude = location.getLongitude(); //LatLngBoundは南西地点と北東地点から矩形領域を作成する。 LatLngBounds.Builder builder = new LatLngBounds.Builder(); //LatLngに地理的な座標の点、つまり緯度と経度を格納 LatLng position = new LatLng(myLatitude,myLongitude); //positionの値をbuilderに格納 builder.include(position); //LatLngに地理的な座標の点、つまり緯度と経度を格納 LatLng position2 = new LatLng(toLatitude,toLongitude); //positionの値をbuilderに格納 builder.include(position2); //newLatLngBoundsで指定された緯度/経度の境界が最大限のズームレベルで画面の中央に表示されるようなカメラを変換CameraUpdateを返す。 //第二引数に値を設定する事で、画面一杯に表示された目的地、現在値にパディングを与える事が出来る。 //builder.build()でincludeした２点のポイント（目的地と現在値）の情報が格納されている。 CameraUpdate cu = CameraUpdateFactory.newLatLngBounds(builder.build(),70); //マップの視点を切り替える。今回の場合はcuの値つまり、２点間の中心にカメラの視点が切り替わる。 gMap.moveCamera(cu); MarkerOptions options = new MarkerOptions(); options.position(position2); options.title("現在地"); options.snippet(position2.toString()); BitmapDescriptor icon = BitmapDescriptorFactory.defaultMarker(BitmapDescriptorFactory.HUE_BLUE); options.icon(icon); gMap.addMarker(options); //目的地取得が終了したら、GPSによる検索終了する。 locationManager.removeUpdates(this); } @Override public void onProviderDisabled(String provider) {} @Override public void onProviderEnabled(String provider) {} @Override public void onStatusChanged(
システムの差分方程式の一部係数を変えて、線形位相になるようにする問題を考えています。 ですが、途中で詰まってしまい、お力を貸して頂けないでしょうか？宜しくお願い致します。 【問題】 y[n] ＝ x[n] - 2x[n-1] + ax[n-2] で、システムが線形位相になる a とは何か？ 【答案(途中まで)】 http://upup.bz/j/my17627hhOYtiyRONUOwkN6.jpg 【参考にしたサイト】 http://www.ic.is.tohoku.ac.jp/~swk/lecture/yaruodsp/dfanalysis.html 「15.4 章 線形位相特性」から、位相特性のグラフが原点を通る直線になるように、 つまり、傾きが定数となればよい、という事までは分かりました。 しかし、式は出しても、a をどうすればよいか分からないまま、という状況です。
以下の伝達関数によって、オールパスフィルタが構成されるように a1、a2を定めるにはどうすればよいか？という問題を考えています。 (以下の式と少し説明をまとめております) http://upup.bz/j/my17617WrWYtnCPfIJrtwzE.jpg 以下のサイトを参考に、考える方針は分かったものの、そこから先に進めず困っています。 お力を貸して頂けないでしょうか？宜しくお願い致します。 http://ufcpp.net/study/dsp/phase.html
今学校でandroid開発の課題が出ているのですが、エラーの原因が分かりません。 javaの勉強はしていますが、android開発は初めてです。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n237584 上のURLのmapを作成しているのですが、MainActivity.javaでエラーが検出されました。 public class MainActivity extends FragmentActivity { @Override protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) { super.onCreate(savedInstanceState); setContentView(R.layout.activity_main); if (savedInstanceState == null) { getSupportFragmentManager().beginTransaction() .add(R.id.container, new PlaceholderFragment()) .commit(); } } ・ ・ ・ 上のcontainerでエラーとなりました。どうしたらエラーがなくなるのか教えてください。
信号を標本化する際の周波数選びでは、サンプリング定理を基準にすると思います。 ここでもし、低周波で標本化をしたい場合には、どのような処理をしていればいいのか？ 素朴な疑問なのですが、教えて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
WebブラウザのIEが勝手にバージョンアップされてしまい、既存システムが動かなくなりました。 IEのバージョンをダウングレードさせる方法を教えてください。 前のバージョンに戻したいです。
データ構造やアルゴリズムについての質問です。 「ヒープ」を用いてソートができたりすること、 ヒープへ挿入や、ヒープからの削除は分かるのですが、 そもそもヒープの作り方が分かりません。 ≪作り方≫ ある要素の集合が与えられたとき、 １つ目の値をルートにもってくる ２つ目の値をルートと比較し、子≦ルートとなるように追加 ３つ目の値をルートと比較し、子≦ルートとなるように追加 ４つ目の値をルートの左の子と比較し、子≦ルートの左の子、かつルートとも比較 ..... という風に要素の集合から要素がなくなるまで続けるので正しいでしょうか？ それとも初めに与えられた要素の集合を ひとまず要素数分の２分木構造に割り当て、 ヒープが成り立つように、あとから値の交換を 行うのでしょうか？ いま、要素の集団は配列のように順番が決まっているとして 考えています。 ≪取り出しと削除≫ 値の「取り出し」と「削除」は別物。という認識は正しいでしょうか？ (1)取り出し...末端の最も右の葉をルートにコピーし、ヒープを再構成。 ⇒ルートの値を取り出す。 (2)削除...削除したい値を削除し、その子孫を繰り上げる。 詳しい方がおられましたら、ご指摘、アドバイス等 どうぞよろしくお願い致します。
8bit＝1B（バイト）， 2＾10＝1024B ＝ 1KB 1024KB＝1MB 1024MB＝1GB　のとき （１）アルファベット26文字×２（大文字と小文字），0～9の数字と30種類程度のよく使う記号（「，」「．」「：」「！」など）に2進数をひとつずつ割り当てて表すとすると，最低何ビット（何桁）必要か． （２）同様に，1万種類の漢字を表すためには最低何ビット必要か． 解き方を教えてください。
画像のような回路に、タイムチャートに示した A、Bの入力をします。 このとき、単純に1,0を入れてみて 自分でタイムチャートを書くと どうしても左のタイムチャートになってしまいます。 原因が分からないのですが... どなたかアドバイス頂けないでしょうか。 お願い致します。 ※ちなみに、（SRFFの知識から） A,Bの入力を否定したものを考え、 Aの立ち上がりから判断して出力Xのタイムチャートを 書くと、私も右の正解のタイムチャートが書けます。 YはXの反転させたものだから、右のタイムチャートが 正しいはずということまでは分かるのですが。 ３番目にA=０、B=1を入力するとき A'=1(２番目のY)、B'=0(２番目のX)と併せて考えて、 出力X=１、Y=1とするのは間違いでしょうか... どうぞよろしくお願いいたします。
質問させてください。 基本情報処理試験において、誤り訂正方式の一つとして ・水平垂直パリティチェック ・CRC方式 というものがあります。 水平垂直パリティチェックは、ビット列を縦横に確認してデータに誤りがないか確認する方法、 CRC方式は、生成多項式という特別な式でデータに誤りがないか確認する方法 ということはわかるのですが、 それぞれのメリットデメリットは何でしょうか？ 例えば、CRC方式では水平垂直パリティチェックではできない、2ビット以上の誤り訂正ができたりするのでしょうか？ どなたか回答をお願いします。
マイコンの割り込みを使う意義を教えてください。 割り込みは、なんらかのトリガーによって用意された関数が実行されるものだと思っています。 ですが、それはifで条件を書いて別の関数を呼び出すこととかわりはないと思っています。 やはり、割り込みの使い方がそれだけでないということだと思うのですが、具体的に、どういう場合では割り込みを使わないと実現できないのか(if文などで互換できないのか)を教えて下さい
eclipseを使ってAndroidアプリ開発の勉強をしています。 エミュレーターでは起動が重いので「原道70双撃S」というAndroidを購入し、ハードウェアデバックを使おうと思いました。 ハード自体はPCに認識され、フォルダのやり取りもできる状態にはなったのですが、eclipseからは認識されません。 どなたか認識のさせかたわかる方いらしたら、教えていただきたいです。 ここでの質問は初めてなので、どのような情報を載せればいいかまだわかりません。 指摘いただければできるだけ調べて載せられるようにしたいです。 PC環境 OS : Windows 8.1 Pro 64bit メモリ : 8GB
英文を入力したテキストファイルを読み込むプログラムをつくっているのですが、 ファイル読み込みが上手くできません。 #include<stdio.h> main() { char filename[33]; char sty[512]; FILE *fp; printf("FILENAME: "); fgets(filename, 33, stdin); //読み込むテキストファイルを指定 fp = fopen(filename,"r"); if(fp == NULL){ printf("Can't open the file!\n"); return -1; } fgets(sty, 512, fp); fclose(fp); printf("%s\n",sty); } このプログラムなのですが、どうしても"Can't open the file!"が表示されてしまいます。 どうすればいいのでしょうか？
いま大学生で、数学基礎論に興味があるのですが、自分が通っている大学に数学基礎論の分野の人がいなくて疑問が解消できず困っています。 そこで論理学と結び付きが強い情報系の准教授がいるのですが、その人に数学基礎論についてや、ゲーデルの不完全性定理について質問したいのですが、この分野の先生に聞いても大丈夫なのでしょうか。 よろしくお願いします。
MAT INPUT文により 配列 a(1), a(2), … , a(10) に入力された10個の値について，それらの 平均，分散，標準偏差，不偏分散およびその平方根 を順に計算し表示するプログラム。 （和を求めるときはFOR～NEXT構文を使う） ・　s1 = a(1)+a(2)+ … +a(10) を FOR～NEXT構文 を使って計算 ・　 s2 = Σ1≦i≦10 ( a( i ) - m )＾2 を FOR～NEXT構文 を使って計算 する方法が特に分かりません。 プログラム全体も教えていただけるとありがたいです。
変調の実験で搬送波Vcはそのままで、低周波発振機（入力信号Vs）のdBmを変えて波形を計測するという実験についての質問です。 被変調波Vmの振幅のピークをa（搬送波の振幅Ac + 入力信号の振幅As）、谷底をb（Ac - As）としたときのa-b（2As）がdBmを変化させたのに合わせて値が変わるのは納得できるんですが、 なんにも変えてない搬送波の振幅Acまで変化するのが納得できません。 a-b の変化に対して a+b の変化はそんなに大きなものではないので、誤差ということなんでしょうか？ 下手な質問ですいません。よろしくお願いします。
単位サンプル関数を δ(n)=１:　n＝0 δ(n)=0:　n≠0 となっているブロック線図があります（画像参照） 以下の問題について教えてください。よろしくお願いします。 [問題文] 入力x(n)として単位サンプル関数δ(n)を与えた時の出力y(0),y(1),y(2)を求めよ。また、y(100）の値はいくらになるか求めよ。但しn<0においてy(n)=0とする。 解答 途中までやりました。 y(n)=y(n-4)+5δ(n-3)+2δ(n-2)+3δ(n-1)+δ(n) という式をブロック線図より求め、 y(0)=1 y(1)=3 y(2)=2 という値は導き出しました。こちらはおそらくあっているだろうと思うのですが、わからないのはこの後です。 y(100)の導き出し方が分かりません。 これの答え求め方と途中式を教えてください。 よろしくお願いします。
信号処理でたたみこみ和の交換則の証明の問題が出ました。 たたみこみ積分は、変数変換したらdxにマイナスがつき、積分区間が+∞→-∞になるので証明できるんですが、 たたみこみ和だと変数変換したあとどうしたらいいか分かりません よろしくお願いします！
1, 2, 3, 4 のいずれかの値を取る3つの乱数 x, y, z を同じ行に表示させ，さらに x=y=z=1 のときは「大当」， x=y=z≠1 のときは「当」， x, y, z のうち２つだけが一致したときは「惜」， 上記以外の場合は「残念」 と表示するプログラム ELSEIF文を用い，IF文およびEND IF文は1回で済ませる。 乱数x,y,zを表示することと IF文が分かりません。 RANDOMIZE FOR　n=1　TO 3　　　　　　 PRINT　INT　（RND*4）+1; NEXT n
とあるデータをPythonを使って整形したいのですが、文字列の操作でつまずいて居りますのでご教示いただけたらと思います。 編集したい文字列は以下のように"|"(パイプ)で7つのカラムに区切られています。 1|Jun 19, 2014 06:00:15.586099000|192.168.100.225|62763|192.168.100.255|8612|60 2|Jun 19, 2014 06:00:20.636389000|192.168.11.100|1900|249.255.255.250|1900|332 3|Jun 19, 2014 06:00:20.636879000|192.168.11.100|1900|219.255.255.250|1900|323 4|Jun 19, 2014 06:00:20.636879000|192.168.11.100|1900|209.255.255.250|1900|397 … 2行目が日付と時刻を示していることが分かるかと思います。それ以外の行の意味は気にしなくて結構です。 私が変更したいのは2行目のみで、以下のように変更したいのです。 1|Jun 19, 2014|06|192.168.100.225|62763|192.168.100.255|8612|60 2|Jun 19, 2014|06|192.168.11.100|1900|249.255.255.250|1900|332 3|Jun 19, 2014|06|192.168.11.100|1900|219.255.255.250|1900|323 4|Jun 19, 2014|06|192.168.11.100|1900|209.255.255.250|1900|397 … このように、日付と時間をパイプで区切り、更に時刻の部分の「分」以下の部分を削除したいのです。 上のデータをファイル入力として、下のデータをファイル出力したいのですが、いろいろ調べてもなかなか実現できません。 どのようなPythonスクリプトを書けばよいのか教えていただけたらと思います。 解説サイト等を紹介してくださっても嬉しいのですが、より具体的なコードを書いてくださった方にベストアンサーにさせていただこうと思います。
Trusted Platform Module(TPM)の搭載状況について質問です。 パソコンでは既にTPMが搭載された機種が出ていますが、 スマートフォンについてTPMが搭載されたという話は聞いたことがありません。 そこで2つ質問なのですが 1）TPMが搭載されたスマートフォンは出ているのか 2)もし出ていないのならばなぜTPMが搭載されたスマートフォンがでていないのか 　その原因は何なのか
（１） INPUT文で入力した整数 k に対し， 3, 5, 7, 9 のいずれかの値をランダムに等確率で発生し，改行せず横に続けて k個 表示させるプログラム （２）初項 a ，公差 r ，長さ n の等差数列 a, a+r, a+2r, ..., a+(n-1)r のいずれかの値を等確率で発生させるためには，乱数をどのような式で作れば良いか？ INPUT文で与えられた a, r, n, k に対して，この等差数列のいずれかの値をランダムに k 個表示させるプログラム （１）は0,2,4,6を考えてから＋3すればいいと思うのですがランダムに0,2,4,6を表示するプログラムの仕方が分かりません。 10 INPUT k 20 FOR L=1 TO k 30 RANDOMIZE 40 PRINT INT(　　　)+3; 50 NEXT L 60 END 解説があるとありがたいです。
（１）サイコロを n 回投げたとき，3の倍数（3または6）が ちょうど r 回 出る確率を求めるプログラム 　 （２） サイコロを n 回投げたとき，3の倍数（3または6）が r 回以下 しか出ない確率を求めるプログラム を教えてください。　解説があるとありがたいです。
以前何かで、ある種のコンピュータシミュレーションの話を聞いたことがあります。 まず、マス目に区切られた平面があって、各マスは点灯することができるとする。 そこで何かしらの確率的な条件を付けて各マスの点灯に法則付けすることで、疑似的に自然社会の生存競争（共存）をシミュレートすることができる。 のような内容です。 結果的に、集落が出現する、みたいな現象がみられる、という記憶もあるのですが、忘れてしまいました。 自分で実際にシミュレートできたら楽しいなあとも思っているのですが。 知っている方おられましたら、詳しいところをぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
アキネイターの亜種を作りたいです。 PHPやDBの知識はあるのですが、アキネイターを作るには恐らく人工知能関連の知識が 必要なのではないかと思います。 アキネイターを作るための基礎を学習するのに向いている書籍や学問などを 教えて頂けないでしょうか。 簡単に作れるとは思っていません。 学習にはじっくり時間をかけるつもりです。 よろしくお願いいたします。
構造体配列（10 領域）を動的に確保した後に，ファイル「02student.txt」から情報を読込み，標準出力するプログラムを作成してください。 【プログラムイメージ】 #include<stdio.h> #include<stdlib.h> typedef struct student{ ： } STUDENT; int main(void){ STUDENT * st = /* malloc 関数で動的確保（10 領域） */ /* ファイルオープンの処理 */ for(i=0; i<10; i++){ /* ファイル入力処理（ポインタ変数st を各領域を参照し，格納） */ } for(i=0; i<10; i++){ /* 標準出力処理（ポインタ変数st から各領域を参照し，値を確認） */ } /* ファイルクローズの処理 */ /* メモリの解放処理 */ return 0; } 【実行結果】 14001 Aoki M 50 14002 Ishida F 60 ： 14010 Kobayashi F 100
RSAは二つの素数p、qから乗算された合成数Nと (p-1)(q-1)と互いに素な整数eを公開鍵とするそうですが、 同じ平分Mをeだけ変えてNは同じ値を使って2種類の暗号文を作った場合、 2つの暗号文が手に入れば鍵を知らなくても複合化されてしまうそうですが、 どうしてでしょうか。
大学のプログラミングの授業でjavaを勉強しています。 先週課題が出たのですが書き方がわかりません。 4×4の形の二次元配列Aの内容を準備し、同じく4×4の形の二次元配列Bに、下図のように90度回転するようにして移すプログラミングを作るという問題です。 わかる方いたら回答お願いします(>_<)
00001111　01010101　11011000　11101000といったように0と1の数が同じになるような行列を作りたいのです、どなたか教えてください！！
中心極限定理で理解できないところがあります。 多分、何か勘違いをしているところがあると思うので、分かる方は教えてください。 平均値 μ*，分散 σ2* をもつ，任意の分布に従う乱数列 x1，x2， … ，xnがあるとき，その平均値 ave(xn) = (x1+X2+・・・+xn)/n の確率分布は，n が大きくなるとき，平均値 μ*，分散 σ2* / n である正規分布に収束する。 　すなわち， (ave(xn) - μ*)/(σ*/√n) は，n が大きいとき，平均値 0，分散 1 の標準正規分布に従うとみなしてよい。 はどうやって証明するのでしょうか？ また、１２個の乱数rand()を発生させた場合、分散は12*1/12=1になるようですが、これは中心極限定理から分散がσ2/nの正規分布に近づくという結果（こちらは1/12を12で割っている）に矛盾しているように思うのですが、どこが勘違いしているのでしょうか？ よろしくお願い致します。
16進数を1バイトで表すとき 何桁になるか？
学生用のvisual studio　2013をダウンロードしたいのですが、日本語のものはないのでしょうか？ professionalバージョンをダウンロードしましたが、英語のみでした。 また、visual studioには主に ノーマルタイプ？ professional express 等があるようですが、どれが良いのでしょうか？ ちなみにC言語初学者です。 宜しくお願いします。
C言語とC＋＋はどう違うのでしょうか？ また、C＋＋のコンパイラーで、C言語も使用できるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
文字列"apple", "orange", "strawberry"へのポインタをポインタ配列の各要素に代入した後，その文字列の文字を逆順に表示するようにプログラムを考えているのですが、 while文の中のjはそれぞれについて考える必要がありますか? ポインタを使って文字数を数得られそうですが出来ませんでした。 [実行例] ポインタ配列[0]の文字列の逆はelppaです． ポインタ配列[1]の文字列の逆はegnaroです． ポインタ配列[2]の文字列の逆はyrrebwartsです． #include<stdio.h> #define COUNT 3 int main(void) { 　 char * words[COUNT] = {"apple", "orange", "strawberry"}; 　 int i, j; 　 for(i = 0; i < COUNT; i++) { 　　 j =　　?　　; 　　 printf("ポインタ配列[%d]の文字列の逆は", i); 　　 while(　　　?　　　) { 　　　 printf("%c", *(words[i] + j)); 　　　 j--; 　　 } 　　 printf("です．\n"); 　 } 　 return 0; }
半径ｒで円周をだすプログラムを作りたいのですが作ってみたところ答えが０．００しかでてきません。 どこが間違っているのでしょうか。 #include<stdio.h> #define PI 3.14159265358979 /* 円周率 */ intmain(void) { double r,a; printf("r="); scanf("%lf",&r); a=r*2*PI; printf("r*2*PI=%5.2lf\n",a); return0; }
次の信号のインパルス応答を求めよ. 1.y(n)=(1/2)^nx(n) 2.y(n)=x(n)-x(n-1) 3.y(n)=x(n)+y(n-1) 　∞ 4.Σh(p)x(n-p) p=-∞ 解き方がさっぱりわかりません…何をどうすればいいのでしょうか？
大学4年の学生で、いま卒業研究のために一からプログラミングの勉強をしています。下のコードの計算結果をエクセルに図として表示したいのですがどうやればいいのかサッパリわかりません。fprintf_sと計算結果ファイル？というものを使うらしいのですが、知っている方ぜひ教えてください！！ #define _USE_MATH_DEFINES #include <stdio.h> #include <math.h> #include<stdint.h> int main(void) { char Fk[10]; Fk[0]=0;Fk[1]=1; char Fks[10]; int i; for(i=2;i<10;i++){ Fk[i]=Fk[i-1]+Fk[i-2]; } Fks[0]=Fk[0]; for(i=1;i<10;i++){ Fks[i]=Fks[i-1]+Fk[i]; } for(i=0;i<10;i++){ printf("%d,",Fk[i]); } printf("\n"); for(i=0;i<10;i++){ printf("%d,",Fks[i]); }//フィボナッチ数列を作る printf("\n\n"); int m,n; double rad; rad=0; for(m=0;m<8;m++){ rad+=137.5*m; i=0; double x=0.0;double y=0.0; for(n=0;n<=10;n++){ printf("%f , %f \n",x,y);//ここの計算結果をエクセルに持って行って楽したいんです。 if(n==Fks[i]){rad+=42.5*M_PI/180;i++;} x+=cos(rad); y+=sin(rad); } printf("\n\n"); } }
私の質問をご覧いただきありがとうございます。 matlabにて13次元のデータを用いて混合ガウスモデルを作成したいのですが、ガウス混合モデルを作成する際の最適な成分数の決定方法がわからない為、モデルの作成を行うことができないというのが現状です。 matlab公式(http://www.mathworks.co.jp/jp/help/stats/gaussian-mixture-models.html#bra9fvn)には「実際に実数データを使用する場合は、成分数を変えてモデルを比較することによって、成分数を決定する必要があります。」とあるのですが、どの様にモデルを比較・評価すれば良いのかがわかりません。 これを踏まえて、みなさんにお伺いしたい点が二つあります。 １、成分数を変えてモデルを各成分数毎に複数作成したとして、どの様に比較・評価を行えば良いのか ２、１の様な手段ではなく、より簡単な(toolboxやmatlab内のfunctionを用いて)手法で成分数を決定する手法 以上となりますが、どうぞ宜しくお願い致します
私は、40歳です。先日、部屋の掃除をしていたら、約20年前の大学ノートが見つかりました。 情報工学、主に、コンピューターシミュレーション（モンテカルロ法、待ち行列）の授業のノートでした。 自分が、一番ビックリしたことは、ノートの端々に、 「より詳しいことは記号論理学の講義で」とか、「認知心理学で主に取り上げるテーマです」とか、やたらと、「記号論理学」・「認知心理学」というキーワードが、メモされていることでした。 そこで、質問です。 コンピューターサイエンスにおける「認知心理学」・「記号論理学」の役割について、”今の状況”からかんがみて、ご説明願いませんでしょうか？ テーマが、広すぎるかもしれませんが、学問的厳密性や具体的実用例は、求めていませんので、皆様が、ご自由につれづれなるままに、お書きいただければ幸いです。 もしなるほどというものがあれば、私は放送大学の「記号論理学」と「認知心理学」を見ようと思っています。（入学するつもりはありません）。
(1)いつからゲームプログラマーの勉強を始めましたか (2)独学で勉強するためにはどうすればいいですか？インターネットではWindows７やＸＰのパソコンのやり方でしかありません。Windows８でのやり方はかなり違うのでよくわかりません。どうすればいいですか？ (3)大学でゲームプログラミングの勉強はできますか？よく大学生でゲームプログラマーになりたい人は独学でしてると聞きますがそういう学生はどんなゲームプログラミングのソフトを使ってますか (4)ゲーム業界で学歴は重視されますか？専門学校と大学ではどちらがなれやすいですか？
C言語についてなのですが、error C4700: 初期化されていないローカル変数 'dright' が使用されますという表示がでてしまいます。今地下鉄の環状線の距離を計算して求めるというプログラミングを作っています。どうすれば直るのでしょうか。また、おかしいと思われる場所があれば教えていただきたいです。下がぼくが書いたソースです。 #define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS #include <stdio.h> #include <stdlib.h> float d[15] = { 0.0, 0.0, 1.6, 3.0, 4.3, 5.4, 8.2, 8.9, 9.7, 14.1, 15.1, 17.2, 20.7, 22.2, 23.4 }; float dright(int a, int b)//右回りのときの計算 { if (d[a]<d[b]) { return d[b] - d[a]; } else { return d[a] - d[b]; } } int main(void) { int a, b; float dright, dleft; printf("出発駅番号の入力"); scanf("%d", &a); printf("到着駅番号の入力"); scanf("%d", &b); if (a = b)//出発駅と到着駅が同じ場合 { printf("出発駅と到着駅が同じです。もう一回やり直してください。"); } else { dleft = 26.4 - dright;//左回りの計算 if (dleft > dright)//左回りのほうの距離が長い場合 { printf("%f", dright);//右回りの距離を表示 } else { printf("%f", dleft); } } return 0; } どなたかお願いします。
線形位相システムと線形時不変システムは同じことですか？ どちらも、結局同じ意味になる様な気がしてしまい いまいち、違いがわかりません。 どなたか、お力添えをお願いいたします。
組込みシステムの勉強したいのですが、 何処から手をつけたらいいか分かりません。 プロフェッショナルの皆さん、よろしくお願いします。 一応、C言語の知識はあります。
ナイキスト周波数に関する質問です。 本に 「ナイキスト周波数は、最少標本化周波数である。」 ネットに 「ナイキスト周波数は、サンプリング周波数の1/2である。」 と書かれていました。 どちらも、成り立つのであるなら、 ナイキスト周波数が、原信号の帯域幅の2倍の周波数であるので、 標本化をする際、サンプリング周波数は帯域幅の4倍からしか取れなという事になるのですか？ そんなはずは、ないと思うのですがどのように考えたら良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
以下の５つの内3つ誤りがあるそうなのですが、誤りとその理由を教えて下さい。 １．不規則信号が弱定常であれば強定常である。 ２．定常信号は集合信号と時間平均が必ず一致するが、非定常信号では必ずしもそうではない。 ３．自己相関関数はズレτ=0で最大値を取るが、相互相関関数はτ＝0で必ずしもそうではない・ ４．電力スペクトル密度は必ず正の実数だが、相互スペクトル密度は必ずしもそうではない ５．ベクトル信号の各成分が互いに無相関の時、その共分散行列は対角行列になる 私は、今 ○　３．…相関関数は、二つの信号の相関(類似性の度合い)を表したものだから、 　　　　　　自己相関関数では当然τ=０で最大になり、 　　　　　　相互相関関数では、異なる信号の相関なので必ずしもτ=０で最大にはならない。 　　５．…共分散行列は、対角成分は成分の分散、それ以外は成分間の相関になるので 　　　　　対角成分以外は０になる。 　　　　　 ×２．…集合平均と時間平均が一致するのは、定常信号の中でもエルゴート信号のみだから と考えています。 この考えがあっているのかどうか、また他の×の項目の理由がわかりません。 どなたか、お力添えをしていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
聴講生として、データ構造とアルゴリズム又はC++のクラスを取れる大学や教育機関を教えてください！
熱転写プリンタ制御の中で、印字動作中をBUSYと称することがあります。 このBusyについてわかりやすく教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
法政大学や立命館大学だったら100歩譲って何浪まで出来ますか？
私は今年から情報工学科のある大学に進みます 夢はまだ決まってはいないのですがプログラマーやゲームクリエイターになりたいと思ってます この時期から何かできることはありますか？何をやっていいのかわからないので今は高校の復習しかしていません またオススメの資格や知識ゼロの私でもわかるようなオススメのプログラミングなどの参考書があれば教えてください 回答よろしくお願いします
コンピューターサイエンスのチューリングとは何者なのでしょうか？ チューリングの計算理論とは何なのか、分かりやすく説明してください。
春から大学生になるのですが 東京学芸大学 情報教育専攻と、東京理科大学 理工学部(野田キャンパス)のどちらに進学するかとても悩んでいます。 わたしは教員志望ではないので、就職なら断然理科大と聞きますが、理科大はとても厳しく留年率も高いし大変だとも聞きます。家からも学芸大の方がだいぶ近いです。 就職は大事ですがサークルやバイトなど大学生活も楽しみたいです。 どちらの方がよいのでしょうか。 理科大でもサークルやバイトも楽しめるのでしょうか。家から近い方がいいのでしょうか。 教えてください＞＜
工業高校の入試を受ける女子です。 面接での志望理由についてですが、先生に志望理由が短いと言われ、かなり理由を書きなおされたというか追加されたというか。 先生は長い方が良いと言っていましたが本当に大丈夫でしょうか？私は少し長すぎるように感じましたが… 私が受験する学科は情報技術科です。 志望理由↓ 私は幼い頃からパソコンを使うことが好きで、幼稚園の頃から文字打ちの練習をしたり、英語を学ぶソフトを使ったり、タブレットで絵を描いたりしていました。 中学校では、技術の授業でプログラミングをしましたが、うまくプログラ厶を組めた時、とても嬉しくて、もっと勉強したいと強く思うようになりました。 貴校の情報技術科では、コンピューターの仕組みを勉強したり、3DCGの作成などをしたり、専門的な知識や技術を学習できるところだと思います。 また、基本情報技術者やITパスポートの資格にも挑戦して、将来社会に出て役立てたいと思い貴校を志望しました。 志望理由が長すぎると減点とかってありますか？ 文の長さだけでなく、文法的な面でもアドバイスをいただけると嬉しいです。 あまり関係ない話ですが、私が志望している学科は受験者が3人オーバーしているのですが、これは少ない方ですか？ もし自分が落ちる3人の中に入ってしまったらと思うと不安で仕方ないです… 私は勉強が得意な方ではなく、その分面接を頑張ろうと思っていますので、回答よろしくお願いします！
A＝Bだったとき、ある関数F(x)をつかって 両辺をそれぞれF(A)、F（B）とした場合、 もとと同じくイコールが成立し、 F(A)=F(B)　となる関数について 何か名前があった気がするのですが なんでしたっけ？ 関数の○○性みたいなのです
いつも丁寧な解説拝見しております。 C言語について質問させて頂きます。 シリアル通信によって受信した1バイトの文字列があるとします。 この文字列のパターンよって処理の分岐をさせたい場合、コードはどのように書けば良いのでしょうか。 より具体的に申しますと、 →文字列パターン1の場合、関数1を呼び出す。 →文字列パターン2の場合、関数2を呼び出す。 →文字列パターン3の場合、関数3を呼び出す。・・・・・・ と、100パターンほどの文字列があり、それぞれにおいて異なる関数を呼び出したいと考えております。私の理解は以下に示す通りなのですが、どうも正しい処理が分らないでいます。 ・受信した文字列がどのパターンなのかを判断するために、strcmp関数で比較を行う。 ・多分岐なので、switch case文かelse if文を用いる。 この場合、条件式の中でstrcmp関数による比較を行えば良いのでしょうか。簡単にコードを示して頂ければ幸いです。C言語初心者なので理解に間違いがあるかもしれませんが、どうぞよろしくお願い致します。
皆さんこんにちは。当方、情報系の学生です。 こちらの問題の考え方が分からず困っています。 「下図のような無向グラフを頂点Aより深さ優先探索したところ、数字で示したように訪問順序が得られた。このとき、隣接リストはどうなるか示せ。」 自分は、単純に実線でリンクしている頂点のみをピックアップして A→C B→D C→A→F D→B→F ・ ・ ・ のようにリストにすれば良いかと考えたのですが、間違いでしょうか。 お詳しい方、ご助言いただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
Java初心者です。 あるテキストエリアに入力された文字列が、 X行以上かどうかを判定するために、 split("/ｒ/n",-1)で、1行ごとに区切ってString[]に格納し、 その配列数の要素を確認し、X以上かどうかを判定しようと思っています。 ただ、 空行も1行と判定したいのですが、split("/r/n",-1)の場合、 空行も1要素としてくれるのでしょうか？ ＜例＞ AAA<CR><LF> BBB<CR><LF> <CR><LF> CCCC<CR><LF> <CR><LF> の場合、3行目や5行目も1要素とみなし、5行として判定してほしいです。 よろしくお願いいたします。
ブール代数の計算についてなのですが、 (1)xy・xy＝xy (2)￢(xy)・￢(xy)＝￢(xy) (3)xy・￢(xy)＝０ は成り立ちますか？
ブール代数の計算についてです。 (1)￢x+y (2)￢(￢x・y) (3)1-xy (4)￢x+xy (5)￢(x(￢x+y)) この５つのブール式のうち、同値である組み合わせを教えていただきたいです。 できれば(1)＝(2)だったときに、途中計算で使用した公式などもおしえていただきたいです。 細かくてめんどうではありますが、他の計算問題などもとけるようになりたいのでよろしくお願いします。
現在、使用しているパソコンはDELL　optiplex960SFFです。CPUは、Inter　Core2　Duo　E7400　2.8GHzを装着しています。これを、E8600 3.33GHzに交換を検討しています。交換は可能でしょうか。 また、交換するにあたって、注意すべきことがあれば、教えてください。
情報の授業が学校であるんですが、パワーポイントで視聴率について情報と関連付けながらまとめないといけません。 でも視聴率の何が情報に関わっているのかわかりません。 どのようにすればよいかいいアイデアある方ご指導よろしくお願いします。
情報科学系で、ビット列の掲載で悩んでいます。 「○」の中に「＋」が入っている記号の意味がわかりません。教科書にも載っていませんでした。 次の●部分が”「○」の中に「＋」が入っている記号”です。この意味が分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 ---------------------------------------------------------------------------------- (1)ビット列Ａ＝111010，ビット列Ｂ＝010110，ビット列Ｃ＝011011に対し、（Ａ●Ｂ）・Ｃの結果は（ｆ）となる。 (2)ビット列Ａ＝110110，ビット列Ｂ＝010111，ビット列Ｃ＝010011に対し（Ａ・Ｂ）●Ｃの結果は（ｅ）になる ---------------------------------------------------------------------------------- 以上です。 よろしくお願いいたします。
NAND回路を用いて実現したSRラッチとして話を進めます。 否定を「’」をつけて表します。 また、QnextをQnとして書いていきます この時 Qｎ＝（S'・Q'）’＝S＋Q Q'ｎ＝（R'・Q)’＝R＋Q'　　　となると思うのですが、 「S＝ｄ、R=ｄ’の時　Qに関係なく Qｎ＝ｄ Q'ｎ＝ｄ’　　となる」－（＊）　と教科書に書いてありました。 ですが S＝１、R=０、Q＝０、Q’=1の時 Qn＝S＋Q＝１＋０＝１ Q'n＝R＋Q'＝０＋１＝１　　 となり（＊）を満たしていないと思うのですが これのような場合はどのように考えればよいのですか？ どなたか、解説をしてくださると大変助かります。 よろしくお願い致します。
多変量解析ってなんですか？ 回答が付かなかったのでコレスポンデンス分析と分割しました。
java超初学者です。詳しいかたご教授願います。 java アプリケーションをjava アプレットに書き換えたいのですが、具体的にはどう書き換えを行ったらいいのか修正をお願いします。 （文字制限があるので、14個あるクラスファイルの中で(内1つはhtmlファイル）、メインメソッドを持つ実行クラスだけのせています。） Appletを継承させる、属性をメインクラスとコンストラクタはpublic にする、 mainメソッドを削除し、initメソッドへ書き換える、サイズ指定は<applet>タグで指定する。等調べましたが 具体的にわかりません。特にコンストラクタとメインメソッドの部分のアプレットへの書き換えがわかりませんでした。 宜しくお願い致します。 //実行クラスです。 import java.awt.*; import java.awt.event.*; /** *ゲームクラス（ここから始まる）
*画面の作成 */ public class Game extends Frame { /** * メインクラス */ public static void main(String args[]) { //フレームの作成 new Game(); } /** * 引数なしのコンストラクタ */ Game() { //*** ウィンドウの初期化 //タイトル super("Shooting Game"); //クローズボタンによる終了処理の実装 addWindowListener(new WindowAdapter() { public void windowClosing(WindowEvent evt) { System.exit(0); } }); setSize(500, 500);//ウィンドウのサイズ //*** キャンバスの初期化 MyCanvas mc = new MyCanvas(); add(mc);//フレームにキャンバスを追加 setVisible(true);//ウィンドウの表示 //ゲームデータの初期化 mc.init(); //スレッドを作成 mc.initThread(); } }
サブネットマスクが255.255.255.240であるようなネットワークには何台のコンピュータが置けますか？ 計算式をつけて教えてください！ 課題が全然わかりません(´；ω；`)
僕はタイピングが速いという理由だけで大学の情報系学科に入学してしまい、ITの魅力が全く分からないで3年生になってしまいました。 いまいち勉強のモチベーションも上がりません。 こんな僕にどなたかITの魅力を語っていただけませんか？ ご回答よろしくお願いします。
数学の論文において数値実験が必要だったため， 多倍長演算をC++で実行したところ，計算量とのギャップが生じました． その原因をコンピュータに詳しい方にアドバイスを頂きたいと思って質問させていただきました． 具体的には，n,m を同ビット　として　以下の二つの演算を考えます． 演算(1) n * m 演算(2) n^2 % m (n^2は先に計算しておき，% (mod)の演算のみ) -------------------------------------------------- ■計算量評価 大雑把に(1)と(2)の計算量を比較すると (1) lg n * lg m = (lg n)^2 (2) (2*lg n - lg m) * lg m = (lg n)^2 となるので，(1) と (2)はほぼ同じ計算量となります． -------------------------------------------------- しかしながら，実際に計算をしてみると， n,m が 1000bit　ほどまでは，ほぼ同じ計算時間なのですが， 2000bit, 4000bit ,..., と数を大きくしていくと，大きくしただけ (2) の速度が遅くなります． 具体的な実験結果は画像で添付いたします． 画像 (http://puu.sh/6iBQf.png) (1) と (2)の実行時間のギャップは何処から生じたものなのか，何かわかるかたがいらっしゃいましたら教えていただけたら嬉しいです． よろしくお願い致します． 予想： 　コンピュータの知識があまりないですが，自分なりの予想では，(2)のn^2という数が大きすぎるため，演算においてメモリ間とのデータのやり取りで何かのオーバーヘッドが生じているのではないかと予想していますが，確証がもてません．
という問題の答えがなくて困っています。 よろしくお願いします。
以前何かのテレビ番組(多分世界一受けたい授業だったかと...)で 人間が情報を得る際にどの部分から得ているのか、 さらにそのバランスを表現した人形モデルを見たことがあります。 人間は視覚からの入ってくる情報がとても多いので目が大きく、 また触感によるものも大きいので、手も大きかったと記憶しております。 そのモデルの写真を探しているのですが、キーワードが思い出せず探せません。 すごくざっくりした質問内容ですが、もしこれだけのヒントでわかる方がいらっしゃいましたら、 何と検索すれば見つけられるか教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
正規表現とオートマトンについての問題です。 下記の決定性有限オートマトンMが受理する言語L（M)を正規表現で表したい。以下のカタカナ に入る記述を穴埋めしなさい。 状態iから状態ｊに、kより大きな数字の状態を通らないで遷移させる入力文字列の集合をkRij と表すと、一般的に、 kRij = k-1Rik(k-1Rkk)*k-1Rkj∪k-1Rijと表される。 そこで、L(M)とは、初期状態1から受理状態3へ3より大きな数字の状態を通らないで遷移させる 入力文字列の集合のことであるから、 L(M) = ア = 2R13(2R33)*2R33∪2R13 ・・・・・(1) と書ける。(1)式は2R13でくくると、 L(M) = 2R13((2R33)*イ∪ウ) ・・・・・(1') となるが、一般に文字列集合をAとするとき、 A* = エ∪A1∪A2∪A3∪ ・・・ と定義され、 A*A = (オ∪A1∪A2∪A3∪ ・・・ )A = A1∪A2∪A3∪A4∪ ・・・ となり、 従って、A*A∪{ε} = A*A ∪ A0 = A* ・・・・・(2) である。よって(1')式は、 L(M) = 2R13(2R33)* ・・・・・(1'') と簡単化される。(1'')式の、まず2R13を求める。 2R13 = カ(1R22)*キ∪1R13 ここで、ク = 0R11(0R11)*0R12∪0R12 = {ε}{ε}*{1}∪ケ = コ 1R22 = 0R21サ0R12∪0R22 = シ{ε}*{1}∪{ε,1} = {ε,1} 1R23 = 0R21(0R11)*0R13∪0R23 = φ{ε}*ス∪{0} = {0} 1R13 = 0R11(0R11)*0R13∪セ = {ε}ソ{0}∪タ = チ 故に 2R13 = ツ{ε,1}*{0}∪テ ここで、{ε,1}* = トだから 2R13 = {1}ナ{0}∪{0} = ({1}ニ∪{ε}){0} ・・・・・(3) 次に2R33については 2R33 = ヌ(1R22)*1R23∪1R33 ここで、 ネ = 0R31ノ0R12∪0R32 = φ{ε}*{1}∪φ = ハ 1R33 = 0R31(0R11)*0R13∪0R33 = φ{ε}*{0}∪{ε,ヒ} = {ε,フ} 故に 2R33 = φ{ε,1}*{0}∪{ε,0}=ヘ 従って(1'')式は、(3)(4)式から L(M) = ({1}ホ∪{ε}){0}{ε,0}* 上式()内は(2)式と同様の理由からマであり、{ε,0}* = ミであるから L(M) = ム{0}メ これを正規表現すれば L(M) = モ0ヤ となる。 -----答え----- ア=3R13 イ=? ウ=? エ=A^0 オ=A^0 カ=1R12 キ=1R23 ク=1R12 ケ={1} コ={1} サ=(0R11)* シ=φ ス={0} セ=0R13 ソ={ε}* タ={0} チ={0} ツ={1} テ={0} ト=? ナ=? ニ=? ヌ=1R32 ネ=1R32 ノ=(0R11)* ハ=φ ヒ=0 フ=0 エ=?ホ=?マ=?ミ=?ム=?メ=?モ=?ヤ=? 途中までは解けたんですが?の箇所がわかりません・・・ よろしくお願いします。
拝見してくださった方、ありがとうございます。 プログラミング言語についての質問です。 知識のある方&経験者にお聞きしたいのですが、 CとJava、Rubyの同時学習は出来るものでしょうか？ 当方高等専門学校、情報系の学科に在籍しており 必修科目でCとRubyは単位を取得しなければなりません。 3年次に在籍しているのでCの基礎知識はあるのですが、 CとRubyはあまり興味が持てません……(-_-;) そこで他の言語を色々調べてみたところ、Javaに興味が湧いてきました。 全てしっかり調べた訳ではありませんが、RubyとJavaは同じオブジェクト指向言語という事で 同時学習も可能かな？と考えています。 流石に3つしっかり進めるのは恐らく力量と時間が不足するので、 Androidアプリ等開発してみたいので、Javaを専門的にやってみたいのです。 しかし、必修科目に含まれているためCとRubyもそこそこ同時に学習しなければなりません……。 知識や認識が足りない浅慮だとは思いますが やった方がいいと思われる順番、手順等ありましたらご教授下さい。
最近javaの勉強を始めたのですが、分からない問題があります。 英小文字 'a'～'z'を表示するプログラムなのですが class AlphaClass { public static void main(String args[]) { for( int i = 0; i < 26; i++ ) System.out.print(""); } } このSystem.out.printの後に何が入るのか全くわかりません。。。 この問題がわかる方回答よろしくお願い致します。
Thisworkbookのところで Option Explicit Private Sub Workbook_Open() UserForm1.Show End Sub とプログラミングすると UserForm1.Showでエラーになります。 どうすればよいでしょうか。 Excel2013でプログラミングしています。 UserForm1.Showもきちんと作成済みです。 エラーメッセージは、 実行時エラー’424’ オブジェクトが必要です。 と出ています。
Thisworkbookのところで OptionExplicit PrivateSubWorkbook_Open() UserForm1.Show EndSub とプログラミングするとUserForm1.Showでエラーになります。 どうすればよいでしょうか。 Excel2013でプログラミングしています。 UserForm1も、きちんと作成済みです。 出ているエラーは、 実行時エラー’424’ オブジェクトが必要です。 と出ます。
linuxで仮想webサイトを作成したいのですが、 初心者でもわかりやすい作り方を教えてください。 サイトのページのリンクでもいいです。
ニューラル・ネット関連の専門用語の和訳を教えてください。 （１）Complementary priors （２）directed belief network （３）explaining away phenomenon
メールに参照としてサイトのURLを記載することがありますが、URLをクリックしても WEBブラウザが起動しないことがよくあります。メールS/WはThunderbirdです。 例： http://www.….jp/index.php?%A5%C1%A5%A7%A5%C3%A5%AF%A5%EA%A5%B9%A5%C8 ※アドレスは編集済 質問(1) 下記の通り推測しておりますが、考えは正しいでしょうか？ 考えられる要因としては、全角文字を含むアドレスをサーバがURLエンコードするとOSに 依存したアドレスが生成され、例えば、UNIXサーバでURLエンコードされたアドレスをWindowsの クライアントが開く場合、Windowsがデコードする文字コードが異なるため、正しくデコードできず、 ブラウザが起動しない。 のではないかと考えております。 質問(2) OSのURLエンコード、デコードの関係は下記で正しいでしょうか？ また、質問(1)が正しいとすると、文字コード同士の互換性はないということでしょうか？ 　UNIX … EUC 　MAC … SJIS 　Windows … Unicode 質問(3) 質問(1)の解決方法はありますでしょうか？ 長くなりましたが、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
お世話になります。 現在、Windows7に使い慣れているパソコン中級者です。 最近は学生さんがLinuxを使っていて、 こっちのほうが良い。LinuxはじめたらWinには戻れない。 と聞いて私もLinuxを始めてみたいのです。 まず、どのディストリビューションにすればよいか、 そもそも、どのような点で使いやすいのか、 教えて頂けないでしょうか？ 漠然とした質問ですが、熱く語って頂ける方お願いします。 ちなみに、利用目的はPHPでのプログラミングです。 宜しくお願い致します。
現在linuxを使っています ＄マークから＃マークの変更にしたいのですが、何を打ち込めばいいでしょうか？ 例 [namae@localhost etc]$→[namae@localhost etc]#
「4ビット同士の加算回路をMIL記号を用いて図示せよ」という問題はどういう考え方をすればよいのでしょうか？ IT基礎論という科目での問題で、答えは一応あるのですが(下の画像です)何故そういう答えになるのかが分からず困っています。回路にはORゲート、ANDゲート、NOTゲート、XORゲート以外は使用するなとのことです。 また、この後の問題で作図した回路をトレースして2進数「1101と1110の和」を求めよという問いもありますが、これもやり方がわかりません。 どちらか片方だけでも構いませんので、お時間のある方どうかよろしくお願いいたします。
情報リテラシーを教育に取り込むとは一体どういうことですか。具体策をおしえてください。 また、アメリカの情報リテラシーの考え方に就いて教えてください
アホみたいな質問ですみませんが、メディアというものがよく分かりません。 ・平面情報（文字、画像） ・音声（演説、歌、演奏など） ・映像（上の２つの複合） これらは、一般的にメディアと呼ばれると思いますが、視覚と聴覚を使います。 提供者と消費者の関係は１：多数で、消費者の数に制限がありません。 一方、 ・実体物（あらゆる商品） ・サービス（接客、マッサージ、教育、医療など） こうしたものは、視覚・聴覚・嗅覚・触覚・味覚すべて使います。 しかし提供者と消費者の関係が１：１になります。 なぜ、このような違いが生じるんでしょうか？ メディアは、視覚と聴覚に限っているから、機能を省くことで多人数に伝達できる？ メディアとは一体なんでしょうか？ 私見で結構ですので、簡単に教えて頂けたら幸いです。
Javaでマップデータを作成しています。 クラス図が下記で クラス名：MapData 属性：-data:int[][] 操作：+MapData(data:int[][]) +MapData(line:int,column:int)int コードにすると class MapData{ private int[][] data; public MapData(int data[][]){ this.data=data; } public int getMapData(int line,int column){ return data; } } になると思うのですが、returnの部分で互換性のない型 期待値：int 検出値： int[]:[] とでます。なぜでしょうか？ ご指摘、ご指南お願い致します。
エクセルのある問題を解いていてわからない問題があったので回答お願いします 関数ｆ（ｘ）＝ax^2+bx+cをシンプソン法によっ計算した場合、刻みの幅に関係なく正確な値が得られる。なぜか。
#define IN "*.txt" FILE *rp; if (!(rp = fopen(IN, "r"))){ printf("Can't open file.\n"); return (-1); } というプログラムを書いていたのを見たのですが、これでどうやってエラー判定してるのか分かりません。 「！」はどういう役割をになっているのですか？？
.#include<stdio.h> int input_number(void); int main(void) { int num; int total = 0; while(){ num = input_number(); if(num == 0){ break; } total = total + input_number(); } printf("¥n合計値は%dです¥n", total); return 0; } int input_number(void) { int num; printf("数値を入力してください: "); scanf("%d", &num); return num; } 個人でｃを勉強しております。 このプログラムで間違っているところを教えていただけませんでしょうか？ 苦戦して困っております。できれば勉強法も教えてていただきたいです。 どうか宜しくお願いします。
私は、現在工学部(情報系)に通っている学部三回生です。 今、研究室を １）画像系 ２）通信系 の二つのうちどちらにするかを迷っています。 現在、大学院の修士まで進学する予定です。 就職先はNTTデータ、NRIなどに就職したいと考えています。 就職先を考えたときに画像系と通信系のどちらの研究の方が就職に有利だと思われますか？ また、就職してから大学院での研究はだいたいどの程度役立つものですか？ どんな些細な事でもいいのでよろしくお願いします。
以下の問題について、解答をできるだけわかりやすく教えていただけないでしょうか。 H(z)= (c+bz^-1+az^-2)/(a+bz^-1+cz^-2)の振幅特性がA(ω)=|H(e^jw)|=1であることを示しなさい。 a,b,cは実数 宜しくお願いします。
ゲート回路の問題というか表し方の定義と言うか・・ http://www.crl.nitech.ac.jp/~ida/education/computer/project/26.jpg こういう記号を使って倫理式を図に表すとこまでは習ったのですが、 最近授業でてきたピアノの楽譜みたいな横線で、1と0の状態を表すものが理解できないです http://pc.gban.jp/?p=56268.jpg　 うまく説明できないので仮にF=A・Bについての例をうｐしました いきなりプリントに出てきて、説明書きがない為どういうものか分からないので教えてほしいです とりあえず分からないのは ・倫理式からどういう手順で書けばいいのか ・ORとかの例題を見ていると、AやBの始まりの位置が0だったり１だったりして、 どういう基準で初めの時点での数値が決まるのかが分からない ・A,Bでの動きの違い。具体的には動く開始位置(0から１への上下の動き)とかA,Bが１や０にいるときの長さの違いの理由 ややこしい質問ですが、わかる人いたらお願いします あまり専門用語とかはしらないので出来れば簡単な言葉で教えてくれると助かります（ずっと・、＋、￣使った計算に慣れたり簡単化したりしか習ってないので）
PHP歴１週間の初心者です。 今、ある一覧画面でデータの絞り込み検索を行おうと思っているのですが、イマイチうまくいきません。 一覧画面内の機能は以下の通りです ・ファイルのアップロード ・アップロードしたファイルの一覧 ・検索機能（トリガー：ボタン）　⇐　ここが分からない ボタンを押したら検索を行い、該当ファイルのみを一覧表示させたいのですが・・・ 変数に値が入っていなかったり、入ってると思ってたら入って無かったりでよくわからない状況にあります。 とりあえず、各機能のソースを貼り付けます。 ※要所のみ貼り付けます。 <一覧画面のソース> require('dbconnect.php'); // クエリー実行 $query = "select distinct * from main_t"; $result = mysql_query($query); ?> <table border = "5" width = "110%"> <tr> <th>ファイル番号</th><th>シールリーク度合</th><th>ベアリング摩耗</th><th>ファイルの種類</th><th>工場名</th><th>個体識別番号</th><th>型名</th><th>運転時間</th><th>マイク</th><th>故障診断実行日時</th><th>削除</th><th>推移観察</th> </tr> <?php while($row = mysql_fetch_array($result)){ // 各列の値を変数に取り出す $fid = $row['fid']; $fext = $row['fext']; $seal = $row['シールリーク度合']; $bear = $row['ベアリング摩耗']; $fkind = $row['ファイルの種類']; $ffact = $row['工場名']; $fnum = $row['個体識別番号']; $fkind = $row['型名']; $ftime = $row['運転時間']; $fmc = $row['マイク'] = ""; $rdate = $row['故障診断実行日時']; // ファイルのパス名を決定 $bname = "$fid"; $fpath = "$folder_files/$fid.$fext"; $tpath = "$folder_thumbs/$fid.$fext"; echo "<tr>"; echo "<td>$bname</td>"; echo "<td>$seal</td>"; echo "<td>$bear</td>"; echo "<td>$fkind</td>"; echo "<td>$ffact</td>"; echo "<td>$fnum</td>"; echo "<td>$fkind</td>"; echo "<td>$ftime</td>"; echo "<td>$fmc</td>"; echo "<td>$rdate</td>"; print('<td><a href = "pastdata.php?fid=' . $row['fid'] . '">このポンプの過去の推移を見る</a></td>'); echo "</tr>"; } ?> <アップロード> // POST以外は受け付けない if($_SERVER['REQUEST_METHOD'] != "POST") exit("アップロードが失敗しました"); // アップロードされたファイルを特定 $ftemp = $_FILES['yourfile']['tmp_name']; $fname = $_FILES['yourfile']['name']; $ftype = strtolower($_FILES['yourfile']['type']); $fsize = $_FILES['yourfile']['size']; $ferror = $_FILES['yourfile']['error']; // ファイルを確認 if(!is_uploaded_file($ftemp) || $fsize > $file_maxsize || $ferror > 0) exit("アップロードが失敗しました"); // ディレクトリ名を取得 $path = "/k/RDMS/Data/leak/leak_飯塚工場_20131021125944.txt"; $dir = dirname($path); // ファイル名と拡張子を取得 $finfo = pathinfo($fname); // ファイル名全体から拡張子以外の部分を取得 $fname = $finfo['basename']; // 拡張子を取得 $fext = strtolower($finfo['extension']); // ファイル名から拡張子を抽出 $bname = basename("$fname", ".txt"); // 中身を覗くファイルの名前を指定 $file = file_get_contents("$dir/$fname", NULL, NULL, 0, 12); // 改行するまでの値をそれぞれ配列に格納 $ratio = preg_split("{\n}", $file); // "_" を基準にファイル名を分割して配列に保存 $output = ""; $keyword = preg_split("{_}", $bname); // データベースに接続 require('dbconnect.php'); // クエリー実行（命令：insert） $query = "insert into main_t (fext, シールリーク度合, ベアリング摩耗, ファイルの種類, 工場名, 故障診断実行日時)" . " values ('$fext', '$ratio[0]', '$ratio[1]', '$keyword[0]', '$keyword[1]', '$keyword[2]')"; $result = mysql_query($query); // INSERT文で挿入された行のfid $fid = mysql_insert_id(); header("Location: http://{$_SERVER['SERVER_NAME']}/filelist.php"); <検索機能>　⇐　ここです。 <?php // データベースの接続 require('dbconnect.php'); // パラメータの取得 if(isset($_GET['keyword[1]'])) $keyword[1] = $_GET['keyword[1]']; // クエリー実行 $result = mysql_query('select * from main_t where keyword[1] ='.$keyword[1]); ?> <tr> <th>ファイル番号</th><th>シールリーク度合</th><th>ベアリング摩耗</th><th>ファイルの種類</th><th>工場名</th><th>個体識別番号</th><th>型名</th><th>運転時間</th><th>マイク</th><th>故障診断実行日時</th><th>削除</th> </tr> <?php while($row = mysql_fetch_array($result)){ // 各列の値を変数に取り出す $fid = $row['fid']; $fext = $row['fext']; $seal = $row['シールリーク度合']; $bear = $row['ベアリング摩耗']; $fkind = $row['ファイルの種類']; $ffact = $row['工場名']; $fnum = $row['個体識別番号']; $fkind = $row['型名']; $ftime = $row['運転時間']; $fmc = $row['マイク'] = ""; $rdate = $row['故障診断実行日時']; echo "<tr>"; echo "<td>$bname</td> echo "<td>$seal</td>"; echo "<td>$bear</td>"; echo "<td>$fkind</td>"; echo "<td>$ffact</td>"; echo "<td>$fnum</td>"; echo "<td>$fkind</td>"; echo "<td>$ftime</td>"; echo "<td>$fmc</td>"; echo "<td>$rdate</td>"; echo "</tr>"; } ?> 以上が、検索機能に関わるもののソースです。 長々と申し訳ありません。 現時点では、工場名で絞り込もうとしています。 しかし、keyword[1]が未定義だったり、中身なかったりと言われます。 何卒、助言を宜しくお願い致します。
はじめまして。 日本に留学を考えている韓国の学生です。 もう学部とか学科を選択しなきゃだめなんですが。 迷っています。 僕がこれからやりたいと思っているのは UX（使用者経験）に関してのIT関連のものです。 情報が足りなくて質問するようになりました。 僕がしりたいのは関連学部がある学校とか 直接関係がある各部じゃなくても似たような勉強ができるところです。 読んでくれてありがとうございます。 ご返答よろしくお願いします。
制約条件は以下のようになります。 max z=3x+2y subject to 2x+3y<=24 3x+y>=15 x+y=7 x,y>=0 最適解をシンプレックス法によって求めよという問題です。 グラフ法だったらものすごく簡単にもとまりますが、シンプレックス法でどうやって解くのかわからないのです。 私はタブローを使うシンプレックス法で解こうとしましたが、表を作ってみましたが、x+y=7という等式 をどう扱うか困りました。 2x+3y+λ1=24 -3x-y+λ2=15 z-3x-2y=0 x+y=7 x,y>=0 基底 x y λ1 λ2 右辺 λ1 　 2 3 1 0 24 λ2 　-3 -1 0 1 15 z 　　-3 -2 0 0 0 になりますが、x+y=7をどうやって表に入れるのかわかりませんでした。 どなたわかる方がいらっしゃいましたら、ご教授よろしくお願いします！
現在、エクセルで以下の式の計算を行っています。 ＝G2*EXP(-F2*$A$2)　+　G3*EXP(-F3*$A$2)　+　 　　　　　　　G4*EXP(-F4*$A$2)　+・・・+　G1000*EXP(-F1000*$A$2) G列、F列、A列にはそれぞれ値が入れてあります。 この計算をひとつのセルで計算できるような関数、又は方法があったら教えてください。 ご回答のほどよろしくお願いします。
自分は、現在PHP+MySQL+Apacheの環境でWebアプリを開発しています。 内容としては、 ・遠隔地からテキストファイルを受信する ・受信したテキストのファイル名を自動でデータベースへ登録する （又は、ファイル自体を自動でファイルデータベースへ登録する） ・ブラウザでそのファイルの一覧を表示する といった感じの内容です。 分からなくて困ってるのは、２番目のデータベースへの登録の自動化の部分です。 バッチファイルを使うのか、PHPでそういった関数があるのかすら現時点では分かっておりません。 もし何かいいアイデア、参考になるサイトなど知っておられましたら、教えて頂けると嬉しいです。 似たような開発内容を経験された方などは、ご自分がどういう経過を踏んで開発したかとか教えて欲しいです。 何卒、よろしくお願い致します。
10進法の11を2進法で、2進法の11101を10進法で表しなさい。 という問題が出てきました。 どういうふうに解けばいいのでしょうか？ 意味がわからないです。
前回も質問したんですが、よく意味が伝わってなかったんでもう一度質問させていただきます。 数字(１～9)が規則的に並んでいるとします。 例1）1,5,3,7,4,2,6,9,8,1,5,3,7,4,2,6,9,8,1,5,3,7,4,2,6,9,8… 例1では「1,5,3,7,4,2,6,9,8」が何回も続いて（ループして）います。 また、 例2)1,4,5,8,6,5,3,4,8,9,2,7,1,4,5,8,6,5,3,4,8,9,2,7,1,4,5,8,6,5,3,4,8,9,2,7… 例2では例1と違い連続する部分「1,4,5,8,6,5,3,4,8,9,2,7」に同じ数字が何回も使われています。ここでは4,5,8が2回使われています。 （例1では人間でも分かりやすいですが、例2では同じ数字が何度も繰り返されていると分かりづらいです。） ↑の例のようにたくさんの数値を入力して、どの部分が続いている（ループしている）のかをパソコンが見つけるというようなプログラムを作成、またはソフトがありますか？ プログラムがあればソースコードを書いてもらえると嬉しいです。 回答をお願いします。
僕は今年の４月から大学生になります。僕は情報工学科に行くんですが、授業にスムーズについていけるよう今のうちに予習しておきたいと思っています。そこで１つ質問があります。情報工学科で１年生の最初に習うのは何ですか？あと、今のうちにできる予習は何ですか？回答よろしくお願いします。
うちの息子は将来、パソコンのウイルスを探したりシステムを作ったりする仕事をしたいと言っていました。 今回日大に願書を出す予定ですが上記のような仕事では、 理工学部の「電子情報工学科」 工学部の「情報工学科」 どちらがいいでしょうか？ 息子は最初、工学科といっていましたが今は理工学科といっています。 センターに失敗してピリピリしていて突っ込んで聞けません。 どなたか教えてください。 私は基本的に分かっていないので補足の質問もありましたら御願いします。 あと、現在日大レベルですが頑張れば来年「農工大」のレベルに上げる可能性ってあると思いますか？ 塾の先生は「基本無理」といっています。 ご意見お聞かせ下さい。
今年、大学を受験する高校3年生です。 今、東京の私大で理工学部情報工学科や情報科学科あたりへの進学を考えています。 レベルとしては日大以上上智以下（物理、数学、英語で受験できる）を考えていますが、大学の偏差値ではなく、大学で学んだことが将来役に立つような学校（就職、仕事をする上での技術への応用等）へ進学したいと思っています。 将来の職種としては正直よくわからい部分が大きいのですが、何か一つの分野で活躍できるようになりたいと思っています。 また、ほかの方の回答ではよく、その大学の講師の専門分野や論文等で判断するのがいいと書かれていましたが、正直高校生の側からそれを判断するのは難しいです。 大学のホームページを見た限りでは中央大学がよさそうな感じがしました。 なるべく早く進路決定したいので、素早く回答していただけるとうれしいです。 現在在学中の方や現在情報分野（IT分野）で働かれている方など多くの方に、この分野に関すること、具体的におすすめする大学名など、広く回答していただけると幸いです。
通信制で、情報工学分野を学ぶことのできる大学を探しております。 国公立／私立いずれでもかまいません できるなら編入学も認めてくれる（工業高専卒です）学校が望ましいですが、単に学校名をお教えいただくだけでも結構です。 よろしくお願いします。
現在高３で、来年公立の情報工学系の大学を受験しようとする者です。 　いろいろ大学の情報を調べたましたが、東京海洋大学の流通情報工学科は首都にある公立大学にしては、難易度が比較的低く、受験倍率もそう高くないようです。入学のしやすさは地方の公立大学並のレベルに感じてしまいますが、そのような理解でいいのでしょうか。 　また、同学科の就職時の企業評価も分かったら教えていただきたいと思います。
大学受験の事で質問したいんですが、私は今年情報工学（パソコンについて学べる学科）をうけようと思うんですが、芝浦工業、中央、東京電気、理科大いがいのだいたい同じくらいのレベルの大学で、情報工学科もしくは、パソコンについて学べる学科ありますか？
大学で受験する科を迷っています。 例えば中央大学では「情報工学科」と「電気電子情報通信工学科」 東京理科大学では「情報科学科」と「電気電子情報工学科」となっています。 将来は情報系の職業に就きたいと考えています。 しかしソフトだけよりはハードのことも知っていた方がいいのでは？ということと 「電気電子情報～科」で「情報科学」(ソフトウェア設計等）も学べるのなら、より幅広く学べる「電気電子情報～科」に行きたいと考えてます。 「情報」という言葉がどちらにも入っているので、プログラム等についてはどちらでも学べるのかな？という印象を持っています。 しかし例にだした大学はHPも見ましたがどうもそこら辺がよく分かりませんでした。 この二つの科の違いはどういうところでしょうか？ また重なる部分はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
タイトルの通りです。どんな事をするのかなどできれば詳しく知りたいです。
