市販本を図書館本みたいに補強したい おはようございます(^_^)/ 画像の右側半分をご覧ください。 ビニールでこの様な処理を何て言うのか知らないんだけど補強しています。 A4の紙を真空パックする取り扱いしているお店とかに持ち込めばやってもらえますか？
私は、ある分野の本を少しだけ出しており、その分野特有の資格を所持していました。しかし、現在は返納しております。そのような場合、著者略歴に、「取得資格」としてその資格名を載せ続けることは、差し支えないのでしょうか？　本来は、「過去に取得した資格」などの方が適切だとは思うのですが…
英語教科書（大学生）を高く買い取ってくれるサイトについて教えてください。
なぜか内容が複雑で難しい本を好んで買ってしまいます。小説は全く読まず、実用書や論文、辞典などが大好きでついつい買って読んでしまいます。残念ながら日常生活の役には立っていません。(^-^; でも難解な内容が多いので、それを解読するために入門書や辞書にも手を出すので、本代がバカになりません。専門書になると一冊が5000円以上はザラです。でも知識を極めた人が書いた文章を読むのはとても楽しいです。 これは趣味なんですかね？似たような嗜好の方いらっしゃいませんか？
「恋愛を前にした時のただひとつの勇気は、逃げることである。」 という言葉をナポレオン・ボナパルトが遺しているそうですが、 この言葉にはどんな意味が込められているのでしょう？ それと、もし良かったら回答者の気に入っている名言や言葉を書いてください。私は 「だまされる人よりも、だます人のほうが数十倍苦しいさ。地獄に落ちるのだからね。」 「義を見てせざるは勇無きなり」「勇往邁進」 がとても好きです。
引き寄せの法則を使って身長を伸ばすことはできますか？
ここ１年くらいで読んだビジネス書・実用書の中で、よかったものを教えてください。 「どいういうときに読んだのか、どのように役に立ったのか」もあわせてご教示いただければ幸いです。
引き寄せの法則に興味があります。 オススメの本があったら教えてください。
この二つの本の内容の違いを知りたいです。 同じ出版社で名前もほぼ同じなのですが、二つ目の本は上下巻があり合計ページ数は一つ目の本の2倍あるので気になりました。 企業価値評価―バリュエーション;価値創造の理論と実践 https://www.amazon.co.jp/dp/4478470529/ref=cm_sw_r_awd_Iu9xvb13SWWG4 企業価値評価 第5版 【上】 https://www.amazon.co.jp/dp/4478017964/ref=cm_sw_r_awd_eu9xvb0XW1KT9 また、第5版とは上の本の5版なのでしょうか？
仕事に行きたくないや早く帰りたいと思った時に踏ん張れる本を教えてください
仕事のうえで為になった自己啓発本はありましたか？
男同士の人間関係や、男性の場合の友達とのつきあい方などが書かれた本を探しています。小説などではなく、解説本のような感じです。近頃、女同士の人間関係などといった本が売られていますが、それの男性版みたいなもの、どなたかおすすめあれば教えて下さい。
こんにちは、 この本は、何回読んでも面白いです。 windows8上で読むことはできるでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E5%AB%8C%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%82%8B%E5%8B%87%E6%B0%97-%E5%B2%B8%E8%A6%8B-%E4%B8%80%E9%83%8E-ebook/dp/B00H7RACY8/ref=sr_1_1?s=digital-text&ie=UTF8&qid=1421586692&sr=1-1&keywords=%E5%AB%8C%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%82%8B%E5%8B%87%E6%B0%97
東回り航路は、酒田～太平洋を廻って江戸へ輸送する航路です。この航路で上りとは酒田→江戸　下りは江戸→酒田と思っています。ある物品の粗悪な物を俗に「下らない物」と言っていた様でこの下らない物は、東北地域から江戸へ商品を輸送するときに商売にならぬ商品を「下らない物」と言っていたと思っています。 そうすると、航路の上り下りと真逆になります。この辺の所を御教え下さい。
何か、 先日、「アマゾン売り上げ第１位」 って言う「マイケル・サンデル」さんって方の実用書を２０００円も出して買いましたが、 いざ、読んだら・・・・ 小難しくて、１０ページ位読んだだけで、挫折しましたが、 「ベストセラー実用書」って人を選ぶのでしょうか？？ それを書店の店長さんに聞いたら、「あはは、さすがにアマゾンの第１位でも、実用書に限らず、人を選びますよ？？たとえば、行列のできる超有名店でも、合う合わないが人によってありますよね？？そういう話ですよ」 って言われましたが、言うとおりですか？？ ２０００円のそれを売るか検討中です・・・・＞＜
還暦前の自営業男性です。ぼけ防止のため（例えば足腰なら散歩をするように）「高校数学がまるごとわかる（ベレ出版）」「もう一度高校数学（日本実業出版社）」の２冊を1年以上かかりながらかろうじて読了しました。 Amazonで検索しても学生向きの本ばかりで、このような趣旨の本は少ないように感じます。 何か次にやってみる適当な書籍があればご推薦下さい。
いろいろな知識をつけたいと思って、新聞、ニュース雑誌、ビジネス書を読むようにしたのですが 読み終わっても、ほとんど忘れてしまいます。忘れる原因は、興味がないからだと思います。 一度読んだ新聞や本を忘れないで記憶できる方法はないでしょうか。 それと、池上彰みたいなニュース番組をみても、興味がないせいかすぐ忘れてしまいます。
はじめまして。 37歳女性です。 兄弟に薦められ、「７つの習慣」を読みました。 でもほとんど理解できませんでした。 まんが版が出たので買って読んでみたのですが、やっぱりあんまりわからず・・・。 今、もっと詳しくなったというまんが版の2巻・3巻を読んでいます。 理解して習慣化してみたいのですが、どうしたらいいですか。 習慣化された方はいらっしゃいますか？
マックス・ヴェーバーの思想に興味を持ちました。 しかし、自分でマックス・ヴェーバーの書籍を探してみましたが、 どれも私には難しすぎる内容でした。 政治学や哲学の完全初心者である私でも読める簡単なものはないでしょうか？
メール（ＯＳビスタです）メールの着信履歴を削除したいのですが、長いことほうっておいたので沢山 たまってしまいました。まとめて削除すつことは出来ないでしょうか？ 宜しくお願い致しますがいいたします。
パソコンに掲載されている方法で２，３作ってみるのですが、（３回焼きました）腹われしません。 さくさくしていて美味しいのですが、出来上がりの写真のように腹われしたスコーンが作りたいのです。 どの様にしたらよいのですか？ 腹われしたスコーンを焼くのが夢です。 アドバイスをお願い致します。
政治や会社などで出てくる、多数決の結果がすなわち正しいことだとゴリ押しすることの「数の論理」や「派閥」などを書いた本を教えてください。 特に、「数の論理」や「派閥」に対抗するにはどうすれば良いかなど書いた本があったら教えてください。
家で焼いた食パンがうまく切れません。 簡単に切る道具などないものでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
テーブルの上に箸置きがセットされている場合です うっかり箸置きの上に置かずテーブルの上にじかに置いてしまいました。 この場合、箸置きの上におくのがベストなんでしょうが、注意したくださった方はテーブルの上の食器の 上に置くようにとのことでした。 テーブルの上に直に置く場合と、食器の上に置く場合とどちらが適当でしょうか？ つまらないことですが、皆さんのご意見をお聞きしたいのです。宜しくお願い致します。
ハードディスク（Ｃ）の空き領域が少なくなってきたので、古いファイルを削除するようにとのことですが、どのファイルがいらないのか分かりません。 どの様にしたらよいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
答えが分かった場合の取り消しはどのようにするのですか？ 　　例えば　　回答がなくても解決した場合など
どうしても叶えたいことがあって、努力も勿論しますが、引き寄せの法則にもダメもとで 同時に挑戦したいと思っています。 引き寄せの法則の本を数冊読んだのですが、 まず、イメージして、一旦忘れる。 その後、既に叶ったかのようにふるまって生活する。 という感じのことをよく読むのですが、 「忘れるのに、叶ったかのようにふるまう」 というのがよくわかりません。 叶ったかのようにふるまう、ということは、忘れていてはできないと思うのですが・・。 皆さんは、どのように解釈してらっしゃいますか? 教えて下さい。よろしくお願いします。
本屋に並ぶ啓発本。 私も、買って読んだりしますが、実生活に役立っているかというと疑問。 書いてあることは納得します。 心掛けひとつで、幸せになれるし、人付き合いもうまくいく。 でも、読んで納得することと、実践は大違いと感じます。 実際、生活に取り入れて、循環がよくなった方おられますか？
お世話になります。 コンビニで500円ほどで買える日本国憲法の本があると聞きましたが、ネットで検索してもよくわかりませんでした。題名、出版社名などご存知の方、宜しくお願いします。
私は、文芸書などではなく、土木や建築関係の資格本（テキストや問題集など）を数十冊程度書いて、いわゆる（細々ではありますが……）印税生活をしております。アマゾンなどでは、そのうちの何冊かが何回もベストセラーになり、増刷も頻繁にあります。しかし、印税は６％しか貰っておりません。以前は、７％のものもあったのですが、状況が厳しくなったとかで、一律６％に設定されてしまいました。出版社サイドは、私が他の出版社の印税などの状況を知らないので、一方的に設定したようですが、ネットや関係協会などに問い合わせるなどして調べたところ、どうも、この６％というのは、自分のこれまでの実績などからしたら、少々低いのではないかと疑念を抱くようになりました。以前より、出版社サイドは、他社の著者の状況を厳しいように話し、なるべく私が他社に気持ちが行かないようにとしか思えない話を仕向けてきたきらいがあります。この業界にお詳しい方、私の印税は、低いと思われますでしょうか?　あるいは、適切なのでしょうか?　アドバイスをよろしくお願いいたします。
回答の付く望みは薄いと思いますが、ご存知の方がいらっしゃったら、是非教えて下さい。 数日前の夜、地元のミニストップで、仕事術に関するムック本に目を通し、帰宅後、内容が気になって、翌朝に購入しようと出向いたら、もう入れ替えになっていて、店員さんに聞いても「分からない」との回答でした。実際の書店・ネットなど、探し回ったのですが、いかんせん、正式なタイトルも出版社も押さえていなかったため、発見できない状態です。コンビニでの扱いだったので、発売されたばかりだとは思うのですが…。 以下、ごく部分的ではありますが、記憶していることを列記します。 ・サブタイトルに「残業ゼロ」という言葉があったような気がします。 ・少なくともページ半ば過ぎくらいまで、フルカラーでした。 ・最初の方は、デジタルワークではなく、整頓などのノウハウだったような気がします。 ・デジタルワークの○・×としての一覧表があり、 　メール…○ある程度まとめて返信する・×その都度返信する 　ファイルネーム…○頭に日付を入れる・×適当に名前を付ける 　ブラウジング…○少しはやる。罪悪感は持たない・×ダラダラやってしまう。すごく後悔する ・ページの真ん中くらいに、ウィンドウズショートカットが、結構なページを割いて紹介されていました。 多分、入手できない状態になっているから、余計に惜しい気になっているのだと思いますが、このようなムック本をご存知の方、正式な本のタイトルと、できれば出版社を教えて戴けると非常にありがたいです。よろしくお願い致します。
ある本に「信用は、あるかないかで決まります」という記述があります。私は、この「あるかないか」とは「信用があるかないか」ということだと思いますが、そうだとすると、「信用は、信用があるかないかで決まります」と言っていることになります。私はおかしい表現だと思います。 皆さんはどう思いますか。これをわかりやすく書き換えるならばどういう表現になりますか。 以下、その本からの抜粋です。 　信用できないと思う会社や人から、人は決して物を買いません。お金を払って物が届かなかったら、届いても偽物や品質のわるい商品だったりして損をしたら嫌だからです。 　当然のことながら、人は誰でも「損をしたくない」と思うものです。 　ですから、「損はさせませんよ」、「信用していただいて大丈夫ですよ」ということを、わかりやすく示す必要があるのです。 　信用は、あるかないかで決まります。 　まずは、信用してもらうのが大事です。そのためには、ウェブサイトをきちんと作っておくことです。 （補足）　 「届いても偽物や品質のわるい商品だったりして損をしたら嫌だからです」を私なら次のように書き換えます。 「届いても偽物や品質のわるい商品だったりしたら嫌だからです」
勇気を出したいです。 私はこの本を出して勇気を出した。出す。っていう本を教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。20代・男です。 幅広く世の中を知れる本ということで、 「現代用語の基礎知識2014」を見てみたのですが、 内容が多すぎて読み切れる気がしません。 そこで、「現代用語の基礎知識」のように様々なジャンルの 言葉の説明がありつつも、 これよりもっと量の少ないわかりやすい本があればご教示ください。 よろしくお願いいたします。
現在芸術系の仕事をしています。 イメージしづらいと思うので野球やサッカーなどのスポーツで例えると ものすごく努力してようやくスタメン入りしたものの、 いつベンチや２軍に落とされてもおかしくない状態で、自分よりすごい選手はまわりに ごろごろといる、というような状態です。 でもやっとの思いでスタメンに入れたので、そこで成果をあげたいです。 スポーツ選手でも一般社会でもこのような状況はよくあると思うのですが、 このような状況に打ち勝つ方法が乗っている本 （ビジネス書でもスポーツ選手向けの本でも構いません）を教えてください。 よろしくお願いします。
キリスト教の旧約聖書とイスラム教の聖クルアーンという教典を読んだんですが、キリスト教は現代でいう詐欺師で、イスラム教は裁判官みたいな感じでした。 イスラム教はTHE 法律といった感じで離婚の財産の分配や人々の争い事の納め方を現代の裁判官に通じる頭が良い教典でした。 一方のキリスト教は信者が3ヶ月とか半年とか前にイエスキリストが訪れる地に先回りして布教活動をしていて、 奇跡を起こしたという人はキリスト教の信者でペテンに加わった詐欺師の一味だったと見えます。 明らかにキリスト教の教えよりイスラム教の教えの方が的を得ており、豚を食べるなという教えは現代で言う豚は良く火を通さないと害虫が死なないので食中毒になるという常識と同じものを感じます。 イスラム教のアッラーはイスラム人に豚は菌が多く良く焼かないと死ぬ。 だから豚を食べるなと教えて人々を救ったのだと思います。 現代では火通しがちゃんと出来る状況になっているのでイスラム教の教えは古く今はもう豚を食べても良いが未だにイスラム人は豚を食べるのを戒律とか言って、アッラーの教えだからと食べません。 現代人の私からするともうちゃんと火を通したら死なないから豚を食べても良いんだよ。 その教えはアッラーの生きていた時代の教えだよ。と教えたくなります。 で、話は戻りますが、 キリスト教の旧約聖書と新訳聖書ってなにが違うのでしょうか？ 書いている内容の違いを教えて下さい。 あとイスラム教のコーランと聖クルアーンはどういう関係なのでしょうか？ 新訳聖書とコーランをまだ読んでいない私に違いを教えてください。 あと私はキリスト教もイスラム教も否定しません。 キリスト教徒はなぜあんな昔の小説みたいな物語を信じるのだろう。 なぜ小説の書いていることを守る必要があるのだろうと思ってしまいます。 漫画のワンピースを読んで、ワンピースの教えを必死に守る人を見ていると凄い人たちだなあと思います。 私はそこまで原作者の物語に熱中出来るタイプではないようです。 質問依頼内容 １．キリスト教の旧約聖書と新訳聖書ってなにが違うのでしょうか？ 　　書いている内容の違いを教えて下さい。 ２．イスラム教のコーランと聖クルアーンはどういう関係なのでしょうか？ この２点の回答をお願いします。
小3の娘が、「お花と種がたくさんのった図鑑」が欲しいと言っているのですが、 私自身、花の名前はさっぱりわからない人間でして、 どんなものがいいのかわかりません。 子供でも読みやすく、わかりやすい本がありましたらぜひご紹介ください。
小学生の頃から何故か大人、それもビジネスマンが読む本ばかり読んでいました　笑 恐らく理解してないだろうに、読み終えた後の「何か自分は良い子になった感」にハマったものかと…恥ずかしいです。 でもそのおかげで今の自分がいると誇らしくも思っています！ 最近、本はめっきり読まなくなっていたのですが… ケリーマクゴニガルのスタンフォードの自分を変える教室 フィンランド式教育法（中学生の時から持っていて未読だった） ナポレオンヒルの思考は現実化する この３冊にすごく感動を受けて影響されました！！ やっぱりこういう系統の本は読み終えてから不思議なやったり感があって好きです　笑 以上の話しから皆さんの、じゃあこれ！これは絶対に読みなさいって本を教えてください！ ちなみに漫画、小説以外です
こんにちは。 件名の通り、レビューなどの書き方をを教えてくれる本を探しています。 ブログを使ってこれまで見てきた映画やマンガやゲームについて感想を書いていきたいのです。 まともに文章を書いてこなかった私は、レベルが低くて小学生の頃の読書感想文みたいになってしまいます。 ものすごく日本語的なものでなくて良いです。 読み手が読みやすく、ちょっぴり面白く、なにより見てくれた人がブログにコメントを残してくれるような、そんなレビューがかけるようになりたいのですが… そんな都合のよい指南書はないでしょうか？ Amazonで購入できる本だとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
この度、「実用書」の執筆を担当することになりました。 その執筆に対する報酬支払いの方式として、 ・原稿買取による原稿料払い（印税なし） ・原稿料払い＋印税（→但し、印税については「〇万部以上売れた場合」との条件付き） のいずれかを選んでほしいと編集者に言われました。 編集者が提示した「原稿料」の１ページあたりの単価は、 「原稿買取による原稿料払い（印税なし）」＜「原稿料払い＋印税」 となっています。 編集者側が原稿を買い取ることを考慮すると１ページあたり単価は、 「原稿買取による原稿料払い（印税なし）」＞「原稿料払い＋印税」 のような気がするのですが素人考えでしょうか？ 書き込める情報が断片的で申し訳ありませんが、 一般的に「原稿買取による原稿料払い（印税なし）と「原稿料払い＋印税」を比較すると １ページあたりの原稿単価はどちらが高いのかについて ご教授ください。 P.S　追加的な質問になりますが、 「印税１０％」を「著者」と「監修者」が「５：５」で配分するというのは ありうるケースでしょうか？
時間節約に関する実用書で、これは読んでよかった！！っていうものを御存知の方、ぜひご教授ください！
海外生活に関する実用書を出版予定ですが、 自分の個人名で出版するのと、任意団体を設立し、そちら名義で出版するのとではどのような違いがありますか。 よろしくおねがいします。
実用書（how to本）の企画があります。 そこで持ちこみをしようかと思うのですが、実用書（how to本）を多く出している 出版社を（できれば持ちこみに対して積極的な）教えていただきたくお願いいたします。 何社かあるでしょうから、そういった出版社関係のリストなども、もしございましたら お教えいただきたくお願いいたします。
