こちら↓で家メガネを購入しようと思っていますが http://item.rakuten.co.jp/megane-koujo/gg-1646?s-id=top_normal_histreco_bh 安いうえ家でしかつけないと思ってはいますがとりあえずカラーで迷ってます。 シルバー、ブラック、ガンメタのうち「皆さん的に」この形のメガネではどのカラーが良いと思います？ どれが良いかだけ回答してください。それを参考に買っちゃいますのでよろしくお願いします。
病気で視力が落ちたので新しい眼鏡を作る為に眼科で処方してもらいました。フレームは今使用している物を使うつもりです。この場合レンズ代はいくら位かかるでしょうか？
今度、海に行きますが、バタバタして準備が全然出来ていません。必要なものはなんでしょうか。それに、サングラスも購入したいですが、おすすめは？ 一応、友達にサングラスの事を聞きましたが、レイバン偏光サンプラスと推薦してくれました。比べった上で購入したいと思いますが、他にはありませんか？
丹波哲郎さんが生前、真ん中付近が特に濃い色付きメガネをかけておられましたが、あれは、色付きメガネに入るのでしょうか？それともサングラスになるのでしょうか？ また、メガネ屋さんに注文するときは、どのように注文したらよろしいのでしょうか？
ブルーライトカットのメガネを愛用しています。 うっかり持って行き忘れたら嫌なので、 家で使うものと、会社で使うもので同じものを二つ持っているほどです。 家用、会社用はレンズが黄色のものでカット率も高く重宝しています。 今度は通勤時、休日外出時にスマホなどを見るためのものも欲しくなってきました。 なぜ３つ目を分けるかと言うと、 第一に、通勤時などに持って行き忘れを防ぎたいので必ず決まったカバンに入れておきたいという点です。つまり、自宅用、通勤外出用、会社用をきっちり分けて持ち忘れをなくしたいです。 これは個人的に気をつければいい話でもありますが。。 第二に、黄色いレンズの印象の問題です。 家はもちろん、会社でかけるぶんにも仕事柄、特段問題ないのです。 ただし、通勤時、休日外出時は人目に多く触れますし、自分は気にしなくても、 黄色いレンズのものをかけていると家族が嫌がったりします。 確かに私自身も変というか、なんかサングラスに近い感じで違和感があるかと思います。 よって、使い分けを検討しています。 通勤時などは透明レンズのものがいいかなと思っています。 そこで質問なのですが、透明のレンズのものと黄色いレンズのもので、 カット率は黄色いレンズのものの方が良いと思いますが、 透明のレンズのものでも十分など、経験的なことを教えていただきたいです。 もちろん個人差はあると思いますが、参考にさせていただきたいです。 ちなみに私は黄色いレンズのものを使用するようになってから劇的に目の疲れ、肩こりが改善しました。 ただし、通勤時などは裸眼でスマホなどを見るので目が疲れ、メガネの購入を検討しています。 どうぞ、宜しくお願いします。
　白内障予防のためにUVカットメガネを使っています。いまのところ透明型のメガネを使っていますが、サングラスのほうがよいのか知りたいと思っています。 　私なりの理屈では、サングラスは光の透過量が少ないので透明型に比べて瞳孔が開くため眼球に入る紫外線量は返って多くなるのではないか、更には、メガネの周りから入る紫外線がカットされていない光も入ることを考えると、透明型のUVカットメガネのほうがよいのではないかと思っています。 　この理屈に誤りがあるかどうかご意見をお聞きしたいと思います。
最近手元の文字がピントが合わなくなり、明日zoffで老眼鏡を購入します。 目が非常に悪く、レンズが一番薄いものをと思っていたのですが ネットで調べていたら・・ レンズが薄ければ軽くて色も透明だと勝手に思っていたのですが、そうではないような・・！？ （例えば、薄型レンズ1.74（屈折率）にすると、色がにじんだり違う色にみえる事がある（アッペ率31）、重くなる（比重1.47）とありました。（http://www.megane-choice.com/glasseslens/point.html） 近眼（0.1以下）と乱視、また仕事柄（デザイン）色を扱いますので、困ったな～と。 もちろんzoffの店員に聞きますが…。 以前購入（近眼）した時の店員さんはあまり商品に詳しくなく、残念な印象で・・・。またそういう人にあたるかもしれないので、今回はこちらに投稿させていただきました。 レンズはどの厚さがよいのでしょうか？ ご意見などよろしくお願いいたします。 ちなみに、zoffの標準レンズ（1.55）。薄型レンズ（1.60／1.67／1.74／1.76）です。
私は 左右視力が0.01で 近視です 鼻の所が わりと よく 跡がついたりして 、耳の上 が痛くなったり 頭が凝ったりして 大変です 楽な快適な眼鏡で なにかおすすめなのを 知っている方 いらっしゃいますか？
メガネレンズの型名が、レンズのどこかに書いてあるらしく、眼鏡市場に行ったら「このレンズはニコンの高いやつですね、ウチでは取り扱っていません。」と言われました。 どこを見ても私には分かりませんが、どこにどうやって書いてあり、どうやったら見られるのか知っている方がいたら教えて頂きたくお願いします。
新しく眼鏡を作る際、レンズに少し色を着けたいのですが、色の濃淡のバランスを注文者が指定することは、できないのでしょうか？ 例えば、レンズの中央付近を特に濃くしてもらう、とかです。よろしくお願いいたします。
緑内障予備軍のため、6ヵ月ごとの専門医検診をしている40歳です。 いつも検査と一緒に視力検査もしていますが、先日の検診で新しいめがね用に処方箋だされました。 ふだんは裸眼生活で、針物や集中して読書をしたいときに近見用を、ほかにパソコン用をもっています。 が、医者にも伝えましたが眼鏡を使用中は無意識にピントがあってしまうので目がそれになれてしまい、眼鏡を外した時にしばらくはピントあわせがうまくいかずボヤボヤするのであまり使っていません。すると遠近両用をすすめられました。 遠近両用はたしかに運転中など遠くをメインにピントあわせしているとき、各ミラーや計器類に視線をかえたときにすぐにピントあうかな？と興味はありましたが・・ いかんせん、処方箋をみても「ほぼ度なしレンズ」なので意味ないように思えます。。 アメリカ在住で、こちらの健康保険では1年に1回のレンズ新調、2年に1回のフレーム新調は保険がききます。高級品でなければ自腹分なしで新調できます。（遠近両用の価格は不明） そんなこんなで、微妙に調整が違う中近用が’いくつかあります。 正直、この程度の度数の眼鏡をオーダーするのが、また伊達眼鏡同然のものをかけているのが恥ずかしい、というのもあります。いかがなものでしょう？？ 最近、スマホやタブレットの入力ミスやリンクの誤クリックが多く機種のせいにしていたら、自分が狙っているポイントと実際に指やマウスが到達するポイントがずれていたせいだと気づきました。とはいえ、CYL 0.50なんて自然な範囲で乱視とはいえないですよね・・？ Sはこれまで1.25くらいだったのですが検診では「前回までより飛躍して今日はいいスコアだ」そうです。 [OD] S +0.50, ADD 1.00 [OS] S +0.25, C -0.50, A 0.30, ADD 1.00
メガネフレームは持ち込みで1.74両面非球面レンズを出来るだけ安く購入したいのですが、より安く買える店を教えてください。全国展開している、大手さんの中でお願いいたします。
メガネのフレームの片方の左側が壊れました。90度に折れ曲がる可動部分が折れてしまいました。明日は資格試験です。予備のメガネは簡易な3,000円の風呂用のメガネだけです。見えないことはありませんが、度数が大雑把なもので目が疲れます。 メガネのレンタルサービスはありませんか？大阪在住です。コンタクト経験はありませんが、お店の人のつけてもらうことができますか？
私が住んでいる地方都市では、大きな眼鏡店は「PARIS MIKI」と「眼鏡市場」の2か所しかありません。60代男性です。屋外ではサングラスのようにガラスの色が変化するものがよいと思います。 皆さんの経験では、眼鏡店どのように選定されたのでしょうか。私は60代ですのであまり安っぽくない重厚で上品なモデルを希望しております。
部屋の窓際では、朝から昼過ぎまでは太陽の直接の光が入るのですが、昼を少し過ぎて夕方頃までは直接の光は入りません。この時でも、窓からは紫外線が入っているのでしょうか？ 入ってきているとしたら、紙に反射して目に入る紫外線に対策が必要でしょうか？ （窓から見える景色は、夏は木の緑と空（と隣の家の茶色い屋根）です。） 一応、気象庁の紫外線に関する文章は読んでみました。 http://www.data.jma.go.jp/gmd/env/uvhp/3-71uvindex_mini.html 窓際で勉強していて、窓から入る紫外線対策のため、両目に紫外線カットのレンズの入っているメガネをかけ、直接日の光が入る間は、メガネの上の空いている部分（額）の方から紫外線が目に入ることが恐いので、つばの広い帽子をかぶっています。 （年齢にしては白内障が進んでいると言われているので、紫外線は恐いと思っています。） 散乱光を考えて、帽子は日が沈むまで、かぶり続けた方が良いのかな…と思うのですが、メガネは、直接の光が入らなくなった後は、レンズを通して見るのが嫌いなので、メガネを外したいと思っています。 勉強をしている間は、周囲はほぼ黒で、紫外線が入ってきているのだとしたら、反射をして目に入るのは、手もとの紙からという感じです。 紫外線について、ご存じの方、ご回答、お願い致します。
レンズを傷付けてしまいますか？
偏光サングラスを釣り（メイン）とドライブ用に購入しようかと考えているのですが、 メガネをかけている方は、みなさん度付きのサングラス（偏光）を買っているのでしょうか？ 右目０．１、左目0.7で運転などでは、メガネを使用しています。 釣りのウキを見るなど遠くのものを見るときにも使用。
ブルーライトカット眼鏡でレンズが少し黄色なものは、目に優しかったり太陽の紫外線や赤外線防止にも効果がありますか？
メガネの愛眼にお風呂に入っても曇らないメガネが売られていましたが、あれはどういう仕組みで曇らないのですか？ お風呂に入っても本当に曇らないんですか？ どういう仕組み？？？ お風呂に入っても曇らないメガネってメガネの愛眼以外にも売ってますか？
男です。家メガネが壊れたので購入を考えています。 普段そこら辺に買い物行くときとかは掛けたままとか出かけるのでデザインとかも多少は重要視していて今回、下記の商品を購入しようと考えていますがイワユル天地幅が35mmで過去に購入いたものより３～4mmぐらい大きいものです。デザインがシンプルで形状も気に入ったのですが気になるのは35mmだとデカ過ぎてアラレちゃん状態になるか心配なんですが35mmってやはり大きいほうでしょうか？ ウェリントンで32～33mmぐらいが理想なんですがねー・・・。 よろしくお願いします。 ※楽天に飛びます http://item.rakuten.co.jp/megane-koujo/cr-2004/
メガネについてなのですが、時々、遠近両用にするため、メガネの中央に遠視用の四角いレンズが付いているものがあります。あの四角いレンズですが、単独で売ってないのでしょうか？　というのは、私の持っているメガネに取り付けたいのです。プラスチックのようなものでもかまいません。よろしくお願い致します。
こんにちは、50代の男性です。眼鏡を作る際、乱視がキツイ為 (近視も有りますが) 未加工では、かなり厚いレンズに成り セル枠にハメテモ 見栄えが 悪い為、別途料金を払い 薄加工 をして購入します。 現在は、低価格重視で オンディーズで購入したセル枠の眼鏡を掛けています。 約３年使っており、まだ 使えるのですが 見え具合に不自由を感じるので、 初めて 遠近両用眼鏡 を 作るつもりです。 最近、近隣にモールが出来 JINS と Zoff が あるので 両店に出向き 初めて 遠近両用眼鏡 作ろうと思う、、、と言う問いで、 店員と喋りながら 情報収集した次第です。 当方の理解力が無いのか、 JINS → 枠のプライス(レンズ代込みなのですが) 遠近両用レンズ で、薄型 となると 別途料金が必要なので、中間価格の枠を選ばれたとして アバウトで、１５０００円 位ですね～ Zoff → 枠のプライス(レンズ代別なので) アバウトで、１５０００円位ですね～ 両店とも 低価格重視で、１５０００円 位で 遠近両用眼鏡が出来る のかぁ～ どちらで買っても 同じ位 やなぁ～ と思っていました。 ですが、その後 ネットで 両店 の 比較ページを見ていると JINS → 枠のプライスは、レンズ代 込み Zoff → 枠のプライスは、レンズ代 別 従って、レンズ代込みの JINS の方が良いのでは、、、 度がキツイ人は レンズ代別だと 別途費用が高くなるので、 元々、レンズ代 別の Zoffの方が高くなる と言う カキコミを見つけました。 となると 何故 両店とも 同じ様な価格なの?? 価格比較する為に、両店とも 類似額の枠 を選び どんな、遠近両用眼鏡を作るつもりか の問いも 合わせたのに、、、、 上記の JINS の方が、、、、のカキコミ が 間違っている？ いや、やはり 低価格重視なら JINS の方が安い？? 良くワカラナク成っております。 両店が、類似額に成った事に関して 考えられる理由をアドバイス頂ければ、幸いです。 よろしくお願いします。
仕事等で毎日パソコンを使っていてついにドライアイになってしまったようでここ半年ほど目が乾き頻繁に充血します。 そこでブルーライトカットのメガネを購入したいのですが、 そのパソコン画面が昼間窓の光が反射して見えずらいので、 どうせならブルーライトカット＋画面の反射を抑制する偏光グラス両方を兼ねたようなメガネはあるのでしょうか。 普段メガネをしない為にメガネについてよくわかりません。 わかる方回答よろしくお願いします。
男です。 休日、町中の服屋さんを回りたいのですが、そういう時に知り合いと会いたくないです。マスクや帽子、眼鏡をするのも逆に目立ちそうで、、、
どこのメガネか分かる方いらっしゃいますか(>_<)？？？ シャネルかと思ったんですけど 横にマークがなかったので、違うかと思います。。 レンズは入ってませんでした。
近眼なのですが眼鏡をかけている時だけ字を読もうとするとぼやけます。 裸眼ではぼやけません。 古い眼鏡がだんだん辛くなってきたため、眼鏡を新調したのですが、中近と聞いていたのに、前の眼鏡と変わらないくらい字を読もうとするとぼやけます。 離れたテレビは見えるし、眼鏡データは運転不適合Ｃなのに、運転も支障ないくらい遠くも見えます。 これは中近の眼鏡の性質なのでしょうか？ それとも、測り間違えですぐに眼鏡屋へ行ってレンズを変えてもらうべきですか？
私はいつもメガネをしていますが家族や知り合いからコンタクトレンズにした方がいいんじゃない？と言われます。 メガネの有り無しで結構変わるものなのでしょうか？周りから勧められるということはコンタクトレンズの方が見た目が良くなるという意味だと受け止めているのですが
マスクをつけると、メガネが曇って困っています。 メガネクリーナーをしても曇ったり水滴がついたり、 マスクの鼻のところにガードがついているものでも、 空気が漏れて若干曇ります。 マスクの鼻のところに両面テープでもつけてみようかとも思いますが、 何かマスクでメガネが曇らない裏技をご存じないでしょうか？
ルビーは10年前から生産されてないとか。ほかの宝石ではどれが有望ですか。
去年、右眼に体内から細菌が入り、今年の9月まで計3回手術をしました。細菌で硝子体が侵され、先生から眼鏡で矯正しても、視力が0.1位までしか戻らないと言われました。3回目の手術で人工レンズを入れました。昨日、視力検査でぎりぎり0.1でした。多少物が歪んで見えます。左眼は0.5で正常ですが、右眼が0.1なので、両眼で物を見るといわゆるがちゃ眼で2重に見えてしまうので、普段はこの病気になる前の眼鏡をかけて、眼帯をしたり右眼をつぶって物を見ています。先生から老眼鏡をかければ近くだったら今よりも見えますと言われたので、老眼鏡をかけてみたいと思っています。 そこで質問です。左眼は、今までの普通の眼鏡のレンズをそのまま使用して、人工レンズを入れた右眼だけを老眼鏡にするということは出来るのでしょうか？ 出来れば今のフレームが気に入っているので、レンズだけ変えたいと思っていますが、新しくフレームを含めて眼鏡を変えないと出来ないと言われれば、仕方がないと思っています。 詳しい方からのご回答お待ちしています。
昔は、自宅の前の用水路に捨てていたみたいですが 今はどうなってるんでしょうか？
メガネっていつもくもるので、面倒くさい。 くもらないメガネを探しています。 お勧めがありましたら、教えて頂けますか？
いつもお世話になります。 メガネを１つ作りたいと考えています。（運転用） 添付画像をご覧ください。 図の上側がメガネを正面から見た状態。 図の下側がメガネの上から見た状態です。 レンズを図中の赤い線のように加工する事は可能でしょうか？ 理由は簡単で、私の視野角が最大１４０～１６０度あるので、運転中は目の端っこに写る情景で左側の感覚をつかんでいます。 通常のメガネを掛けると、左横の情景が判別しづらくなり、車体が右寄せになります。 つまり、前方と側方の情景が合わないので、通常、裸眼で運転します。 が、２種の運転では、メガネが指定されているので、なるべくなら、自分の好みのメガネを掛けたいのです。 問題があるのは、レンズのみです。 目標としては、以下の通り。 ・フレームは、跳ね上げタイプを使用。（これは実在し、２つ所有しています。） ・レンズは、ガラスタイプで、偏光レンズが欲しい。 ・レンズが、顔の横までカバーするものが欲しい。（１枚ものが良い） ｐ．ｓ　大阪市内に店舗が無い場合、他府県の情報でも構いません。 以上、よろしくお願いします。
現在眼鏡をしているのですが、何年か前にフレームが破損してしまいました。 その為レンズは元のものでフレームのみ新しいのに交換しました。 二、三ヶ月前からレンズが取れることがあり現在もその状態です。 仮補修としてテープでくっつけてはメガネ屋に行って修理をしてもらってますが、そろそろ交換しようと思ってます。 乱視と近視が混ざっているのですがメガネ屋で視力を図ってもらいたいのですが、そのような場合眼科に行って処方箋貰わないとできないのでしょうか？ 中々眼科にいけなく、仕事の時にまた取れるのが怖くて困ってます。
パリミキのメガネの価格 欲しいフレームがあったのですが フレーム代が¥20,800でした。レンズ代も含めるといくらになりますか？ ¥25,000以内で収めたいです。
私はプラスチック眼鏡と、度の入った眼鏡の両方使っているのです 眼鏡の曇り止めって台所洗剤じゃ無理なんでしょうか？ 水中メガネの曇り止めに台所洗剤が利用できるという情報があったので、試しましたがダメでした。 やはりガセネタだったのでしょうか？ 専用の薬品じゃないと難しいですか？
メガネ拭きについて伺いします。 皆さんはメガネ拭きは使っていますか？ メガネ拭きは購入したことはありますか？ 友人がメガネ拭きに観光地の絵柄を印刷して販売したいと考えています。 すべり止めつきで１枚６００円です。 もちろん携帯電話、パソコン、カメラの汚れにも使えます。 大きさは１５×１８です。 売れるとおもいますか？ 価格は高いですか？ もし高いとしたら幾らくらいが妥当ですか・
私が持っているレイバンのサングラスプラスティック「アンティークガンメタル グレーグリーン RB8053D-05071」はレンズ交換が出来ません。 度入りサングラスに交換できる、メタrルフレームのサングラスで度入りレンズ交換可能なものがあれば、型番など教えてください。
予算５０００円で探したところhttp://fishing.shimano.co.jp/product/wear/2634これが見つかりました。これよりも相手に目が見にくいサングラスがあれば教えてください。ただし、目を悪くしないサングラスに限ります。当方は男です。精神的に相手に目が見られない方が楽なので探しています。よろしくお願いします。
お世話になります。一般的なメガネをかけています。 先日、日差しが強いので安売りのサングラスを試しに買いました。 電車通勤や仕事での休憩時間にサングラスをかけると大変有効でした。 理由はサングラスのUVカット効果で視神経への負担が軽くなったからです。 ただ、仕事中にサングラスと一般的なメガネを同時にかけると不格好なので、 同じ効果と思われるUVカット付きのメガネを探しています。 前置きが長くなりすみません。 このようなメガネは売られているでしょうか？ ご購入の経験がおありの方からアドバイスや価格帯などを知りたいです。 宜しくお願い致します。
UVカットのサングラスですが、透明なものと色つきのもので、効果に違いはありますか？
料理が好きな彼女に可愛いエプロンをプレゼントしようと考えてます 可愛いエプロンが売っているおすすめのお店を教えてください
普段、コンタクトのみを長く使えないので、メガネと両方使っています。 メガネをケースに入れてなかった為、壊してしまい、現在コンタクトのみです。 近々眼科に行き、処方箋をもらってメガネを買いに行きます。 ちなみに、ショップにもよりますが、だいたいの金額を教えてください。 昔買った時、2万まではかからなかった記憶はありますが、よく覚えていません。
数日前に眼鏡のレンズが取れて修理しました。 今朝眼鏡をしたらフレームの上部分から部品のゴムみたいなものが出てました。 フレームとレンズの間にあるゴムみたいなものです。 修理したら治るのでしょうか？ それとも買い換えなければならないのでしょうか？ 一回フレームが壊れて買い換えました。
どこで購入するほうが良いのかの選択で迷っています。 今使っている某最大手チェーン店の眼鏡を初めて購入してから1年半ほど経ちました。見え方やフレームのデザインの飽きや不満がありましたが、今まではどこの眼鏡店にも欲しいと思うものがありませんでした。先週の土日にインターネットで検索してようやく欲しいものを見つけましたが、試しに近所の眼鏡屋を見て回るとサイズと色合いがわずかに異なるという点以外は全く同じメーカーのフレームがありました。 迷う点は以下の通りです。 ・インターネットはセールで30%ほど割引、ただし実店舗の物より少しサイズが小さい ・実店舗は（おそらく）レンズ代込で少し高めだがサイズはわずかに大きい（レンズ幅3mm、縦幅1mm） 安いほうをとるか少し値段が高くともサイズの大きさをとるかの決心がつきません。 ところでレンズのサイズが1mm違うだけでも見え方に変化はありますでしょうか？ 詳しくないので質問が多くなってしまいましたが、ご意見やアドバイスなどありましたら是非ご回答くださると大変ありがたいです。
私はレンズの幅・天地幅ともに大きく（深く）、ダブルブリッジ（メタルフレーム）の眼鏡を購入しようか検討中です。 ダブルブリッジはシングルと比べて頑丈と父から聞いたことがありますがこれは本当でしょうか。 この眼鏡を購入したいきっかけは、父が20代から30代の時の写真でそれをかけているのを写真で見たからです。また、頑丈さを取るならこれがよいという勧めもあったからです。
40代になって、老眼が始まった様で、読書・PCをすると頭痛がする様になりました。 通販で両眼0.5の老眼鏡を買って使っていました。 始めは快適になったのですが、3ヶ月程で頭痛がする様になりました。 それで、JINSで老眼鏡を作りました。 左0.75・右0.5→左0.5・右－0.5→左0.25・AXS175・右-0.5、以上3回作り変えました。（3回は保障で作り変えれます） また、読書用に近くを見る為に、左1.0・AXS175・右0.25、の老眼鏡を新しくJINSで作りました。 しかし、自分にフィットした感じがせず、軽い頭痛がします。 老眼になれば、老眼鏡を掛けてもある程度は頭痛がするものでしょうか？ それとも、フィットする老眼鏡で有れば、頭痛がせずに読書を何時間も続けられるのでしょうか？ もし、フィットする老眼鏡が心地よいなら、眼科に行って、検眼してもらって、その処方箋を持って、再度JINSに行こうと思っている所です。 現状はこの様な状況なのですが、詳しい方や体験者のアドバイスを下さい。
疑問なのですが ディスプレイ等を見るときメガネは着けていていいのでしょうか？ 私は本や近くを見る時はメガネを外しています 出来るだけ近視をこれ以上悪化させない為にです PCやPS3のディスプレイを机に置いてやっています ディスプレイは大体50cmくらい離れていますが 視力が0.3くらいなのでメガネを外すとぼやけてしまいます かと言ってメガネをかけるとディスプレイがすごく近くで見ている感じになり 頭も痛いんです これ以上ディスプレイを見続けてると目が悪くなる様な気がします この場合ディスプレイがギリギリ見えるくらいのメガネを作った方がいいのでしょうか？
スポーツではなく日時生活やファッションとして使うのは有りですか？ ファッションタイプや日常生活用のサングラスでは素材が堅くて鼻、耳、顔の横が痛くて痛くて…何より顔が疲れる… 普段サングラスをしてる他人を観察してなくて日常生活に素材の柔らかい顔面に負担の少ないスポーツタイプのサングラスをかけてる人は居るのか居ないのかよく分かりません どうなんでしょうか？
約10年前に購入したメガネが出てきました。 使いたいと思うのですが、メーカーも購入店舗も忘れました。 大手チェーン店で買ったような記憶はあります。 こういう場合、レンズ交換するにはどうしたらいいでしょうか？ メガネに印字されているメーカー名と商品番号と思われる物を検索してみましたが、ヒットしませんでした。
パリミキのレンズの価格について インターネットっでフレームだけ購入してパリミキでレンズを入れたいと考えています その場合のレンズ(非球面レンズ)の価格はいくらになるのですか？ また手数料もかかるのでしょうか？
メガネについて。 メガネかけているんですが、顔の掘りが深いのでメガネをかけたときにレンズの上の部分が眉毛に当たる時があります。特にしかめっ面みたいな顔にすると眉毛がレンズに当たってしまいます。レンズと目の距離がもう少し離れてると眉毛が当たらないのですが、 メガネ屋さんに行けば目とレンズの距離を広くしてくれたりしますか？
遠視のメガネの使い方について 私は視力が良くて、眼精疲労を防ぐのに弱い遠視のメガネをかけて裸眼の視力より少し悪くしています。 処方箋には常用となっていたんで一日中かけていますが、メガネをかけると裸眼より視力が少し悪くなるので一日中かけていると、裸眼の視力が悪くなるんじゃないか心配です。 処方箋には常用となっていたので、一日中かけていても大丈夫ですか？
メガネを作りましたが使い道がよくわかりません。 私は視力が良すぎて目が疲れるので少し視力を下げるのにメガネを作りました。眼科では「遠くは見えにくいと思うから近くを見るときにかけてね」と言われました。 近く見るときはケータイやPCのディスプレーを見るときとかにかけるってことでいいのですか？ 確かに遠くは見えにくいので外ではかけなくてもいいと思うのですが… 付け外しが面倒な時は自宅で付けて外出するときは外すのでもいいんですか？
オンデーズはふちなし眼鏡の品揃えは多いですか？ ふちなし眼鏡のレンズのサイズを大きく削ってもらうことはできますか？また追加料金などもかかるのでしょうか。
ふちなしメガネを安く買えるメガネ屋さんはありますか？できれば品数が多い店がいいです。jinsとか以外でお願いします。 予算は2万以内です。
友達とか他人にメガネを貸したくないです。 最近メガネをかけ始めるようになったのですが、潔癖症なのかわかりませんが他人にメガネを貸したくありません。汚れが付いたりフレームが歪んだりするかもしれないのもあります。学生なので学校にかけていくと多分「貸して～」とか言われると思います。 「ダメー」と返しても説得力がないので、説得力のある断り方を教えて下さい。
ふちなしメガネはレンズの形やサイズを変えて作ってもらうことはできますか？ もしできるとしたら眼鏡市場とかでもできますか？
遠視の度数でふちなしメガネをかけると目が大きくなったりしますか？ 度数は+0.75です
眼鏡市場かパリミキでふちなしメガネを作りたいのですがいくらでつくれるか教えてください。 また、ハスキーノイズっていうブランドのふちなしメガネが欲しいのですがおいてありますか？ 学生に合うふちなしメガネのブランドとかも教えてください。 写真のようなメガネが理想です よろしくお願いします。
30代女です。以前もレンズについて質問させていただきました。また教えてください。 度数は―3.75両眼です。 　1.76の薄さのレンズを購入して、使用しています。1.60の薄さの眼鏡レンズの時の方が視力が少しよく出ます。眼鏡の形状もほぼ一緒で度数や距離なども調整しています。1.60の方が見えるのは、カーブが1.60のレンズに合っているということでしょうか？少しレンズを目から離れていても、1.60のレンズの方がよく見えるので、目とレンズの距離だけの問題ではなさそうで。 　1.60が私には合っているとしても、見た目が、結構横から見ると分厚く見えます。フレームは、できるだけ小さめを選んで対策はしたのですが。1.76だとやはり横からの渦の感じがましになりますのでそちらをかけたいところですが。度数は眼科とメガネ屋とで相談して合していますので、大丈夫だと思いますが、1.60のレンズの方が少しよく見えますが、1.76のレンズでも不便がでるほどではありません。この少しのレンズのカーブの差で知らず知らず目に障害がでることはありませんか？1.76は世界最薄らしくて、あまり使用している人がいらっしゃらないのでしょうか？1.76はおそらくまだ最近でたみたいなので、あまり前例がないので、少し不安になってきまして質問させていただきました。 詳しい方、どうか教えてください。 　
ある眼鏡屋に凄く怒っている書き込みを見ました。 7万くらいのメガネを買わされてレンズも厚くなり使いづらい二度と行かない 二度と行きたくなければ行かなければいいと思いますが私には、自分の落ち度自分が招いた事なのに怒っていると感じました。 そこの眼鏡屋は、店員がメガネを持ってきてどうですか？と聞くような所です。ですが客に確かめもせず強引に決めて買わせたりしません　高そうなメガネを持ってくる事は、あるけど 私が言いたいのは、フレームにせよレンズにせよ自分で選ばないと買います契約は、結ばれないと思っているからです。最初の一文ですが私には、選ぶ際に何も言わなかったくせに7万円になったからと文句を言うのは、店のせいにするのは、おかしいと思っています。 金額は、言われますし納得して買う手はずをとったくせに後で文句を言うのは、おかしいとお思います。 そこの眼鏡屋は、高いですが2万円で買えるメガネも買った事があります。 自分のは、シルエットなので高いですが 私だってあれこれ言います。手ごろな値段の軽い奴とか その人は、自分があれこれ言わずきたせいで7万になったと思ってしまいます。 それでもこの眼鏡屋に怒りをぶつけてもいいのですか？
眼鏡市場では、遠近両用レンズであっても、単なる遠用と同じ価格のようです。 　　http://www.meganeichiba.jp/sp/ 　　http://www.meganeichiba.jp/sp/lens/original/mfit.html 　これだけ安い眼鏡市場の遠近両用レンズと、他店のような５万円程度は必要な遠近両用レンズ、とでは、見え方は、同じなのでしょうか？
スタルクアイズのメガネフレームをメガネ店でレンズを入れてほしいのですが、 和真メガネでも対応可能でしょうか？（特殊な作りになっている為） http://www.meganepark.biz/brand-set/starck%20eyes/starckeyestop.html
花粉症対策メガネを今年の１月終わりに作りました。 昨日たまたま気がついたのですが、 大事にしまっておいたのに、両方とも鼻のあたりが割れていて それで、レンズが外れていました。 これって、不良品だったのでしょうか。 結局ほとんど使うことがないままだったので、ちょっと悔しいです。 作ったところに修理に持ち込む予定です。
教えてください！30代女です。 皆さん、主にコンタクトから主に眼鏡に変わられたかたに質問ですが、今の眼鏡は快適ですか？ 私は、主に眼鏡にしてから１年経ちますが、なかなか最高の眼鏡に出会えません。視力は落ち着いて見え方などは、最高にいいのですが、眼鏡のフィット感が不満です。軽いものやばねのものセラミックの物や鼻パット固定式や鼻パットが調整できる物や４，５本買ってみましたが、鼻らへんが不快（型は両方についているのに、右だけ当たってる感がある）です。特に右鼻のパット部分がいつも気になります。眼鏡認定の方に何人かの人にやってもらいましたが、やはり右鼻が気になります。 ○色々な人に調整してもらって、フレームも何本か試したのに気になるのは、私が敏感すぎるのでしょうか？鼻のあたりのせいで軽く右だけ頭痛がするので困っています。普通鼻パットでそんなことありませんか？ ○眼鏡っていうのは、少々右左に差があるものでしょうか？もちろん顔も耳の高さも完ぺきに左右対称とはいかないと思いますが、それを左右完ぺきにフレームをフィットさせ合わせることはなかなか難しいでしょうか？そんな眼鏡をかけている方はどれくらいいらっしゃいますか？ ○あと、眼鏡の調整は、３回くらい行ったんですが、行きすぎですか？普通は１回でピタッと合わせてくれるものでしょうか？何度も行くのが億劫です。ピタッと合わせてほしいものです。 素朴な質問ですいません。眼鏡は一生必要なものなので、これから先いい眼鏡に出会えないと思うと結構私的には、悩んでしまいます。 よろしくお願いします！
　そろそろメガネを買い替えたいのですが日本製のフレームがいいと思っています。やはり日本製はフレームそのものが丈夫でいて顔にもよく馴染んで掛け心地がよいなぁと思っています。中国製でも最近丈夫そうになりましたが、堅苦しい掛け心地です。今はプラスミックスで、レンズを一度変えて使ってます。掛け心地はまだ良いですが、傷が多く目立つようになってきました。なかなかこれに変えようかと思えるようなフレームが見つからず、レンズ交換だけしたりしていました。 　このフレームは最初２万円台でレンズ付きでしたが、買った店がなくなったので違う店に行くと大体レンズ込みで６万円くらいになると言われて大変ショックでした。個人店ですので仕方ないとは思いましたが、妥協して中国製を３万円で買う気にもなれません。 　要は予算の問題なのですがメガネチェーン店でも買えるような日本製のフレームメーカーを教えてくださいませんか。セル、プラ系で探しています。３万円以内で、チェーン自社ブランドはちょっと無いかなと思っています。個人店で見つけたハマモトですがチェーンでも取り扱いがあるみたいです。しかし、鼻当てがない方が傷みにくいので好みです。 　言いたいことをたくさん書いてしまい恐縮です。メガネをするものにとってまともなメガネを探すのが難しいと感じています。長いこと友人は999.9をかけていますがため息が出るほどよくできていました。しかし１０万円もしたとのことで医者の経済力には驚く限りです。皆さんもフレーム探し苦労しませんか。
度入りサングラスについてです。 日本の眼鏡屋では自分がいった所全てで、おしゃれサングラス(芸能人がしてそうな大きい形)に度は入れれないと言われました。 フレームが少し小さめやスポーツ系のサングラスには入れれるのですが、 しかし、海外にいっ時に眼鏡屋で大きいサングラスに度は入れられますか？と聞いたら、どのサングラスでも普通に度が入れれますと言われました。 日本の眼鏡屋では入れれないというと、驚いていました。 日本では作れなくて海外で作れるという事は、眼鏡を作る上での基準がちがうのでしょうか？ 日本の基準のほうが目の事を考えているから作れないのでしょうか？ 単純に疑問に感じました。 教えてください。
普段はコンタクトレンズを使用しています。 自宅専用で眼鏡を買いたいと思っています。 現在使っている眼鏡は、眼鏡市場で買った黒縁眼鏡2本です。1本は度が弱くてあまり見えません。もう1本はテンプルが太めで、少し重めなので掛け心地があまり良くありません。2本ともPCレンズにしています。ちょっと暗い気がします。 そこで自宅専用で安くて着け心地の良い眼鏡を買おうと思います。 家にいるときは常にかけていたいのですが、PCレンズはやめておいた方がいいですか？ 予算は1万くらいで考えているのですが、おすすめのショップ、シリーズを教えて下さい。 JINSのAIR FRAMEと、zoffが気になっています。 ただ以前JINSに眼鏡を見に行ったときに、プラスチックフレームのものを触っていたら、やたらミシミシ鳴っていたので、品質がどうなのかなと思っています。 予算オーバーですが、眼鏡市場のゼログラとサバトラも気になっています。 よろしくお願いします。
今年の5月ごろメガネを使った視力が落ちたのに感じたので、メガネを作り替えました。 本日人間ドックを受診しました。人間ドックでメガネを使った視力を検査したところ、以前使っていたメガネより視力が劣っていることがわかりました。視力を改善しようとメガネを新たにしたのですが、視力改善にはなっていないようです。 これはメガネ店に作り替えていただけますか。教えてください。メガネ店にどのように対応すればよいのか教えてください。
昔販売されていたメガネが欲しいのですが、なんとかならないですか？6年くらい前に買ったメガネです。現在使っているメガネですが、修理を繰り返してきたので修理の跡が目立って嫌なのです。 なんとかならないなら日本製のメガネである故に、福井県鯖江市に行って作ってもらいたいと思っているくらいです。 さしあたり、買ったメガネ店(チェーン店)に行ってみようと思っています。それで手に入らないようなら、特注で作ってもらうことを検討しています。それ以外で何か良い方法があれば教えてください。また、安価でメガネを作ってもらうところがあれば教えてください。
最近初めてメガネを作りました 運転の時に、見えづらく感じたのが始まりでした その前から、頭痛は頻繁にありましたが・・・ 運転以外でもメガネをかけてる時は、あまり頭痛はしないのですが 裸眼でいたりすると頭痛というか、眼の奥が心臓の鼓動と一緒にガンガン痛くなります。。 昔からそれはあったんのですがメガネをかけているとそんなに起こりません 視力はそんなに悪くはなく、裸眼でも生活は可能です 全然見えないということはなく、ちょっと見えづらくなるだけで見えます 右目S-0.75　C-0.50 左目S-0.50　C-0.75 確か、こうだったと思います 眼の奥が痛くなるということは、メガネをかけてない時というのは ちょっとだけ見えづらくなるだけでも疲れで痛くなるのでしょうか？？ この程度の視力でも、極力かけることを心がけたほうがいいのでしょうか また視力はこれからも、悪化する可能性はあるのでしょうか？？ 現在20代後半です
跳ね上げ式のメガネのネジが何度締め直しても すぐに緩んでくるので、はね上げたメガネが落ちてきます。 メガネ屋に持って行っても、それはそういうもの、 古くなったら蝶番のネジのオスメスどちらかが痛むので そうなるということで、 メガネ屋に持って行っても見てくれることもなく、 代わりのネジをつけて試してみるということもなく 話を聞くだけで門前払いでした。 大阪で、またはネット通販修理で、そういうの修理します。 修理できますというメガネ屋さんがいたら紹介してください。 鼻にあたる部分のプラスチックも古くなってちょっと 黄ばんできているというかちよっと、透明だったのか 茶色っぽくなっているので変えたいです。 跳ね上げ式のメガネは、いいのが少なくて選択できないので 気に入っているのをつけていたい場合、 修理するしかないので何とかならないでしょうか。 今、4つ持っていますが、街に出てなんとか歩けるのは 古いですがかろうじて１種類です。 他は最近買ったものばかりですがダサくてあきらめて仕方なしに買う 作業場用（仕事用）です。
どちらのルイヴィトン バッグが良いでしょうかね？ 今ルイヴィトン バッグを買おうとしてるのですが候補が２つあり決め切れません＞＜ いろんな方の意見が聞きたいです！ http://www.wcwntv.com/product-7186.html http://www.wcwntv.com/product-6880.html 意見おねがいします！
１年ほど前に眼科に行ってみてもらったところ、 右目は視力1.5、 左目は視力0.2・乱視・ドライアイで、コンタクトは絶対禁止といわれました。 そろそろメガネを購入しようと思うのですが、 眼鏡市場や愛眼などのレンズとセットで￥２万とかの物でも レンズは自分に合ったヤツにできるのでしょうか？ それとも、フレーム・レンズを個別に買う必要があるのでしょうか？
チェーン店などや個人経営の店で売られている眼鏡を見てもデザインや大きさなどの面で欲しいと思えるものがほとんど見つかりません。そのため、オーダーメイドで眼鏡を作ってもらおうと思いました。 しかし、いざオーダーメイドで眼鏡を作ってもらおうと思ってもどの金属が良いのかについては分かりませんので、アドバイスをいただけますでしょうか？ ・サンプラチナ ・チタン ・ジュラルミン ・モネル合金 ・14金、18金 使用後のケアや環境などによってどれくらい持つかは異なりますが、現段階ではそのことについて無視して金属自体の耐久性を考えるのであれば、どれを選択すべきなのでしょうか？ ちなみに外出した後や寝る前にはレンズ、フレームともに毎日欠かさず掃除します。 回答が難しいとは思いますが、ぜひよろしくお願いいたします。
元々近眼がありますが、メガネをかけていたら、近くが見えなくなってきました。 遠近両用メガネを作りたいのですが、どれくらいかかるのかわからないので、まだ作っていません。 だいたいの値段がわかれば、貯めてから買おうと思います。 従来の、半分から上が近視用で、下が老眼用というのではなく、ひとつのレンズでどちらも見えるものです。 作られた方、ご存じの方、費用を教えてください。
メガネで目が小さくならないようにするためにはどうしたらよいでしょうか？ メガネは-４０.０ｄぐらいまでつくろうと思えば作れるみたいですが、そうなったらものすごく目が小さくなるのではないでしょうか？
縁なしメガネで、かけ心地の良いメガネを探しています。 ９９９．９ってどうですか？ 非球面レンズの値段がHPに掲載されてませんが、 いくらですか？
こんにちは。 通信販売で評判の良い眼鏡屋さんを教えてください。 ちなみに額縁メガネ希望。極度の近視。（コンタクトで１０，０程度の矯正が必要レベル）なるべく安価で長持ち、セール中などがあればいいです。 ※通信販売登録はヤフー、楽天、アマゾンなどでしてますので、その３社かもしくは、利点があれば他の会社でも構いません。
こんにちは。 下関市周辺で評判の良い眼鏡屋さんを教えてください。 ちなみに額縁メガネ希望。極度の近視。なるべく安価で長持ち、セール中などがあればいいです。
新しいメガネと古いメガネを交互に使っているのですが 新しいものをずっと付けていたほうがいいでしょうか？
21歳女性です。 ここ数年外出時にはサングラスが手放せません。 原因は分かりませんが、目の病気とかではありません。 症状としては、まぶしくて目があけられないという感じです。 デパート等の室内は問題ないので、太陽光がダメなんだと思います。 で、普段しているサングラスは3000円ほどしたものです。 数十万の宝石も扱うようなアクセサリー屋さんで購入しました。 今は、1000円程度のものでもそうですが 紫外線９９％カットです。 ただ、外出時それをつけていても前が見えないことが多々あります。 夏なので余計にというのもありますが 自転車を運転していて、直進している分には問題ないですが 曲がった際に、道が光っていて見えないという感じです。 ただ、人が居るかいないか、建物がある、柵があるというような判別はつきます。 でも例えばペットボトルが転がっているなどには気づけないような感じです（ペットボトル等が道に転がっていた事が無いので、もしかしたら平気かもしれませんが、日常そういうふうに感じています） もちろんサングラスを買うときは、黒から茶色で いくつか試着して、できるだけ暗くなる物を購入しているのですが それでもまぶしいので もう少し高い値段、買うお店を変えれば もっと濃い色のものもあるのでしょうか？ 例えばそういうお店ってどういうところにあるのでしょうか？ 回答お願いします。
高２男です。 メガネを新しくして眼科で視力検査してメガネを作りました。 ギリギリ１．０の視力が出るか出ないかぐらいにしてもらいました。 お医者さんによると前のメガネの度よりほんのちょっと高いぐらいであまり変わらないくらいだと言われました。 が、慣れていないせいかふわんふわんします。 目の奥もきゅっとするような感じもします。 前のメガネレンズはこれでもかというほど傷が付いてて見えにくかったのも影響しているのでしょうか？ これは合っていないってことなんでしょうか？
レイバンのアビエイターシリーズを購入しようと思っています。　 調べてみるとボシュロム製のレイバンというのを知って、ネットの中古ショップやオークションなどで、ボシュロム製を見かけて購入を検討していますが、商品の状態を写真から判断するしかないので中古のボシュロムにするか、新品で現在のイタリア製にするか迷っております。 イタリア製とボシュロム製では品質や作りに違いなどはあるのでしょうか？ また、ボシュロム製に至っては通販で購入しようと思っておりますが、コピー商品も多いようなので店舗で買う方が無難でしょうか？ 漠然とした質問になりましたが、お願いします。
オーダーメイドで作るとしたらどのくらいかかるのでしょうか？ 自分は強度の近視ですが、メガネでは度数がつおくなると焦点が合わずに視力が出ないらしいので、メガネレンズとコンタクトをオーダーメイドで作ることに多分なるのではないこと思います。 なので大体で構いません。いくらぐらいかかるのでしょうか？ メガネの場合フレームの値段も入れていただけるとありがたいです。
遠近両用のフレームは限られたものしかないのでしょうか？ 例えばおしゃれな縁の大きな黒縁のフレームやフレームの枠が小さい南海キャンディーズの山ちゃんみたいなちっちゃいメガネのフレームとかは無理なのでしょうか？
高２男です。 最近、ファッションに凝るようになっていて小物にもこだわりを持つようになったのですが 最近の５０代以降の男性ってTHEおじさんメガネってメガネをかけてる人が多い気がします。 例えばガキ使の新おにぃとかがかけてらっしゃるメガネみたいにフチなしでレンズがでかい感じのやつです。 何様って感じですが、もっと似合うメガネあるはずなのになぁと思ってみてしまいます。 なんでもっとおしゃれなフレームにしないのでしょうか？ なにかできない理由があるのでしょうか？例えばレンズの度が強すぎてフレームがあれしかないとか。 老眼でも最近はおしゃれな奴が出ているはずなのですが、そういうのに興味が只ないだけなのでしょうか？
同じような質問を何度もすいません 最初はプラダだと思ったのですがちょっと違うみたいで、分かる方お願いします
トムフォードかBLACKFLYSだと思うのですが？？
ご覧頂いてありがとうございます。 眼鏡市場でパーフェクトUVと言うものがありますが、疑問があり投稿させていただきました。 『従来品では約7割しかカットできなかった400nmを含む紫外線を99％以上カット』との事ですが、巷にあふれている普通のレンズやサングラスのほとんどが『紫外線透過率0.1％』『ＵＶカット率99％』と表示していますが、この矛盾はどういうことなのでしょうか？
買って1ヶ月程のハードコンタクトを洗面所で流してしまいました。 購入店での保証はありません。 コンタクトケースに書いている品番でネット購入を考えていますが、同一メーカーなら同じものが買えるのでしょうか？ 先日同じ数値のものをメーカーを変えて購入した時は全く見え方が違うもので、使い物にならず無駄金を使うことになってしまったもので…
眼鏡のレンズは度数が上がれば熱くなりますが、極限まで厚い-４８．０ｄほどの厚さになるとフレームは限られてくるのでしょうか？ 例えばふちの大きなおしゃれなメガネをかけたいのですが、不可能でしょうか？
メガネは特注で-２２．０ｄあたりまで作れるそうですが、そうなるとレンズの厚みはとんでもないことになるのではないでしょうか？ 具体的にどのぐらいの厚さかわかる方いらっしゃいますか？ 目の大きさもほんとに大豆ほど小さくなると考えていいのでしょうか？ 疑問に思ったので質問させていただきました！
教えてください！よろしくお願いします！最近コンタクトから本格的に眼鏡に変わった女性です。 眼鏡の鼻パットですが、右鼻だけ強く当たります。眼鏡認定しさんがいるお店（購入店）で、調整していただきましたが右鼻だけ微妙にあたっている感じがします。 見た感じは左右大体同じにあたっていて、両方ともうっすら赤くなるなる感じで、少し右の鼻パットが鼻に食い込んでいるように見えます。微妙にですが・・・。でもわかってもらえず・・・・。私の鼻が敏感すぎるのか。 何度もいって直してもらうべきでしょうか？それとも慣れるべきでしょうか？ 何かいい方法ないでしょうか？自分で鼻パッド調整してみたいですが、危険ですか？どのような工具がいりますか？ 今は、鼻パットに当てるばんそうこうみたいなのでしのいでます((+_+))かっこ悪いです。 生活するには、眼鏡がいります、中等度の近視なので。助けてください！ ちなみに大阪市、吹田市あたりに、腕のいい眼鏡ヤさんを教えてください！上記のような悩みきっと解決できるよっていうお店を・・・。 お願いします((+_+))
眼鏡市場、眼鏡の三木、眼鏡の愛眼・・・いろいろなところで眼鏡を買いましたが、どれも丈夫ではなく、３か月ほどで、壊れてしまいます。どこか丈夫な眼鏡を売っているところは、ありませんか？
　４０代後半に入ってから、何かと、遠近両用メガネを勧められるのですが、 早過ぎないでしょうか？ 　 　どうしても、遠近両用（シニアグラス）＝６０歳以上＝定年退職後、といったイメージが強いのですが・・・（^^; 　 　あと、遠近両用メガネって、本当に、便利なのでしょうか？
今日、初めて眼鏡市場に行き、レンズは「ニコン・ホヤ等」一流メーカーにも関わらず、値段がが約12,000円ぐらいと、メガネの三城の約「半額」にビックリ！ 「種類」の程は、記載がない為、ハッキリとは解りませんが、しかし、安い！ さて、そのレンズの肝心の「評判」は如何なものか？ 昔から「値段は値段相応」といった格言？のようなものがあり、良く当たっているし、真理を突いている？とも思います さて、、どうなんでしょう？購入された方の「御意見」を伺いたいものです
掲題の通りなんですけど、 松田龍平がかけているメガネって、どのブランドが分かります？？ とてもかっこいいんですけど…！
色つきじゃないのも出たのでそろそろ買おうと思ってるんですが 使ってる方は本当に効果ありましたか？
私の行く某メガネ店(チェーン店)は、レンズを交換すると半年間は無料で度数の変更(レンズの交換)をしてくれます。最近、遠くが見えづらくなった(視力は0.6くらい?)のでレンズを交換したいです。 私はしばらく目の検査(高校までは眼科検診があった)をしていないので眼科に行って検査をしてもらいつつ、メガネの処方箋を書いてもらおうと考えています。しかし、ここ最近は忙しくてかかりつけの眼科医に行く時間がないです。(初めて行くような病院には行きたくないです) では、差し当たってそのメガネ店に行き、レンズを交換してもらった後に、眼科で処方箋を書いてもらい、そのメガネ店で無料でレンズを交換してもらうことはできると思いますか？もっとも、そのメガネ店に問い合わせれば早いですが。
　http://homepage1.nifty.com/EYETOPIA/sp/hizumi.html これに限らず、いくらでも書いてあるのですが、↓ 　https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%81%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%80%80%E6%AD%AA%E3%81%BF 　「プラスチックレンズは、フルフレームに入れると、歪みが出る」というのは、本当なんでしょうか？ むしろ、半分だけフレームがあり、半分はナイロンで固定、というフレームの方が、より強くレンズを締め付ける必要があり、歪みが出やすいとしか思えないのですが。 　半分しかフレームがないので、横方向は良くても、縦方向（レンズを倒す方向）が非常に弱いです。 更には、半分で締め付けるのと、全部で締め付けるのでは、半分の方が、強く締め付ける必要があるかと。（ナイロンは、あくまで「落ちない」ようにするためだけかと。レンズを倒す方向では、何の意味もないですし。） 　　どうなのでしょうか？
メガネはお湯で洗うなと言われます、夏は水道水も25度C以上になります、 何度以上の水はいけないのですか？
高校生です。 目が悪くてメガネをしているのですが、メガネをつけっぱなしは良くないですか？ パソコンでさえメガネが必要なぐらい悪いのですが、そのような場合どうしたらいいでしょうか？
メガネの度数は限界あるのでしょうか？ また目というのは悪くなり続けると目が見えなくなるのですか？
今日新しいメガネを買ったのですが 家に帰って改めて見るとメンズ用でした。 デザインや色が良かったので即決だったのですが 女がメンズ用のメガネをしてもいいんですか？ おかしくはないでしょうか？
検索したらいっぱいありました メガネを調整しないで、物質を使い、下を向いたとき落ちない物・・・・おすすめ ありませんか？ ５０歳女です。 多少かっこ悪くてもいいので、これはいいよというのを教えてください
新しいメガネを購入しようと思っています。（社会人　男です） 調べていたらJAPONISMのJN553がいい感じに思えたのですが、 私は顔たちがどちらかというと面長です。 JN553のようなハーフリムフレームは面長の人にも似合うと思いますか？
（東京で）メガネはどこで買うのが安価ですか？ ジンズhttp://www.jins-jp.com/?gclid=CMimx8GIrr0CFYHwpAodsFwA_wや ゾフhttp://www.zoff.co.jp/ですか？ 他にありますか？ ちなみに、 ジンズとゾフならどっちが安価ですか？
口コミではあまりいい事書かれてません サングラス購入したいと思ってるのですが 他に良い所（買いにいける所）があったら教えて下さい
眼鏡ですが、カラーレンズのグレー色入れようと思うのですが、初めてですが抵抗はありますか？見えにくいとか、職場でサングラスじゃないかと言われるとか。ノーマルがいいのでしょうか？個人の好みだと思いますが経験者の方教えてください
いわゆる度数というのは、SPHで、その単位はディオプターすよね。 僕は近視であり、裸眼での遠点は、25cmです。 （遠点＝辞書などの細かい字がよく見えるときの目と字の距離のうち、もっとも長い距離） SPH＝(0.25)^(-1)≒4.0ディオプター （25cmを0.25mに直して、その逆数を求めたら、4.0になった） 度数を自分で計算したら4.0ディオプターになりました。 しかし、僕が使っているメガネの度数は 右が-0.5、左が-0.75です。なぜ数値がこんなに違うのですか？
　 こちらのカテゴリに初めて質問させていただきます。 メガネの併用についてですが、 今まで使っていました古いメガネですが、７年以上は使っていたと思います。 しかし最近、少し度が弱く感じられてきたことと、レンズに少し傷が入ったり、 また、フレームも少しへたって塗装が剥がれてきたりなので 先日、新しいメガネを作りました。 新しいメガネは基本的には外出時にかけます。 自宅にいる時も新しメガネをかけててもいいのですが、 メガネをしたまま居眠りしてしまったり等、乱暴に扱ってもいいようにと古いほうのメガネをしています。 古いほうのメガネは、片方のレンズの端のほうに引っ掻き傷がありますし、新しいメガネより若干度数が低いです。 このような状態で、新旧２本のメガネを昼と夜で使い分けることは目には物凄く悪いことなのでしょうか。 度数の違うメガネを頻繁に使い分けることは避けたほうがいいでしょうか。 アドバイスよろしくお願いいたします。 　
眼鏡を買おうかなと思って、割りと近所にあって品揃えもいいらしいということでJINSに行ってみてきました。 一つ良さそうかなって思ったフレームがありました。 そのフレームの値段が9990円でPCレンズにしようかなって思ったので+3990円ということで合計13980円になるようです。 一番安くて3990円で眼鏡が手に入る店なのに14000円近い値段になるのはどうしたものかなと思いました。 安い量販店で品質を求めるのも変だし、そうした店で14000円出すくらいなら、他店でもう少し高くても品質がいいものを求めた方がいいんじゃないだろうかという気もしてしまい、とりあえずその場では買いませんでした。 JINSの眼鏡は実は値段以上に良いものだったりするのでしょうか？ それとも使い捨てレベルであり、買うなら4000～5000円程度で済ました方が良いのでしょうか？ あるいは品質はそんなにいいとはいい難いが、9990円のフレームであるならそこそこの品質だったりするのでしょうか？ ちなみに私は眼鏡の相場とか良いお店だとか、眼鏡の良し悪しだとか、そういった知識は何も持ち合わせていません。
宇都宮でメガネを作ろうと思います。屈折度数は近視が-5乱視がー１．２５あります。老眼も入れるのですが、アイメガネ、眼鏡市場、和真などメガネ屋はどこのレンズが良いでしょうか？
最近、藤井フミヤさんとかフレームの大きめなボストンとかかけてらっしゃいますが、大きめフレームのめがねはやってるんですか？？今のめがねフレームの流行教えてください。 よろしくお願いいたします。
仕事上真っ赤なワークキャップをかぶらなければなりませんが、 黒縁メガネです。 真っ赤のキャップに黒縁メガネ、真っ赤のエプロン、赤線のボーダーのシャツです。 おかしいでしょうか？
メガネのレンズはどこのお店が良いのでしょうか？ Sー５．２５　Cー１．２５ 近視、乱視ともに度数が強いです。 先日、和真メガネでレンズを作ったところレンズ代だけで５５０００円しました。 １．７４の屈折度数で薄くレンズを仕上げて老眼を入れるとどうしてもこの値段になってしまうものなのでしょうか？ JINSや眼鏡市場など宇都宮の他のメガネ屋のレンズは値段や質などはどうなのでしょうか？ また、メーカーはHOYAが良いとかありますか？
エンジに近い赤のセーターを、グレー(ライトグレーほどは明るくない)のテーラードジャケットの中に着ようと思っています。この色の組み合わせは合うでしょうか？ 画像載せられなくてすみません。
先日メガネスーパーのメガネフレームを購入し、受け取りは来年なのですが、 メガネフレームの購入時に製造国を確認するのを忘れてしまいました。 そこで、メガネスーパーのWebページを見たのですが、製造国についての記載がありません。 メガネスーパーオリジナルブランドのAIRMAXというメガネを購入したのですが、 このメガネを含めてメガネスーパーのメガネは中国製や韓国製だったりするのでしょうか？ メガネスーパーオリジナルブランドを購入した方に回答頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
中年男性ですが、若い頃から近視で、近視用のメガネをかけています。しかし、最近、さらに近視が進み遠くが少しぼやけてきました。メガネ店で、レンズの度数を調整してもらうと、遠くのぼやけていた物がはっきり見えるのですが、問題なのは、手元の文字を見ると見え辛いのです。 それで、店員さんは遠近両用のレンズを私に試してくれたのですが、近くの文字は、斜め下にすると見えるのですが、それ以外の角度では見え辛いのです。 結局、レンズを換えることもせず、今でも遠くがぼやけた状態です。（大きい文字は遠くでも見えます。）「遠近両用は疲れる」という方もおられるので、悩んでいます。とにかく、いまのメガネでは、遠くの（小さい）文字が見えないので何とか解決したいのですが・・・。
眼鏡の智の部分が買った時から下向きに角度が付いていて、かけた時に違和感があります。傷を付けずに上に持ち上げ、水平にする方法はありますか？
今、黒縁の伊達メガネを探しています。 私は頭が大きいのでメガネも大きめのサイズを近くのお店で探していますがなかなかありません。 また、どれくらいからが大きいサイズかの基準も分かりません。 そこで、ネットで今探していますがどうにも見つかりません。 ブランドなどは気にしませんのでおすすめの物がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
眼鏡をかけたままサウナに入ったのですが、その後、たたむ時に折れ曲がる部分のねじ（？）が緩くなったような感じで、掛け心地が悪くなったように思います。 眼鏡屋に持って行ったら直してくれますか？ ちなみにフレームはチタン製です。
金額的に本体含めると受け取って貰えないのでブランドのメガネケースだけあげたいのですが、今ブルガリのメガネケースを思案中…。 けれどヴィトンみたいにケース単独で売ってる場合（何万とか）以外にメガネ付属のケースのみの販売は正規店での取り扱いはやはり無理でしょうか？ ケース単独で売ってる場合だと金額越えてしまうので…。 オークションとか新古品なら有るには有りますが人にあげるのでちゃんとショッパーやメガネ拭きなど付いていないとあげられないのでもし購入可能な場合など有ればお教え下さい。
もうすぐ50歳の既婚女性です。 冠婚葬祭といっても、葬ばかりが多くなってきました。 普段使いの眼鏡は、人がしていないような奇抜なデザインをあえてつけています。（複数持ち） 冠婚葬祭向けのデザインではないので、 通夜や法事、葬儀の時は、コンタクトをつけていますが、 コンタクトも長時間は疲れるので、 この際、冠婚葬祭専用の眼鏡を安く作るつもりです。 いわゆる、一般的な奥様風眼鏡になるので、 新調した眼鏡は普段使いはしません。（服装とあわない） 喪服と一緒にしまい込んでおき、いざの時だけ使うことになると思います。 私がなんとか我慢出来そうなデザインは、 白みがかった金色の縁で、縁の太さは大変細いです。 やや大きめの優しいFOX型で FOXのブロウラインと、ブリッジ、テンプルが金色で、 ブロウ部分以外のレンズは縁がなく、むき出しです。 テンプルは軽いひねりの流線のデザインがほどこしてあり、 ルビーやエメラルドなどの貴石がついているものではありません。 色違いで、いぶした銅色、ラベンダー色、くすんだピンクがありましたが 金色が一番縁が目立たず、肌になじんでいました。 ただ、葬の時につけることを想定しているのに、 レンズの上半分だけ、目立ちにくい色とは言え、 金縁はマナーとしてよくないかもと、懸念しております。 今探している中では銀縁で気に入ったものはありませんでした。 （しかし、さらに探すつもりではあります。） 眼鏡人生の方々、どのようなフォーマル眼鏡をお持ちですか？
　よろしくお願いします！ 　 　眼鏡レンズなんですが、デパートと眼鏡専門店（格安とかではないです！）で全く同じレンズの値段が３倍くらい違うんですが、なぜでしょうか？ 　ちなみにデパ-トが高いです。技術の差とかではないですよね？ただデパートが高すぎるのでしょうか？ 　すいません、近いうちに購入予定です。詳しい方、おしえていただけないでしょうか((+_+))
視力がかなり悪いのでめがねをかけるとちっちゃい目になります。 コンタクトも使っているので普段眼鏡姿しか見ていない人からすると目、大きいんだね！とびっくりされます。 それがなんか嫌で・・・ 値は張りますがレンズは一番薄くていいものを買いますがそれでも目は小さくなります。 同じような方で工夫されている方いらっしゃいますか？ デカ目メイクでもしようかと考えていますがどうなんでしょう？ だてメガネは自分でも似合うな～と思いますが度入りだとださい女になります。 目の小ささがあまり目立たない形や色のめがねがあったら教えて下さい。 今使っているのはオーバル型で透け感のあるブラウンのめがねです。 黒髪のアラサーです。しゃれおつになりたいです。よろしくお願いします。
メガネの智？(レンズの横のカーブがかかっているところ)が折れてしまいました。 これは修復可能ですか？(ちなみに自分が使っているのがBetapla　14-8008というやつです)レンズは無事です。 そしていくらぐらいかかりますか？ もし修理や買い換えるならメガネスーパーか京王メガネセンターどちらがお得ですか？ 質問多くてすみません。
メガネについて質問です。　 私の友人は極度の近眼です。そのためメガネを作成すると必然的にレンズが厚くなってしまうそうです。ですが友人が欲しいのはフレームが細くて軽い、しなやかなものなので、どうしてもフレームの外に若干レンズがはみ出てしまうそうです（薄型、超薄型にしても）。 友人はレンズがはみ出るのは普通じゃないからいやだ、と言っているのですが、レンズがフレームからはみ出ているのは異常なのでしょうか？メガネのレンズはフレームの中に納まっているべき！という何かがあるのでしょうか？ 中には私の友人と同じように目が悪いけど、フレームが細いものがいい！と言っているひともいるのでは？と思ってしまいます。 同じような経験をされた方、またはメガネに詳しい方などいらっしゃれば、回答お願いいたします。
コンタクトだとかっこいいとかイケメンなど言われ、メガネをかけるとキモい言われる人はブサイクではなくメガネが似合ってないか、似合わない人なんでしょうか？私なんですが、レジで仕事するとき度の入ってない1000円前後の黒縁のオシャレメガネを掛けるんですが、知り合いに指摘されて気づいたんですがコンタクトの時と別人に見えるようなんです。私自信メガネが似合うほうだと思っていたんですが客にキモいと言われたことがあり、知り合いが別人に見えると言ったこともあり似合わないんではと深く悩んでおります。 悩みというのはそのことでかっこいいとかイケメンとは正反対に、メガネを掛けるとキモいと言われることを深く悩んでいます。私はどう解釈すればよいのでしょうか？メガネでも何回かイケメンと言われたことがありますがメガネ掛けた顔を自撮りすると横顔がダサい（つるの太い部分が顔に合ってなくてダサい）、正面の顔は違和感はあまりありませんが暗い感じを受け、黒縁のフレームが邪魔に感じます。コンタクトの時は横のダサい感じや正面からのメガネのフレームの異物感がなく、自分でもコンタクトの時と別人に見えますが私は顔の造形が原因ではないんでしょうか？小さなことだと思いますが深く悩んでいることなので回答いただけると非常に助かります。
何年か前、Poker faceの伊達メガネを購入しました。 それからしばらく放置していたのですが、最近再使用してみると、 かなり視力が落ちているせいか、レンズの度を入れないと使えません。 保証書や説明書なども無い（紛失）のですが、一度購入した伊達メガネに度を入れることは出来るのでしょうか？
PCレンズのメガネに買い替えようと思います。 しかし、勉強などする時にノートを使ったり、外出する時にはやはり違和感があるんでしょうか？PCレンズのメガネをかけていても大丈夫ですか？ 現在、大学生なので授業中にも使いたいと思っています。 普段はコンタクトなんですが、目の事も考えてこれからメガネの使用を増やしていきたいと思っているので・・・
眼鏡ブランドの「治太夫（Jidayu）」のNo.9またはNo.11の商品を購入したいと考えています。 メガネ専門ネットショップではいくつか取り扱いを見かけるのですが、 やはり現地でフィッティングした上で購入したいため、 実際の店舗で取り扱っているお店をさがしています。 東京都内（23区内）で取り扱いのあるお店をご存知であれば教えてください。
皆さんはだてメガネすきですか？ それとも普通のメガネのほうがすきですか？ だてメガネ好きな方は何色が好きですか？街では、赤か茶色のダテメガネが多いです。
これまでは結構太いフレームだったんですが、就職活動中なので、カジュアル感を消したくて、 フレームの細いメガネを買いました。 「おかしい」とは思いませんが、なんか物足りない感じです。 言われてみれば、太いフレームのメガネにした時も、最初は「なんじゃこりゃあ」だったけど、 だんだん慣れてきたから、細いフレームが「物足りない」のも最初の違和感なのかなとも 思いますが・・・ どんなもんでしょうか？
a.v.vのメガネでツーポイントフレームのメガネはいくらで買えますか？(メガネ屋さんで) また、a.v.vのメガネはレディース向けですか？ よろしいお願いします。
教えてください。 この時期、マスクをされる方も多いと思います。 さて、メガネをかけている方、屋外でマスクをした時、メガネが曇りませんか。 なにか見通しの良くなる方法はありませんか。 マスクの鼻部分もフィットさせているつもりなんですけどね。
メガネを誂えることを検討しております。 メガネ店で 「MARWITZ 145 MADE IN GERMANY」 とテンプルの内側に刻印されたフレームを見つけました。 質実剛健なデザインと丈夫そうで加工精度が高い丁寧な作りが私には素晴らしく感じられ、このフレームでメガネを誂えたい、と考えております。 ところが、私はメガネ初心者なものですから、このメガネがどのような価値のあるものか？よくわかりません。 「MARWITZ」とはメガネフレームのメーカーでしょうか？現存するメーカーでしょうか？ 「145」とはモデルの型番でしょうか？ このメガネフレームについて、上記の情報から何かご存じの方、どんなことでも結構ですので、教えてくださいませんでしょうか？ ちなみに、このメガネフレームには、35,000円の値札がついておりました。 よろしくお願いいたします。
メガネを購入した際に、レンズを、お湯ではなく、水で洗うように言われました。 プラスチックレンズであるため、熱で変形してしまうことが理由と思い、説明書にも熱湯は使用しないようにと記されてましたが、どのくらいの温度のお湯までなら大丈夫なのですか？
相当目が悪いので1.5ぐらいのメガネを買いたいんですが、一式何円しますか？できれば３万以上は買いたくないです。ついでにパソコン用メガネならどれぐらいかかりますか？
こんにちは、当方２２歳の大学生です。 実は今メガネのフレームを変えようと考えていますが、大きな悩みがあるのです。 元々私は血筋の関係で顔の彫りが深く、眉毛も太めです。 なので普通のフレームを掛けると「目の下の陰り＋眉毛の太さ」で、昭和の人というか「おっさん臭く」見えてしまい、昔からの悩みです。 外出はコンタクトなので良いのですが・・・・そういうことじゃないんですよね。 どういうフレームが似合うか、皆様のアドバイスをお願いします！ ちないに顔の形は楕円形というか卵形で、目はぱっちりしていて若干たれ目です。
丸メガネ（ラウンドメガネ）の購入を勧められました。いつもメガネの歪みに悩まされてコンタクトも検討したのですがドライアイもありメガネに頼るしかありません。形やファッション性より見え方の快適性を重視して います。以前購入したメガネは横長のレンズで両目sph-5.50でした。コンタクトの検査ではD-4.25と言われました。メガネの歪みや物が小さく見えるのは度数も関係しているらしいのですが確かに検査用のメガネは丸型で歪みなく綺麗に見えストレスも感じません。実際丸メガネを掛けてる方の見え方の感想を知りたいです。宜しくお願い致します。
メガネを新調することになり、チタンフレームを選ぼうと考えています。レンズが高いので、フレームはできるだけ長く使えるもの、強度の強いものを選びたいと考えています。今のメガネフレームは実に十年使いました。そう思ってメガネ屋を既に十件近くまわったのですが、どうも今ひとつわかりません。 チタンメガネはどれも軽く、飾りは少ないです。そこで見た目では、どれもある程度、同じに見えるのです。すると極端な話、ブランドが違うだけなのか？とも思えてきます。私はブランドにこだわらず、軽くて強度の高いという性能の良いものが欲しいのですが、これはどうやって見分けたらいいのでしょうか。チタンを加工するのはとても大変だと聞きますが、技術力のあるメーカーを選ぶように心がけた方がいいのでしょうか。それともチタンのような強靭な物質になれば、逆に、どれでも大して変わらないことになるのでしょうか。 候補に入っているのは、まずは、Titanos、Mikitaです。その他、Prada、Montblanc、Hugo & Boss なども候補です。質問は下記の通りです（どれか一つでもお答えくだされば幸いです）。 (1)　Prada 以下はいわゆるブランド品なので、見栄えこそいいが、実はあまり長く使えないのではないかと一抹の疑念があります。服や万年筆のメーカーがチタン加工できるのか？という不安があるからです。これは偏見でしょうか。 (2)　候補に入っているフレームは、いずれもオールチタンの最軽量モデルです。しかし総チタンであると加工の難しさからフィッティングができずに、逆に使い勝手が悪いという意見もあるのですが、その通りでしょうか。 http://www.mytoughglasses.com/?mode=f1 (3)　Mikitaのフレームは蝶番にネジを使っていないのです。それははめ込み式で、折り畳むのに力をかけなければなりません。とあるサイトには次のように能書きがあります。「この渦巻状のヒンジを採用したフレームの特徴は、テンプルがきれいに開閉し、そして左右の耳の高さの違いや顔の幅に合わせてフレームを調整することが簡単にできることにあります。MYKITA(ミキータ)は、フィッティングの際の細やかな調整幅やネジ不使用の技術が更に進化したブランドなのです。」 しかし、これは十年使えるような構造なのでしょうか。時間が経てばはめ込みがバカにならないでしょうか。それともチタンのような物質であれば、はめ込みがバカになるなど、杞憂なのでしょうか。 (4)　その他考慮に入れた方がよいメーカーや、選ぶ際のポイントなどがあったら、教えていただけると幸いです。
男性は、メガネと裸眼(もしくはコンタクト)のどちらがいいですか？…見た目 似合う似合わないは別として… 私はずーっと悩んでます 目はすんごい悪くて、はずしたらほとんど見えません なので見えないときだけメガネをかけるということをしていたら今頃血だらけです でもメガネだとアイシャドーがあんまり見えないし、見た目もすっきりしない気がするし…メガネかけてるのってあんまり可愛くない気がするし…でも消耗品だけど大事にすれば何年ももつからコンタクトよりお金かからない でもコンタクトだと、目が乾いたり、目の中に直接入れるからあんまり目に良くない…でも化粧が隠されないから良い …とまぁ、それぞれのメリット、デメリットの間で揺らいでいるのです そしてこの状況を打破すべく思い付いたのが、異性からの目!! 彼氏と別れて早6か月 結婚できるのかと悩みながら毎日働いてます… おしゃれメガネかけてみようかなとも思ってます 今はコンタクトです 男性のみなさま どちら派ですか!!
メガネって汚れてるんですか？ 前に友達にメガネ貸してといったら フレームが汚れてるから掛けない方がいいよ、と言われたので 質問してみました あと、フレームが汚れるってどこが汚れてるんですか？ 写真とか画像があったら見てみたいです よろしくお願いします。
メガネの三城で作ったメガネが2つあります。 年月が経ったので眼鏡を新調しようと思うのですが、 恥ずかしながら財布がさみしい状態です。 近場の店舗で作ったのですが、その店舗潰れてしまって、 遠い所に私のメガネのデータ（カルテ？）が行ってしまいました。 そこで、近場のメガネ店となると、ビジョンメガネか、眼鏡市場になるのですが、 両目視力0.1を切っており、一番薄くできる「ガラスレンズを選択して、 メガネの三城で作った眼鏡の1つ目は3万、2つ目は2万+少し、しました。 1万円台でできれば「ガラスレンズ」で、作れるところは無いでしょうか。 ガラスレンズにこだわるのはお風呂でもかけたいからです。 古いガラスレンズのメガネをお風呂用にしてもいいのですが・・・、 強度近視の為プラスチックレンズは選択できないと思うのですが、どうでしょうか。 プラスチックレンズで間に合うのならば、安く済みますよね？ 間違った解釈があれば指摘してください。付け加えると長時間パソコンをする環境です。 ネットでも、実店舗でもいいです。よろしくお願いします。
メガネ屋について質問させていただきま す。 今、軽量のメガネ、くもり止め加工が優 れている、ずれ落ちにくいメガネを購入 しようと考えています。 近くにある店がパリミキとメガネ市場で すが、 上記の条件のメガネではどちらの 店で買うべきですか？
顔の形やサイズを測ってピッタイなメガネを作ってくれるメガネ屋さんを探しています。 と言いますのも、私の顔はちょっと歪んでいるので、既成品のメガネだとフィット感がないんです。 どこか良いメガネ屋さんはありませんか？ ちなみに、私の住まいは東京です。 もちろん、リーズナブルで多彩なデザインを取り扱っているところが嬉しいです。 野球の古田選手がつけているアイメトリクスは、私には少し高額です^^; よろしくお願いします。
■メガネ市場オリジナルにて眼鏡のカスタマイズ可能？ それ自体が前後左右にフレキシブル稼働可能なアイ・アスリートネオポリマーシリーズの408のデザインが、とてもお気に入りではあるが、耳にかかる、つる（テンプル）パーツ部分の長さの長いパーツに交換できないか、ストレートテンプル（フラット）デザインを希望したいのですが、 ----------- 前回の質問後、以下の解答を得ましたが、解決にはならず。具体的なオフィシャルHP等をご紹介頂ければ幸いです。 ---------- 基本的にはその作っているメーカー以外は そのデザインにあうテンプルは作れないことになります メガネ市場オリジナルであれば 作っている会社はありますが他にはおろさない契約があります。 ------------ メガネ市場オリジナルとは、どの様なサービス会社になりますでしょうか？
私はフチなしメガネをかけているのですが おととい くらいに メガネ掛けるときに 上手く鼻パットが鼻に当たらなくて メガネを 何回か掛け直ししていたら 横にいた友達が「カチャカチャうるさいよ」 と言われました 多分鼻パットがカチャカチャと音を 立てているのですが 鼻パットのカチャカチャする音を なくすことはできますか? 回答お待ちしております
だて眼鏡を買おうと思ってるのですが、レンズなしのメガネつけてる人って結構いるんですかね？ メガネが曇ったり汚れたりするのが嫌なのでレンズなしにしたいんですが。
カテ違いだったらスイマセン ジンズでは一万円以内で乱視の人向けのメガネを作って貰えますか？ その日の内に作ってもらえるんですか？ ちなみに、乱視なんですが(^。^;)
昨年から、花粉症に悩まされています。(それまでは特に症状が出たことがありませんでした。) おもな症状は、目のかゆみや鼻水などです。 花粉を吸わないように、マスクをすることは可能ですが、目のかゆみはマスクでは防げません。 そこで、めがねを考えています。 プールの水中眼鏡みたいなものが一番花粉を寄せ付けなくて良いのかもしれませんが、さすがにそれで、外を出歩いたり、仕事中にその格好は出来ません(お客様対応もあるので・・・。)。 そこで、プールのゴーグルよりは、花粉を通してしまうかもしれませんが、何もしないよりは、マシだと思うので、眼鏡をかけたいと思っていますが、私は視力がよく両目とも１．５で眼鏡の必要がありません。 花粉症対策に、接客していても違和感のないような、自然な感じの、ダテ眼鏡を作りたいのですが、度ナシ眼鏡って、普通にメガネ屋さんで買えますか？ 視力がいいので、メガネ屋さんにも行った事がなく、よく分かりません。 ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
私は老眼や乱視が進み、メガネを作り直しても数か月するとメガネがあわなくなり 困ってます。 （遠近両用メガネです） メガネ代もやたら高く１０万円ぐらいかかりメガネ屋にカモにされてるようにさえ思います。 別の安そうなメガネ屋に行ったこともありますがやはり数万円もしました。 メガネがあわなくて困ったことはありますか。 メガネって高すぎると思いませんか。
私は現在高校1年の女子です。 私は目が悪く、常にメガネをかけています。 コンタクトにしたいのですが、お金もかかるし、色々な面で大変なので大学に入学するときにならいいと親に言われました。 なので、せめてお洒落なメガネをかけたいと思い、学校では紺(黒に近い)、家や休日では黒縁のメガネをかけています。 そこで質問なのですが、黒縁のメガネって、どんな服装にも合うと思いますか？ 例えば、私は森ガール系やガーリー系の服装が好きで、ブランドではOlive des Oliveが好きで、良く着ます。(良く分からなかったらすみません) そのような格好に黒縁メガネをかけていても別に変ではないですか？ 私がかけているメガネは、JINSの、CMで蒼井優さんがかけていたメガネです。 宜しければご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 メガネが似合わないとよく言われます。 正確には、 「コンタクトの方がいい」 と言われる事が圧倒的に多いです。 体質や生活リズムのこともあり、今はメガネ中心の生活です。 どうせならメガネ美人になりたい！ せめて 「メガネもいいね」 と言われるようになりたい！ アドバイスありましたら教えてください。 ちなみに 現在かけているメガネ→ジルスチュアートの赤紫プラスチック。 髪の毛→黒っぽい茶 、長さセミロング 肌→色白 雰囲気→優しそう、もっさりしてる 服の色→仕事はモノトーン、私服は暖色きれい色系 メガネに似合うヘアやメイクなどのアドバイスでも嬉しいです♪ よろしくお願いします。
最近メガネに興味を持ち始め、とうとう買おうというとこまできているんですが・・・ 今まで生きてきてメガネ屋さんに行ったことがなく、どういう風に買うのかとか全然わからないんです。 そこで質問なんですが 本格的なメガネ屋さんで伊達メガネって売ってますか？ というか、本格的なメガネ屋さんで伊達メガネを買うって変ですか？ あと、メガネのサイズってありますか？この人の顔の大きさにはこのサイズ。など・・・ 友達のメガネをしたとき、少し大きくて変な感じになってしまって。 ちなみに欲しいのは細い黒縁メガネです！かなりメジャーですがｗ 回答お待ちしてます！
