３０歳独身男、神奈川県民です。 以前アメリカ村という定番のスポットでどっかのたこ焼きを食べたんですがなんか柔らかすぎというか、これなら銀ダコの方が美味しいだろって思いました。 大阪でチェーン店の銀ダコより美味しいたこ焼き屋はありますか？ よろしくお願いします。
【長崎県福岡市の屋台は「長浜」「天神」「中洲」の3エリアに点在して存在していますがどこのエリアが1番オススメですか？ その理由も教えてください。
仙台駅付近でデートにオススメな場所を教えてください。 明日の午前中から一泊の予定です。 お互い車なしの社会人カップルです。
一関マラソン出場のため、夫婦二人で9月17日に札幌を出発し１４時過ぎに花巻空港に降ります。 ９／１８はマラソン当日なので、ホテルの予約が取れず水沢で１７．１８日と連泊します。 １９日は朝からレンタカーで中尊寺を見物して、１５時ころ仙台空港で車を乗り捨て、帰札しようと思っております。９／１８の１３時ころから夕方まで一関～水沢近辺で観光名所、わんこそばなど紹介していただけませんか？ また平泉から仙台空港への高速道路を使っての所要時間と料金を教えていただけませんか？ レンンタカーを使わず、１９日朝から水沢出発→平泉中尊寺見学→仙台空港（１５時着）という行程は交通事情等考慮して、余裕はあると思われますか？宜しくお願いいたします。
来月30日に、東京から四国まで夜行バスで行く予定があります。 いろんなバス会社をネットで探していて、一か所 予約できそうなバス会社を見付けました。 予約は1ヶ月前にならないとできないので、今月の29日、30日で 予約を入れるつもりです。 今は、9月の26日までが受付可能になっています。 なので、今月29日なら30日までの予約を受け付け可能に なるはずですので、29日に入れようかと思っています。 ですが、予約受付可能になってから 急速に予約が入って埋まってしまうのではないかと、 今になって心配になってきました。 そういう事って、あり得ますか？ その場合、午前0時で29日に入った途端に 予約入れる作業した方がいいでしょうか？
高梁市の夏の気温はどうですか？ 昼は熱いようですが、夜は岡山市より涼しくなるのでしょうか？ 人柄はどうでしょうか？ 家賃、便利さはどうでしょうか？
沖縄旅行計画中です。 かりゆしビーチリゾートオーシャン＆スパとシェラトン沖縄サンマリーナリゾートで迷ってます。 どちらも行ったことのある方、どちらかでも行ったことのある方、良い点、悪い点教えて頂けると嬉しいです。 幼児から50代まで15人ほどで行きます。 よろしくお願いします
こんにちは 今度現地で着物に着替えて遊ぶイベントに行くのですが、 着替えや荷物を入れるためのロッカーがあるかが不安です。 元町中華街駅か日本大通り駅かその間の道のりでロッカーはありますか？ 駅にロッカーはあるとは思うのですが、数は少ないでしょうか？ また、もしあるのであれば荷物の出し入れができるロッカーがあればとてもうれしいのですが、そういった場所はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
この１０月上旬に 高知県四万十市の中村駅まで行きます。 安く行ける手段をご存知の方がいらっしゃいましたら ご教授ください。 ３日程度滞在します。 高速バスなら、ややゆったりめで。
2016年実績 2回（うちJALグループ便2回） 6,788 FLY ONポイント （うちJALグループ便　6,788 FLY ONポイント） 2015年実績 9回（うちJALグループ便9回） 14,602 FLY ONポイント （うちJALグループ便　14,602 FLY ONポイント） ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー これから国内線毎月乗ろうと思ってますが、サファイア会員ってどのくらい 使えばなれますか？月１北海道だとどのくらいで習得できるのでしょうか？
今週品川から新幹線で新大阪へ行って在来線くろしお(白浜行)に乗り継ぎをしたいのですが、 くろしおに乗る在来線の改札を通る時に改札にはどの切符を通せばいいのでしょうか。 持っているのは 品川～白浜（乗車券） 品川～新大阪（新幹線特急券） 新大阪～白浜(特急券) 品川から白浜の乗車券は品川で一度通していますがここでも通すのでしょうか、 初めて個人で遠出をするので不安ですが、詳しい方がいらっしゃいましたら 回答お願いします。
帝釈峡で馬車に乗るにはどこの停留所で降りれば良いでしょうか？
9月3,4日　夫婦二人（50代）で京都に行く予定です。 交通手段は車です。 清水寺は行く予定ですが、他は全く決まっておりません。 お勧めの観光、食事、宿泊は地理的にどの辺のホテルがお勧めかアドバイスお待ちしております。
ご覧いただきありがとうございます。 岩手県の国道282号をたまに走行する県外在住者ですが、滝沢市にある一本木バイパスの南端が相変わらずすごいL字形のままなのはどういう理由によるものでしょうか。 用地の買収難航？はたまた費用対効果で白紙？ 同じ282号の西根バイパスなどはとてもスムーズに開通した感があるのに。 直線で開通する見通しと併せて教えて頂けないでしょうか。
吉備中央町から岡山駅までは、高速バスしかないでしょうか？ 津山線まで一般のバスで行って岡山駅に気軽に行くことは不可能でしょうか？
鹿児島市から長崎へ30代夫婦2人、自家用車で観光をしたいと考えております。オススメのスポットと一泊二日のルート（道順）を教えて下さい！ ●グラバー園とオランダ坂、稲佐山公園の夜景は外したくないです。 出来れば、 ●軍艦島（個人では無理らしいのですが、当日行く事が出来る方法はございますか？） ●七ツ釜鍾乳洞 ●雲仙岳 ●ハウステンボス（低予算観光の為、高い1DAYパスを買う程はないのですが…） も興味があります！ 高速で行くか、船を織り交ぜるか等も全く無知ですのでお詳しい方！ 是非ともご教授下さいませ！
夜23時過ぎに新宿をホテルに向かって歩くんですが、 治安は良いでしょうか？
今度、女の子と二人で夜景が綺麗と噂のホテルに泊まろうと思います。 いままでホテルには何度も止まりましたが、シングルで低価格の ただ泊まるだけっていう感じのホテルでした。 今度のはサイトを見たところ、おしゃれでレストランとかも夜景が綺麗なところでした。 こういうところに行く時に注意するところはあるでしょうか? 服装はどういうのがいいか、こうすればダサくないとか・・・ 帽子などをかぶっていたら注意されるか、ジーパンでは恥をかくか。 夜景目当てなので、素泊まりの食事なしの予定ですが もしかしたらホテルのレストランなどに行くかもしれないので、 よろしくお願いします。
三重県（伊勢志摩・鳥羽など）に行くのですが、食べ物以外でおすすめのお土産はないでしょうか？ 対象は、下記のとおりです。 （１）小学生の女の子 （２)　中高生の男子 （３）大人（２０代から４０代くらいまでの男女） よろしくお願いいたします。
JR 八幡駅から九州国際大学まで、何行きのバスに乗ればいいですか？土地勘が全くないので教えて下さい。
今年の10月上旬に愛知県の小牧空港発か中部国際空港発で熊本空港着の航空チケットを購入したいのですが、できれば安価でチケットを購入したいのですが、色々と検索してみても出てくる航空会社はANAばかりで片道の運賃も中部国際空港発で11000円前後なのですが、この運賃が格安で妥当な運賃なのでしょうか？　LCCから検索しても出てくるのはANAばかりですし、航空会社は選びませんので安価で航空チケットが予約できるサイトがありましたらご教示ください よろしくお願いします
　今月の末に、孫(小学5年と2年生)を連れて、福井県の恐竜博物館に行きます。 　近くのホテルを予約し、1泊で行きますが、初めての福井県です。福井のお薦めの土産品等教えて下さい。
新横浜駅周辺で、携帯で話をしても差し支えない、BGMも流れていない静かな場所ってありますか？
8/19から東京観光をしたいと思っています。 妻と、6才4才の男の子で計4人です。 日程は、3泊4日で、移動手段は車です。 お勧めのコースか良い観光地はありますか?
大阪旅行(usj)か伊豆の白浜で悩んでいます。 来週の土曜日か再来週の土曜日に一泊二日でいこうと思っています。 どちらがオススメでしょうか? また、jtbでどちらも一泊二日で四万くらいと言われましたがそてくらいでしょうか? また、もしusjにいく場合はチケット代プラス一万円であまり並ばなくてすむようにした方がいいでしょうか?教えてください。
失恋しました。 家は娘や親が同居、エンエン泣いて酒かっくらっていれば絶対お小言が付いて回ります。 駅近の焼き鳥屋で一杯やって、近所のビジホで思いっきり泣こうかと思うのですが、安くて眺めもいいホテルはどこでしょうか。 相模原～厚木・平塚近辺で、このお盆時期に安くて連泊できるビジホやおひとりさま利用可能のラブホはないでしょうか？
上記パスと、1DAYパスどっちが得かと悩んでます。 上記パスの、江ノ電乗り降り自由が魅力なのと、１DAYの各スポット券がついてる付いてるのが魅力です。 ※どちらも利用するのですが、結果的にどちらがお得でしょうか？ ※両方共、ロマンスカー併用可能でしょうか？
マップで調べたところ最寄り駅の長門古市駅から徒歩だと2時間近くかかるようで、どう考えても車でしか行けないような感じでした。 そこでタクシー利用を考えたのですが、長門古市駅～元乃隅稲荷をタクシーで往復するのは無謀でしょうか？ ちなみに一人旅です。運転は出来ますが、知らない土地を一人で運転するのは慣れていないため出来ればJRと公共交通機関でいきたいです。
国内線の飛行機に３歳の子供を乗せるときには、 子供に、「ボク２歳です。」とか「ワタシ２歳です。」とか嘘を言わせて、 大人の膝の上に乗せて無賃でのせようとするのが普通でしょうか。
松代大本営跡地への見学者数は、年間で何人ほどでしょうか。 分かる方は教えてください。よろしくお願いします。
8/20に明治村に行くことになりました。その時にかさね写真の幽霊に入る事になったのですが、どの辺でどのような脅かしがありましたか？また、ミッションの内容は何でしたか？ 私自身とても怖がりなのですが、五味弘文さんのお化け屋敷なので一度体験したいとは思っています。なるべく事前にイメージトレーニングした上で体験したいのでネタバレをお願いします。
8月の半ばに埼玉県の入間市から江ノ島まで車で行くことになりました。渋滞を回避でき、出来る限り安く行けるルートを教えていただきたいです。
新大阪から東海道新幹線で東京駅にきて、上越新幹線で本庄早稲田駅まで行きたいのですが。。。初めてなので東京駅での乗り換えが不安です。16番ホーム着22番ホーム発なのですが乗り換えに何分くらい掛かりますか？東京駅すら初めてなのでよろしくお願いします❢
蓮沼ウォーターガーデンのスライダーは、 毎回お金を払うのでしょうか？ それとも、乗り放題券みたいな券、 売っていますか？？？ よくわからなくて、、！ 行ったことある方 お得な情報、効率いい情報などありましたら 教えてほしく思います！！！
【姫路城の横にある好古園には何がありますか？】何が有名ですか？ 姫路駅にある山陽百貨店って繁盛してますか？ 人がいない下火な感じですか？ 姫路の人は百貨店と言えば山陽百貨店なのでしょうか？ 高級デパートに買い物と言えば山陽百貨店？ それとも神戸三宮まで出て大丸に行くのでしょうか？ 神戸三宮のそごうは大丸と比べるとショボイ2流百貨店のイメージですか？
8/11に多治見から静岡の清水までいき、清水から沼津に行こうと思っています。 どのような行き方が一番安いのでしょうか？
新幹線で自由席を買って乗ったあとに指定席に変更は出来ますか？
昨日行われた琵琶湖花火大会に初めて参加しました。 「膳所駅は乗車までに3時間以上かかるから大津駅をオススメする」といった旨の看板を見たため、JR大津駅に行ったのですが、大津駅前も当然人が溢れていました。21時30分ぐらいから並び、結局乗れたのが23時ぐらいだったのですが、駅構内及び電車はガラガラで、驚きました。私の後ろにも数えきれないぐらいの人がまだ並んでいるのにも関わらず、ホームにいるのはごくわずか。お隣りの膳所駅もホームにはわずかな人しかいませんでした。膳所駅もツイッターを見る限り人が溢れているという情報があったので、本当にこの駅内のガラガラ具合に違和感がありました。ホーム内の事故防止で、改札内にいれる人をかなり制限しているのでしょうか？私は愛知の花火大会にしか今までいったことがなくて、そのときの花火大会の帰りの電車は満員電車でした。ちなみに琵琶湖花火大会に行く時の電車はかなり満員電車でした。
有楽町のイトシアと丸井の違いはなんですか？
職場の方々を誘って、夏の終わりに楽しいことを企画しようと考えています。 何かオススメを！ ・20~30代 ・名古屋 ・人数は集めるだけ（たぶん10人以下）
晴れて良い天気でしたね。外に出るだけで気持ちいいので出掛けたくなりますね。 風もあって心地よく、夜も過ごしやすく最高の季節です。 皆さんは、どこに行きたくなりますか？ 外なら街の人々を見ているだけでも楽しくなりそうですが。
なにかコンセプトが違うのでしょうか？
【喜多方ラーメンがこれ程までに全国区になったのは東日本大震災、福島原発事故の影響があったからでしょうか？】喜多方ラーメンって福島県ですよね？ 福島県民の喜多方ラーメンを営んでいた人たちが被災地の福島県を離れて全国に散らばったので喜多方ラーメンが全国区の知名度にまで上がったのでしょうか？ また違う理由がありますか？ 福島県の被災地を応援するために大企業、上場企業が後ろ押しをして喜多方ラーメンのインスタントラーメンを売ったりして知名度を上げてくれた？
昭和記念公園のレインボープールに初めて行く予定です。 更衣室に個室はありますか？ (試着室のようなカーテンで仕切られている感じの。) 調べたのですがよく分かりませんでした。。 行ったことのある方、よろしければ教えてください。
きれいな眺めだなと思って行ってみたいのですが、 場所がわかりません。 どちらでしょうか。
福岡市内に住んでいます。 お盆休みに友人と1日日帰りで糸島に行きたいと思っています。 あいにく車がなく、とりあえず地下鉄で筑前前原まで行って、あとは公共の交通機関を使い移動する予定なのですが、見所となる場所がいろいろ点在しているため、どのようなプランで巡ればいいか悩んでいます。 希望としては、 ○白糸の滝に行きたい ○海をみたい ○お土産を買いたい ○海の幸を食べたい です。 上記が時間的に厳しいようならば、どれかを削っていただいても大丈夫ですので、どなたかオススメのルート（プランを立て）を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
来週、大阪へ出かける予定です。 カプセルイン大阪（ニュージャパン梅田）へ宿泊予定で、 生まれて初めてカプセルホテルに泊まるので色々と評価を 調べていたのですが、ホテルの評価自体よりも、 「駅からホテルへ行くまでに、すごい数の客引きにあった」 というような書き込みを多数目撃しました。そこで質問です。 １ 大阪へ行ったことがあまり無いのですが、やはりこういった 「客引き」というのは日常茶飯事なんでしょうか。 そしてそれは、そこまで気にする必要はないことなのでしょうか。 ２ ＪＲ大阪駅からホテルまでは徒歩１０分くらいだと思うのですが、 その間にほぼ確実に客引きにあうのでしょうか。 こういうルート、こういう時間帯なら大丈夫だよ、というのがあれば 教えてください。 ３ 仮に客引きにあった場合、どういう対処をすればいいのでしょうか。 テレビなどで見る勝手なイメージですが、「結構です」と 断ってもしつこく言い寄ってきて、さらにキツく言うとバックから 怖い人が出てくる…というイメージなのですが。 ４ ＪＲ大阪駅～カプセルイン大阪、だけでなく、大阪駅周辺は やはりそういった場所が多く、あまり慣れていない男が夜、 一人で歩くとまあまあの確率でトラブルに巻き込まれるでしょうか。 それともそれは、テレビや漫画の過剰な演出で、そこまで治安が悪い、 というわけではないのでしょうか。 質問は以上です。私自身も、こんな質問する予定なかったのですが、 ホテルについて検索したら「客引きが怖かった」という書き込みばかり だったので、急遽、このような質問をさせていただきました。 http://www.capsulehotel-inn-osaka.com/index.html
有楽町駅徒歩５分圏内でお総菜が売ってるお店はありますか？ イトシアの地下くらいでしょうか？
北金沢夏まつり2016（石川県金沢市南森本町リリ－１－１・石川県立いしかわ特別支​援学校） に行ってきたいと思います。近くに観光スポットはありますか。
いつもお世話になっております。 ８月に家族で(全員大人）ディズニーに行くので、 ホライズンベイレストランについて教えてください。 私は彼氏と何度か、シェフミッキーやルアウなどに行って グリーティングを経験しているのですが、あまり得意な方ではありません。 大好き～だとか、料理美味しいねだとか 可愛いねとかしかいつも言えないです(笑) 今回は両親と兄を連れて初めてホライズンベイレストランに行きます。 両親と兄はグリーティングが初めてで、 今からとても緊張していて何を話せばいいか分からないと言っています(*^^*) 両親や兄にとてもいい思い出にするために 私がどう動いたり、何を言えばいいか分からないです…。 55歳のおじさんとおばさんには ミッキー達はどういった絡みをしてくれるのでしょうか？(笑) あと、４人でいくのですが、写真は何枚まで取れますかね？ ３枚か４枚撮りたいのですが、可能ですか？ アドバイスよろしくお願いします(^^)
りんくう南浜海水浴場と白良浜ってどっちが綺麗？ 大阪住まいの者です。 3歳の子供が海水浴に行きたいと言っています。 一番近いところはりんくう南浜海水浴場ですが、綺麗でしょうか？ もう少し遠出してでも白良浜に行った方が満足しますでしょうか？ 現在、私は妊娠中で身体に負担が掛からないようにしたいです もちろん子供は旦那と一緒に遊んでもらおうと思っています よろしくお願いします
門真への通勤に便利な場所を教えて下さい。勤務先の最寄駅は京阪の西三荘です。 電車通勤で通勤時間は1時間以内を考えています。大阪市内だと、通勤時間、住みやすさを考えるとどのあたりの地域がいいでしょうか？また堺市の中百舌鳥でしたら、1時間以上掛かってしまうでしょうか？ 詳しい方、ご回答お願い致します。
秋田県民なのですが、愛媛県の知り合いと会おうと思っています。 愛媛県松山と、秋田県秋田市から出て、バス・電車・飛行機などで乗り換えなしで行ける県は東京以外にありますか？ 理想は同じぐらいの距離・値段ですが、秋田の方がちょっと長くても構いません。 お知恵をお貸し下さい、よろしくお願いします。
これはたんぼが多いから水たまりが多いのでしょうか？
週末に岡山から松山まで予讃線で移動します。特急回数券を使うので途中下車できません。 乗車時間が三時間弱かかり、腰が悪いので継続して乗っているのがつらいです。どこかの駅ナカで途中下車せずに寄れる喫茶店や食堂などはないでしょうか？詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 来週のお盆に家族8人で家族旅行に箱根に行きます。(3日間) 2日目は箱根観光で早雲山からロープウェイを利用して～桃源台～遊覧船～早雲山 の行程で観光します。 その道中で昼食のおすすめの場所をお知りのかたがいらっしゃいましたら教えてください。
こんにちは。 来週のお盆に家族旅行で箱根に行きます。 金沢市を早朝に出発して 北陸自動車道の金沢西I C～東海北陸自動車道の飛騨清見IC～国道158号～長野自動車道の松本I C～ 中央自動車道の岡谷JC～中央自動車道の河口湖IC～東富士五湖道路～国道138号 の経路で目的地の箱根にいきます。 その道中で朝食と昼食を取ろうと思っていますが オススメの場所はありますか。 教えてください。 お願いいたします。
この週末7日に秋田駒ケ岳登山を計画しています。自家用車で秋田市から6時頃出かけ登山口まではバスを利用します、混雑でバスに乗ることが出来ない、もしくは登山道が混雑しているなどを心配しています。その他情報をお願い致します。
どちらの方が格が上なのですか?
長野　岐阜　奈良　三重 普段は車なのですが、運転せずに景色を楽しめたらと思っています 乗り換えなくバスでのんびり景色を楽しめるコースはありませんか バスは慣れていないので、 乗り換えがあまりないと良いです ぼんやり景色を見たり寝たりしててもよさそうな感じが良いです 電車よりゆっくり地元の山道や川沿い道を走るバスがよいです おすすめありましたら教えて下さい
初めての沖縄旅行を考えています。 本当は近場で泊まりで海水浴に行くつもりでしたが、既にどこの宿も予約で埋まっていたので、諦めていたところ、沖縄なら９月下旬でも余裕で泳げると聞いたので、思いきって沖縄旅行をと思い付いたところです。 夫婦と５才になったばかりの娘の３人です。 娘にとっては生まれて初めての海水浴になります。 夫婦共に車の運転は問題ありません。 ちなみに羽田発です。 出来るだけ安くとは思っていますが、沖縄は夫婦揃って未知の世界なので、オススメコースを考えて頂きたく質問しました！ ９月後半に3泊4日で行く予定で、海水浴は外せません。 宿はホテルでも民宿でも良い宿なら大丈夫です。 那覇市内、離島問いません。 美ら海水族館は興味あります。 豪華な旅行は求めてません。 出来るだけ、お金を使わずに楽しめて思い出に残る旅行にと思っています。 オススメのコース、宿、旅行会社、なんでも良いので教えて下さい！ ヨロシクお願いします☆
今度旅行に行くため、シングルの部屋を予約しました。 ですがいろいろ調べているとシングルユースというものがあるのを知り、泊まるホテルのサイトを見ているとなんとツインをシングルユースで使えることが分かりました。 そもそもツインは大人2人分の料金ですが、もしシングルユースで使うとすれば、値段は半分(1人分)になるのでしょうか？ 現在シングルを予約しているので変更はできないのでしょうか？ 予約し治そうかと思いましたが、キャンセル料の欄を見てみると1週間前でキャンセル料が発生してしまうようです。このように予約変更の際にもキャンセル料は発生するのでしょうか？ また、もしツインにできたとして、1人増えた場合、その1人分プラス払えば(結果的に大人2人分の料金を払っています)1部屋一緒に使えるのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _)m
京都ー東京の新幹線のチケットを購入したいのですが、京都駅付近でおすすめの金券ショップはありますか？
9月末日に北海道旅行します。朝晩が寒いらしいのですが、厚手のコートが必要でしょうか？どのような服装や持って行く服教えて下さい。ちなみに、女性です。
京都、大阪に旅行へ行きます。そこで、帰りの新幹線の切符について質問です。 今回の旅行は京都がメインで、大阪は最終日に大阪城だけ見学したいと考えています。そこで質問です。 チケットの値段のみを考えた場合、 大阪～東京の新幹線で帰るのと 大阪から１度京都に戻り、京都から新幹線で東京に向かうのは、どちらがよいのでしょうか？
江戸時代からあるような古い井戸の写真を撮りたく探しています。 古井戸は地元でも見かけますが、安全の為にポンプ式に改造されており 目的の物とは一致しません。 イメージ画を適当に描いてみましたが、時代劇で井戸端会議を行っているような井戸です。 蓋をされていたり、中が埋められていても構いません。 外観の写真が撮れれば良いです。 東京・千葉・埼玉辺りでご存じの方がいらしゃったら 教えて頂ければと思います。 ネットで調べた所、水戸にあるとの事なので 少し遠いので近郊に無かったら行ってみようと思います。
8月に京都へ旅行へ初めて行くのですが、宿泊する予定のホテルが伏見稲荷大社まで徒歩20分くらいの立地です。そこで皆さんに質問なのです。伏見稲荷大社は夜、朝どちらがおすすめですか？ライトアップなどは特にないのでしょうか？
2泊3日で京都へ行く予定です。 行きたいところが清水寺。また京都ではないんですが、大阪城も行きたいと考えてます。 行きの東京ー京都の新幹線の切符は既に買ったので、最終日に大阪城によって見学して帰ろうと考えています。 帰りの切符は向こうの金券ショップで購入しようと思っています。そこで3つ質問があります。 (1)最終日に大阪による予定についていいと思うか、あまりお勧めしないか (2)京都でここは行って良かったと思う所やおすすめの場所、お店 (3)向こうでおすすめの金券ショップはあるか お忙しいところ、最後まで質問に目を通してくださってありがとうございます。 答えていただけると嬉しいです。
今年のお盆に 「ぼくのなつやすみ」「のんのんびより」 のような田舎に宿泊したいなと考えています。 田舎の宿泊検索をすると農作業体験などが上がりますが、ただただゆっくり散歩をしたり童心に返って虫取りをしたいです。 宿泊施設以外は本当に田んぼや果樹園しかない…というような場所ではなく、小さな商店があったり、民家もあるようか場所がいいです。 東北地方住みなので、できれば東北にこんな場所があればなと思いますが、思い当たる場所はありますか？
大分前のラジオ番組でダウンタウンの松本人志が・・・ 羽田～石垣島の飛行機の直行便について激怒していました。曰く・・ 復路は宮古島に燃料補給の名目で経由し一旦全乗客が降ろされる。そして2時間待つ。 これじゃ直行便ではないじゃないか！燃料補給なんて絶対に嘘だ！ 石垣→羽田だけでは客が満杯にならないから宮古島を経由しているに違いない！！ と言っていました。 当時（2005年）はJAL・ANA共にそうだと言っていましたが実際の状況は どうだったのでしょうか？マッチャンの見立てどおりだったのでしょうか？ また現在の状況は改善されているのでしょうか？ 解説の程、宜しくお願い致します。
上に６歳の年長の男の子がおり、幼稚園での仲良しのお友達２人と思い出作りも兼ねて、パパ無しの３家族で行こうと誘われているのですが、私や上の子は楽しめても果たして２歳の子を連れて８月の今行くのは酷だろうか？と悩んでおります。親の都合ではありますが、関西在住なので上の子の料金が無料なので、その期間に行ってみたいなぁと言う思いもあります。 今年の夏、同じ位の子供を連れて行かれた方のご意見や体験談、アドバイスを頂けると助かります。
都内のラクーアや大江戸温泉は 昼間と夜どちらの方が混むのでしょうか? 夜は寝る為に来る人が多い為込みますか? 夏休み以外の時期が知りたいです。
古い小さな教会の写真を撮りたく東京・千葉・埼玉県周辺で探しています。 木造が好ましいのですが、思えば江戸時代はキリスト教は禁止でしたっけ？ 明治以降の煉瓦作りが多いですね。 ネットで探すと 先日、世界遺産の国内推薦候補になった長崎の教会群や大阪の教会しか見付からず 東京ではニコライ堂が出て来ましたが、巨大すぎます。 何処かご存じでしたら教えて頂けたらと思います。
こんにちは。 北海道名寄市風連町西風連の、エペウンナイ川の上、北海道道798号西風連名寄線の橋の名称を教えてください。 場所は http://www.mapion.co.jp/m2/44.31145285699815,142.3689615528292,14 です。 緯度経度だと北緯44度18分41.14秒(44.311428度),東経142度22分8.49秒(142.3690269度)です。 よろしくお願いします。
東京の日本橋界隈で、おでんの有名店といえばどこでしょうか。酒抜き客単価5000円以下位で考えています。用途は軽い接待です。
日本では、タクシー乗り場は「タクノリ」と言うんですか?
「ポンタ」と言ってる人が多いので、何のことかと思ってたのですが、日本タクシーのことなのですか?
ホテルの部屋の説明で 「和室はアウトバス・アウトトイレ仕様となっております。」 と書いてある場合 要するに「部屋にトイレと風呂はないよ」 という意味でしょうか?
先日、お得意さん廻りで福島県に行ってきたという問屋さんが言ってた事を箇条書きで記します。震災後のことです。 最初は南相馬の治安が最悪だったらしい。 ・地元在住への泥棒や強姦が頻繁におこったらしい。 ・一人住まいの女性なら、７０～８０歳の女性も強姦される。 ・若い女性は強姦されたことを悲観して自殺者や行方不明者、多数。 ・警察も恐がって夜のパトロールをしない。 ・呑み屋では喧嘩が絶えなくなる。 ・対抗策として、呑み屋で身分証明書を提示させる。地元人ではないと入店させない。 以上のような事が、各地から集まった除染作業員によって起こった混乱と地元人の対抗策らしいとのことです。 今は、南相馬の住民の抵抗が厳しくなったため、相馬市に移ってきたらしいです。 このようなことが実際起こってるならば大問題なのでしょうが、これが公になれば政府が攻められるということで、記事しないようにしてる。 尚、作業員は仕事をしてもしなくても数年の報酬は保障されてるので、昼間は寝てる。 こんなことを地元の人に聞いた、ということでした。 どこまで本当のことでしょうか？
皇居周りのお堀の水を もうちょっときれいにしたほうが良いと思うのですが そういう事はしないのでしょうか？
三重県は 伊勢志摩サミットの為にできたホテルはないのでしょうか?
北海道の鹿は料理に出されますが 奈良の鹿は食べないのでしょか？ 奈良の料理屋さんで出ますか？
日帰りでタダで温泉はいれて無料送迎バスつく場所ありますか？？？
ラベンダーソフトおいしいですか
伊勢の名物の赤福は、おはぎですか？ それともアンコの餅ですか？
奈良公園の鹿の写真を撮ろうと思って 正面から撮ろうと思ったのですが目をそらされるのですが 動物の本能で「目を合わせてはいけない」と思ってるのでしょうか？
伊達紋別と苫小牧を往復したいのですが、 何に乗るのが一番安いでしょうか？ かつては時間と金額からs切符を買って 特急が一番良かったのですが、 制度が変わりよくわからなくなりました。 今でもs切符が一番いいのでしょうか？
広島駅周辺及びその近辺にネットカフェありますか？ 教えてください。
草津が何年間かずっと、何かのランキングで1位という広告を見たのですが 何のランキングですか? 人気ランキングでしょうか?
大阪にバスで行こうと思います。 大阪の地理に詳しい方に教えてもらいたいことがあります。 大国町駅に行きたいのですが、どこのバス降り口が近いか教えてください。 高速京田辺 東大阪長田駅 大阪駅 USJ 天王寺 以上の５つの候補があります。 バスの予約に必要なのですみませんが、教えてください
有馬温泉で、夜中の１時頃まで営業している銭湯をいろいろ教えてください。 できれば休憩室や仮眠室があるところがいいです。
東京に増えてきたゲストハウスが気になっています。 外国人にウケが良いということですが日本人の私が泊まるとアウェイな感じでしょうか？ オーナーに怪しまれたりするでしょうか？ 泊まったことのある方、どんな感じだったか教えてください。
入浴ではなく岩盤浴ですか？
金山があるのでしょうか?
規模の大きな中華街は、何処の中華街ですか?
神戸市内で、２４時間営業の銭湯で、休憩室がある、 できるだけ安いところをお教えください。
8/3（水）の東名高速の下り東京IC～御殿場までは午前中だと何時頃が空いていますか？ 又帰り8/5（金）午前中に限らず、御殿場を何時頃に出れば渋滞に巻き込まれませんか？ 宜しくお願いします。
私は宮城住みですが、今月は雨の日ばかりです。
隅田川花火大会に行きます。 有料の座席をGETしたので、ゆっくり見れるとは思うんですが 案内状を見ると１８時までに現地に来てくださいとのことでした 花火は１９時３０からなので、それまでご飯を食べたいのですが 席を離れるのも不安だし（席を取られるかもしれないし） お弁当的なものをお店が出してたりしないでしょうか
夏休みの平日の朝に大阪市内からアドベンチャーワールドへ行きたいのですが、朝6時に市内出発だと 阪神高速湾岸線経由、近畿道経由、阪神高速松原線経由 どのルートが一番スムーズでしょうか？ 料金は大きく変わらなかったので、渋滞具合で決めたいです。 南紀白浜ICで降りた後はフラワーラインは通らず、アドベンチャーワールドの駐車場に左折入場できるルートを下調べしてあります。
こんにちは。よろしくお願いします。 8月中旬ごろ、千葉にある親戚の家に行く予定です。 そのついでに関東地方の観光地に行ってみたいと思っています。 私は関西人で、関東にはあまり行ったことがありません。 行ったことがあるのは、浅草とスカイツリーくらいです。 遊園地には興味がなく、寺社や花、夕景、夜景、お祭りなどの写真を撮るのが好きです。 こんな私におすすめ観光地を教えてください！
天神祭りはどんなところが最高なのでしょうか?
60代後半のワイフと10歳の孫娘が10月の中頃用事で仙台に行きますが、半日強仙台駅からバス等で近隣を観光したいと言っています。 私もいろいろググってみたのですが、探し方が下手なのか適当なものが見つかりません。レトロなミニバスで巡回するのもあるらしいのですが、仙台と言うとすぐに伊達政宗を思い浮かべますが、条件として、あまりにも歴史的な部分に突っ込んでもダメだそうで、さらに孫娘は英語しか喋れず、日本語の詳しい説明があって初めて面白いというのも苦手になります。いわゆるビジュアルな感動や楽しさが先行するかと思います。 具体的にどことどこを抑えればいいのでは、みたいな推薦で結構です。また東京の「はとバス」みたいなものは仙台市にありますか。よろしくお願いいたします。
八穴の奇勝とは、海水の浸食によって出来た大きな洞穴で、福井に一穴あるんですが、あと七穴はどこにあるんでしょうか。 同じ福井にあるのでしょうか。
　８月のお盆明けに鎌倉に妻と１泊旅行に行きます。５０代夫婦で、二人とも鎌倉は２，３度訪れたことがあります。今回は、二人とも行ったことのない北鎌倉に行くことにしました。 　宿は、鎌倉駅近く。観光の時間は、朝８時頃鎌倉駅を出て、午後２時までに鎌倉駅に戻ってきたいです。食事時間を入れて６時間ほどです。お薦めルートと、できれば食事処も教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
四日市駅付近のこの辺りは、緑で覆われているのでしょうか？
夫婦と6歳、1歳の子の4人で２泊３日で行く予定です。沖縄は航空機、レンタカー、ホテル、ご飯代で約２５万円。長野県の安曇野は車で行くので燃料費に高速代、宿代にご飯で約１０万円。 沖縄ではプールのある宿に泊まり、プールや海、水族館やパイナップルパークなど子供が喜びそうな場所に行きつつ、のんびり過ごす。長野県では温泉、BBQ,アスレチックのある公園遊びや釣り、カブトムシ採りや川遊びなどを考えています。 かかる値段も違うし遊びも変わってくるので迷っています。沖縄までは子連れの飛行機、長野県までは車で６時間ほど運転を夫婦交代で・・・。 皆様でしたら、どうされますか？お盆に２泊以上の旅行はやはり高いし、皆さまのお盆の良い過ごされ方も伺いたいです。
新宿でよく見かけますが「NO！動物実験」というショップ袋はなんていう店ですか？
スーパーホテルLohasと普通のスーパーホテルは何が違うのでしょうか？ Lohasは大浴場があるのですか？
最近話題のリニアモーターですか？ でもまだリニアモーターは出来てないんですよね？
1週間に１回くらいですか？
来週末、軽井沢に一泊二日の旅行に行きます。 子供 8歳、6歳、4歳 (女、女、男) 大人30歳夫婦です。 茨城県から出発で、エクシブ軽井沢に宿泊(食事なし)。行きたい所は、 おもちゃ王国 白糸の滝 石の教会 鬼押し出し園 熊野皇大神社(大きな木を見てみたい) 鉄道文化村 です。 どのようなルートで回るのが効率が良いのでしょうか?? また、削った方が良い所、追加した方が良い所、あとお食事処などアドバイスお願いします。
ＪＲ京都駅から大阪伊丹空港まで行くのに 一番良い方法を教えていただけますか？ 平日火曜日の夕方です。 乗り換えなしでバスとかもあるようですが、道路の渋滞などあるのでしょうか？ もし、渋滞するのであれば電車で乗り継ぎで行ったほうがよいのでしょうか？ 地方から旅行するので、できれば複雑な乗り換えをせず、バスが良いのですが、 渋滞するのであれば、ある程度時間の正確な電車にしようかと思ってます。 お願いします。
７月２４日、JR四ツ谷駅から迎賓館まで行きます。歩くと何分くらいかかりますか？
千葉県に住んでいますが関西発（京都）の　一泊、日帰り旅行のパンフレットを取り寄せたいのですが、近くの旅行代理店では扱っていません。JTB/近畿日本ツーリスト/日本リーグのパンフレットを取り寄せる方法を教えて下さい。
兵庫県のラブホを使おうと思ってるのですが、システムがイマイチ分からないのでぜひ教えてください。 入室した際、休憩時間とフリータイムの時間が被ると思うのですが、休憩時間一時間での料金を超えた場合、自動的にフリータイムの料金に切り替わるということでよいのでしょうか？ 料金4000円＋延長した際600円 http://hotel-sansou.sakura.ne.jp/
子供が９月に山梨へ１泊電車旅行を計画しております。 私は山梨には各地行ったことがありますが、 車もしくはバイクでしか行ったことがないので 「電車で」となるとまるで不案内です。 ２３区から山梨ですと、中央本線で大月や甲府向けだと思いますが、 では、どの駅降りて何処へ行けばいいのか、とんと想像つきません。 仮に大月から富士急で河口湖行っても、はて、観る所あったかな？？と。 車であれば山中湖まで行ったり、忍野八海やら西湖精進湖、朝霧高原等々 各方面巡ることが出来そうですが、電車バスですと限られると思います。 甲府まで出たとしたら昇仙峡位しか思い浮かびません。 何か電車で山梨観光は不便だな、とも思えてきました。 ほったらかし温泉行ったとしても、近所のカートで遊んで そのあとは、、、石和温泉？ （ほったらかしまでバスはなく、タクシー移動のようで） ２人旅で２人とも自動車運転免許はありますが、あまり安心できる状態でもないです。 相方さんは、まぁ通勤で使っている位だから何とかなりそうですが。 「到着駅でレンタカー」のが行動範囲広いですよね。 何か妙案ありませんでしょうか？
妻籠、馬篭にお盆に行こうと思っています(天橋立へも行きますが)18切符で行くのですが、地図を見てると、落合川駅という駅から馬篭まで近いのですが、歩いていけそうですか？ 南木曽駅からバスが、 http://www.town.nagiso.nagano.jp/data/open/cnt/3/3399/1/jikokuhyou20.3.15.pdf こんな感じで出ているので、バスに乗れば1日で妻籠、馬篭に行くことができるでしょうか？ だいたい1つにあたり滞在時間は何時間ぐらいあれば大丈夫でしょうか？
海水浴へ、幼児、小学生を連れて出かける予定でいます。 茨城で考えていまして、都内寄りの場所で探しています。 候補は大洗サンビーチ、阿字ヶ浦海水浴場なのですが 調べると、 大洗サンビーチは海の家からビーチまでが離れている。 でも、砂浜にゆとりがあり、テントを張ったりも可能な様子でした。海の家はあまり綺麗ではないとのクチコミがありました。 阿字ヶ浦は、近年は浜がが浸食されているのか 混雑するビーチの割にテントを張ったりゴザを置くスペースが確保出来るのか不安に感じます。海の家も通りの反対側なのでしょうか。 水が綺麗だということで魅力的ですが。 茨城への海水浴場は行ったことがなく、日程が近いにもかかわらず決めかねています。 出来れば海の家が幾つかありそれなりに清潔で魚貝類を食べられる、大洗、阿字ヶ浦エリアで水が綺麗、波が大きすぎず楽しめる、 ゴザやテントの設置が出来る浜である、そして、帰りに子連れで寄れる温泉があるところを条件に探しております。 海の家は希望書きましたが、とりあえず幾つかあり、車が停められたら、それでも十分です。 お近くにお住まいで状況がお分かりの方、 茨城の海水浴場をよく利用される方等、 アドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願いします‼︎
8月16日にミッキー＆カンパニーの１８時１０分～を予約しました。 検索してみると、エレクトリカルパレードにギリギリで間に合うと拝見したんですが、 ミッキー＆カンパニーから出ると、混雑していると思うんですが、 どこで見るのが一番おすすめですか？ 背伸びしながら見るぐらいなら無しでいいかなぁと思っているんですが、 直前でもいい場所がありましたら教えてください。
夕方、築地に行くと、主にすしざんまいが営業していましたが、午前中などに行くと、もっとさまざまなお店が営業しているのですよね？ 海鮮丼のほかにどういうものが食べられるのでしょうか？
関東からか鳥羽の戸田家という旅館に２泊して伊勢神宮を観光します。 今の計画では １日目の１５時頃伊勢に到着予定なので、１５時ころから外宮だけお参りして、 ホテルにチェックイン、翌日午前中に内宮へお参り。と考えていますが、 二日目に、外宮も内宮もお参りした方が効率が良いでしょうか？ （鳥羽と伊勢神宮の距離間がよくわかっていません） 宿から自家用車で行ってもよいのか、公共交通機関の方が便利なのかアドバイスお願いします。 外宮から内宮に移動は自家用車で問題ないでしょうか？ その他、おすすめの場所、アドバイス等あればお願いします。
9月下旬に札幌に2泊旅行の予定です。 一歳の子供(ベビーカー)を連れている為、なるべく札幌駅周辺で食事をしたいと考えています。 要望として、 ・ジンギスカンとビール ・旬の海鮮 ・オータムフェスト で、計3～4食ほど食べられるといいなと思ってます。ちなみに宿泊施設にて朝食をいただきます。 あと、ソフトクリームなどの北海道ならではのオススメスイーツのお店があれば教えていただきたく存じます。 よろしくお願いいたします。
暑さは苦手ですが、温泉が好きです。 標高が高い場所や、北海道のような、気温が涼しめの場所にある国内の温泉旅館で 行って良かったとこがあれば教えていただけませんか？
調べたら、とびっちょが有名と出てきました。ここのお店のしらす丼は生しらすなんですか？ 他にも有名なお店があったら教えてください！20代女性2人で観光にいきます。 滞在時間は10時～17時くらいまで。 オススメの場所などありましたら教えて頂きたいです(^^)
11月に久高島に泊りがけで行こうと考えているのですが、宿の予約はいつ頃できるのでしょうか？ ちなみに交流館は2ヶ月前とのことですので、他の宿について教えてください。
8月頭の平日に羽田空港第一ターミナルから鎌倉までいこうと思っています。 料金、速さで1番効率よくいけるルートを教えて頂きたいです！ また、鎌倉駅周辺にはキャリーケースを入れるロッカーはありますか？ キャリーをもちつつ観光は厳しいなとおもったので...教えてください！
８月２０日に一泊で函館に行きます。 メンバーは８５歳母親、私（男５７歳）、２３歳、２０歳の娘の計４人です。 新幹線で行きますが、２０日１１：００頃到着で、その後レンタカーでの移動になります。 レンタカーは２０日１２時～２１日１４時で予約しました。新幹線はまだ予約してません。 外せない観光ポイントは、函館山からの夜景観賞と五稜郭タワーです。 ・２０日昼飯は新函館北斗駅、又はその近辺で食べようかと思ってますが、お勧めあれば教えて下さい。 ・花火はどこから観るのがいいでしょうか？ 宿泊は湯の川のホテルの海側を取ってますが、やはり部屋から観るのがベストでしょうか。そうなると夜景を観に行くのがおそくなるなぁ、などと考えてます。函館山からでも観れるんでしょうか？ ・夕飯のお勧めはありますか？ ホテルは夕食無しで取ってます。食べたい種類の希望も特にありませんが、強いて言えば晩酌できる処希望です。名物とかあれば教えて下さい。弁当のような物をテイクアウトしても構いません。 ・２１日はホテルを９時くらい出発と考えてますが、新幹線駅前１４時に車返すまでの間、どこかお勧めの観光ありますか？ どこかで蟹かなにかをお土産として買いたい希望はあります。 尚、函館に行くのは私は４回目、娘たちは２回目、母親は若い頃何度か行ってますが痴呆が入ってますので観光ポイントで考慮しなくでいいです。が、長い距離は歩けません。せいぜい2００ｍが限度です。 だらだらとした文章になってしまいましたが、よろしくお願いします。
７月２３日、２４日　茨木県大洗海岸に海水浴に行きます。 帰りに日帰り温泉に行きたいですが、サンビーチの近くは こみますね。　ちょっと離れたところでいいので おすすめの日帰り入浴施設を教えてください。家族連れです。
また質問です。申し訳ありません。 8月15日から3泊4日で北海道に行きます。 初日は函館観光、函館泊。 ２日目に函館から小樽に向かい、札幌泊の予定です。 移動手段はレンタカーで、千歳空港乗り捨てです。 メンバーは75歳の母と私、妻、高１の息子の計4名です。 私は２度小樽に行ったことがありますが、運河の周りのオルゴールやガラス細工の店に入った記憶しかありません。 そこで質問です。 小樽の観光にはどのくらいの時間を予定すべきでしょうか？ 函館から小樽までは道央自動車道を使って４時間＋αなので、昼食をどこで食べるか迷っています。 小樽観光に半日と考えると一気に小樽を目指すことになります。 ２～３時間程度で十分であれば、ニセコ町あたりで食事をして、３時前くらいに小樽に着くプランもありかなと思います。 後者であれば、途中にぜひ寄った方が良いよと思うスポットや昼食を食べる店はないでしょうか？ よろしくお願いします。
8月15日から3泊4日で北海道に行きます。 初日は函館空港に昼前に着き、レンタカーで周遊して最終日千歳空港から帰ります。 メンバーは75歳の母と私、妻、高１の息子の計4名です。 初日は、函館観光で、夜に函館山からの夜景を見ることとしています。 夜景観光は湯ノ川のホテルからのピックアップとなっています。 函館に行ったことがあるのは妻のみで、それも30年近く前になります。 そこで質問です。 函館を有意義に観光するには、どのようなスポットを回ると良いでしょうか？ 新幹線も開通し、観光客も増加していると思うので、そんなに多くは回れないと思います。 また、高齢の母も同行していますので、初日から無理もできません。 五稜郭には行きたいと思いますが、その日は実質４～５時間ほどしかないと思うので、その他のスポットをどのように回るべきなのかと悩んでいます。 朝市にも行きたいのですが、スケジュールを検討すると空港から直行して、昼食を朝市で食べるパターンしかないかなと思い始めました。翌日、函館から小樽を経由して札幌泊の予定なので、２日目の朝に朝市に行っていては時間がなくなるし、ホテルで朝食を食べていると思うので、そんなに食べられないと思います。 よろしくお願いします。
に宿泊者以外も利用できるカフェはありますか?
こんばんは。 今度、群馬県の草津温泉に一人旅をする予定があります。 ３泊４日あるので、かなりゆっくりできるんじゃないかと思います。 しかし、草津温泉はもとより、旅行に関して初心者なので、何をどう楽しんでいくべきなのか、分かりません。 （好きに楽しめば良いという意見もあると思いますが、できれば「草津温泉に行くならここは外せない」というところも知りたい） 草津温泉に３泊４日の一人旅をするにあたり、どうすれば草津温泉を十分に堪能出来るでしょうか？ そこを知っておくことによって、選ぶ宿も変わってくるので…。 「湯畑」は必ず行っておくべきでしょうか？ 旅行サイトを読んでいると、「湯畑」から近いという点がそれぞれの宿のアピールポイントになっているようですが、宿の敷地内にある温泉だけじゃなく、「湯畑」にある温泉にも入ることが出来るんでしょうか？ 変な質問だとは思いますが、お答えいただけるととても助かります。 よろしくお願いいたします。
行きたいんですが、お勧めの宿はありますか？ １日１食付きで、３泊４日、貸し切りの温泉がある、なるべく安いところ（税込８，０００～１０，０００円くらい）、という感じで考えています。 サイトを巡って調べているんですが、殆どが二人以上のプランとなっており、また、細かいところまでは説明されておらず、できれば詳しい方に紹介してほしいと思っているところです。 また、調べ方のコツなども、もしあれば一緒に教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
いい場所ありますか？？？
小雨上がりの鳥取砂丘はどんな感じでしょうか
岐阜県の関市にある根道神社の近くにあるモネの池に行こうと思っているのですが、どうやら天候は曇りみたいです。 モネの池は晴天のほうが透けて綺麗と言われていますが、曇りはどうなのでしょうか。 大阪から新幹線・バスで日帰りで行くので悩んでいます。
キツい旅程という意味でしょうか?
白人の観光客は日本に来て何をしてるのでしょうか？
カチャーシーって気軽に踊れるようになるものですか？ それとも、ある程度どこかで習って踊り方を覚えるものですか？
六本木を楽しむ場合、六本木ヒルズをまわるほかに、なにか楽しめる場所というのはありますか？
京都で最高の高さを誇る建物を教えてください。
8/3に、新潟市から長岡花火に行く予定です。 長生橋付近の有料席が当たりましたので、車を適当な場所に置いて、会場まで歩く予定です。 駅の方まで入ってしまいますと、出るに出られなくなりそうです。 長生橋まで歩いていける範囲で、有料でも構いませんので、安心して止められる駐車場がごさいましたら、どうか教えて下さいませ。 例えば、8号線沿いのパチンコ屋の駐車場に止めるなんてことはアリでしょうか？
10月上旬に父と北陸方面に旅行する予定です。2泊3日です。 北陸へは初めてなのでどういうプランがいいのか全く分かりません。 とりあえず父は黒部ダムに行きたいと言っています。調べると8時間はかかるということだったので旅行二日目にした方がいいのか悩んでいます。 私は金沢に行きたいのですが2泊3日では無理ありますか？ あと、泊まる所は温泉旅館がいいのですがおすすめがあれば教えて下さい。 ちなみに私はさいたま市在住です。 父は高齢なので できれば ゆったりとした贅沢な気分を味わえる旅行希望です。
ドイツから知人が1名来るのですが（男性）、安くて寛げる旅館ありませんでしょうか？ できれば市の中心部だとありがたいです。 （宮島や岩国などにも行きたいと言うので、中心部のほうが乗り物を利用しやすいと思います。 交通の便が悪い場所だと、安い旅館でも結局は交通費ぶんがかかってしまうので） 旅館にこだわらず、ホテルでも、もし安くて良い場所があれば教えていただけるとありがたいです。トイレとバスルームがあり、日本での旅行2週間の予定なので洗濯物もたまるだろうし、無料のランドリーなどもついてたらなお助かります。
栃木の足尾銅山の廃線跡を撮りに行きたいのですが、行く価値はありますか？？ 大阪の人間なんで、夜行で行って1日観光して新幹線で帰る予定です。
新東名高速道路の最短のインターから下田まで短時間短距離で行ける道のりを教えて下さい。 静岡方面から行く予定です。
10月中旬に外国人の友達1名が京都に行きます。 どこかお勧めの場所はありませんか。 他の県にも行く予定なので、かぎられた数日の日程で効率よく、でもお得に京都の観光地をまわったり泊まったりできるといいなと思ってます。 （友達は男性でドイツ人です。東京から京都へ行き、その次に広島へ行きます）
下階の方から度々「田舎から送ってきたので」とお裾分け頂きます。 いつも貰いっぱなしで申し訳なく、今回高山へ旅行に行くので おみやげをお渡ししようかと思っています。 特産品や名物は沢山あるようですが、喜んで頂けるものは 何だろうと考えております。 酒飲みならばアテになるものがいいだろうけど、事情により禁酒中 とか 甘いものならと思えばこれまた糖尿で とか困りますね。 何か無難なものはないでしょうか？ 70近い方なので、漬物？ 朴葉味噌が有名ですがどうでしょう？
大阪は何が最高ですか?
日本の漬物で生産高No1はキムチだと言うのは、本当なのですか?
兄弟の結婚式で東京に行かなければならないのですが、 東京に何の用事もありませんし何の関心も興味もありません ホラーゲームの聖地巡礼（日野市）やメイド喫茶も考えましたが、 正直なところ別に無理して行きたいわけではありません 人ゴミが嫌いです 聖地巡礼も興味深いですが、折角行っても 「確かにアニメと同じだけど、でもだからと言って何なんだよ」という話だと思います メイド喫茶も、肝心の料理が美味しそうに見えません それに値段が高いようですね 山手線をぐるりと一周して車内アナウンスを録音しようと思いましたが、 運賃が高くなりそうだし、「録音したからといって何なんだよ」と言われると・・・・ 皇居マラソンも興味深いですが、 普段地元を走りまくっているので、あえて東京まで来て走らなくてもよいかなと 何か見どころというか、 オタクの、インナー派凝り性の変わり者の私でも楽しめそうな場所はありますか？ 変わった店、変わった楽しみ方、マニアックな記念館など 好きなものは 新幹線、英語、絵、オタク文化（アニメ、ゲーム、トレカ等）、無添加和食、など でもホテルの朝のバイキングで多分満腹になると思うので 料理店は回れないと思います ただ折角東京まで行く以上は無理にでも用事を作らないと 「お金や時間を無駄にした」という被害感情、損失感情が大きくなるので嫌なのです 一日目は新幹線での移動と結婚式で終わりです 二日目は、午後から親戚の家を訪問しなければならず、 午前しか自由時間が無く、その日に帰ってしまったら何のために東京に来たのかわからないので 二日目も宿泊し、三日目に帰宅します しかし、二日目も三日目もこれといって東京での用事がありません ちょっと興味があった西村京太郎記念館も神奈川だし
写真のクレープがどこのお店か 教えてもらいたいです。 梅田か天王寺周辺だったと思います！ 数年前の写真フォルダを整理していたら見つけて、また行きたいと思ったのですが、場所が思い出せずにいます。
ジェットコースターが苦手です。 usjに行きたいのですが、ジェットコースターを避けて楽しみたいです。 なので事前に、乗らないものを決めておきたいのです。 高スピードで回転するものや、急落下するものを教えてください
川崎のラゾーナは無料で使えるWi-Fiは無いのでしょうか？ 有料サービスには何も登録していません。
おはようございます。 来月のお盆に家族旅行に金沢から箱根へ行き富士山、箱根観光をして 箱根で2泊して翌日箱根の宿泊先から扇沢駅から トロリーバスで黒部ダム観光をしたいと思っています。 そこで、ご質問ですが宿泊先から扇沢駅まで順調で3時間かかるので 宿泊先を9時に出たとしたら扇沢駅に12時になる予定です。 しかし、お盆なので混雑の可能性があるかもしれないのですが どのくらい混雑しますか。
8/12に成田空港まで行きます。 その時期はお盆なので空港はとても混雑すると思いますが。 東京駅から出る1000円バスの混雑度はどれくらいでしょうか。予約なしで乗り場に行ってものれるでしょうか。 混雑する時期に利用された方教えてください。
韓国酒ソジュは大阪の何処で売ってますか？コンビニか大手スーパーに売ってませんか?鶴橋とかコーリアタウンに行くのは面倒なのです。
今月末、北海道旅行を計画しています。 自家用車使用で、函館着が深夜になります。 夜通し車を走らせて札幌市内に入るのが翌朝7時前後の予定です。 ここから富良野・美瑛へ向かうのですが、その前にどこかで朝食を取りたいと思っています。 せっかくなので全国チェーン店やコンビニ食ではなく、北海道ならではの美味しい朝食を食べてみたいです。 そこで、札幌から富良野までの間でおすすめのお店がありましたら教えていただけないでしょうか？ 高速道路は使用しません。 一食の予算は千円くらいを考えています。 効率よく移動したいので、旅行ルートから大幅に外れたくありません。 例えば、小樽などは今回はちょっと無理です。 以上、よろしくお願い致します。
国内旅行の魅力には、どんなことがありますか？
先日、婚約しました。 山梨に遊びに行こうと思っていますが、婚約記念旅行としては、山梨のどんなところに行くのがお勧めでしょうか？
https://goo.gl/maps/FtTwRLQLjaT2 この湖かダムか両方の名を教えてください。 ダムと湖のほとんどは深川市多度志南みたいですが、一部が雨竜郡秩父別町中山に跨っているようです。 北海道道281号深川多度志線の中山峠の近くです。 湖（ダム）からは、秩父別川という石狩川水系の雨竜川の支流が、JR留萌本線の北秩父別駅の方へ流れているようです。 よろしくお願いします。
日本人の論理では本州から四国に旅行しても海外旅行なのですか？
8月13日の16時以降 最短で「新潟空港」から「徳島阿波おどり空港」まで行きたいのですがオススメのルートがありましたら教えて下さい！！ 新潟駅からでも構いません！ お知恵をお貸しくださいm(_ _)m！
大阪、中津は北梅田なのでしょうか？
羽田空港第２ターミナルから新横浜駅までバスで行きたいと思っています。 検索しましたが、見つかりません・・・ 廃止になったのでしょうか？ よろしくお願いします。
明日、男性１１人のグループで奥飛騨方面へ旅行に行きます。ＪＲで１１時頃、高山駅に着いて、１１時４０分のバスで奥飛騨に向かいますが、簡単に食事をとる方法があるでしょうか。
遊園地のゴーカートでハンドルが左右両側に付いて居る物は、どちらが主に動くのですか。あと特長を教えて下さい。
池があまりきれいじゃないからですか？
自動車で移動します。 地図を見てみると、一般的なのが大津を経由するルートのようですが、山中越というのでしょうか、峠道を超えるルートもあるようで、Googleのマップを見る限りではどちらもかかる時間は同程度のようです。 移動は平日（月曜）の夕方１６～１７時頃に清水寺を出て移動する予定です。 できるだけ混雑が少ない方がよいです。どちらがおすすめでしょうか。
高松市内のゲストハウスで1人で行っても浮かないようなゲストハウスを探しています。 ドミトリーでお盆時期に泊まる予定です。 4件ほどゲストハウスがあるようですが、1人で行っても浮かないようなゲストハウスご存知な方おられませんか？
高松⇒松山間高速バスなのですが、金券ショップのほうでばら売りされてるでしょうか？ また、高松市内で買えばおいくらぐらいで売られているでしょうか？
土日で一番混む時間は15時くらいの開店同時でしょうか?
じゃらんで http://www.jalan.net/yad398705/?contHideFlg=1&stayDay=&ssc=92140&stayCount=1&dateUndecided=1&rootCd=0192140&stayMonth=&screenId=UWW1402&roomCount=1&callbackHistFlg=1&stayYear=&distCd=05&roomCrack=100000&adultNum=1 を見ると 温泉・風呂 温泉 無し になっていて、大浴場の情報もありませんが 公式サイトの http://www.sanco-inn.co.jp/tsu/service.html を見ると 大浴場があります。 もちろん公式サイトが正しいと思いますが なぜじゃらんには大浴場の情報が載らないのでしょうか？
今月の14日に姫路城が見たくて一泊二日でドライブに行きます。 その日の昼食を姫路市内でしたいと思っているのですが、姫路らしい食事のできる店をおしえてください。なお、泊まりは神戸に宿をとっています。よろしくお願いします。
3歳の子供が安全に川遊びできるところを教えて下さい 移動方法は車です よろしくお願い致します
一部の例外ともいえる人を除けば、日本人は安ぽいの身なりの人が多いのは何故なのでしょうか？例外の方といえども、しれてる気がします。
最近、関空のマクドナルドで２回、大阪のマクドナルド（地元）で１回食べたら、体調を崩すと言ったらオーバーなんですが、頭が痛くなったり、お腹の調子が悪くなったり。最近のマクドナルドはやばいんですか？
西舞鶴と東舞鶴だとどちらのほうが賑わっていますか？ 21時や22時でも食べに行ったり飲みに行ったりできるとこはありますか？ ファミレスでも構いません。 舞鶴基地らへんはファミレスやバー、飲み屋は全然ないのでしょうか？
大阪にある熊本よかもんショップ（ローソンの中にあるところです）に行きたいのですが、飛行機で行き、降りる空港が伊丹空港なのですが、伊丹空港からの行き方を教えてください。 大阪に行くのがほぼ初めてなのと、大きな荷物があるのでできれば電車じゃない方がいいです。 熊本よかもんショップが入っているローソンの住所が大阪市中央区安土町２丁目のようですが、近くまで行くバスが伊丹空港からあったりするのでしょうか？ 依然、友人が車で行った時は１７分くらいかったと聞いたのですが、タクシーは高いでしょうか？ あと、行ったことがある方、ショップにどんなくまモングッズがあったか教えてください。 ポスターみたいなのがあったらいいかなと思ってます。
ニュー新橋ビルってなぜあんなにマッサージ屋さんが多いのですか？
西日本鉄道の途中下車ですが、福岡天神駅から柳川まで行くのですが、途中太宰府天満宮にも寄りたいので、二日市駅で降りようと思っています。 (二日市駅～太宰府までは徒歩です笑) その場合、途中下車はできますか？ http://www.nishitetsu.jp/train/norikata/norikoshi.html こちらを見ておりますと、・ 普通乗車券で17キロメートル以内（大人340円・小児170円）の乗車券をお持ちの場合。だったので、天神～柳川は850円だったので、聞いてみました。 もっとお得な切符もあるのでしょうか。
北海道（札幌・函館）4泊5日、一人旅の移動手段・ルートについてお尋ねします。 [日程] 8月14日（日）10:40、新千歳空港に到着します。 ～あとは自由～ 8月18日（木）14:55、新千歳空港から出発します。 [目的] 初の北海道上陸のため、「じゃ、あれ見た？」と聞かれるところは適度に押さえておきたい。 知識・見聞を広めたい。 [宿泊] ユースホステルかビジネスホテル。「○○市に泊まらないと！」というこだわりはありません。 [予算] 宿泊費、交通費、食事代込みで90,000円（土産代は抜き） [制約] お酒関連の観光スポットお断り。 自然や風景にはあまり興味がありません。でも、定番スポットは押さえないと、というジレンマが。 知識・経験になる場所には長居したいです。 お盆なので渋滞・混雑などもご考慮願います。 [ルート] 新千歳空港着／発なので、どの順番で回るべきなのか分かりません。 下記↓に行きたいスポットを列挙しておきます（土地勘が無いため順不同）。 [ ]の中の数字は、[5]絶対行きたい→[2]時間があるなら行きたい、という目安です。 各スポットで要する時間は不明です。 「その辺に行くならあそこもお奨め」というスポットがあれば追記願います。 [5]モエレ沼公園:大量に写真を撮ったら去ります [5]札幌場外市場にて朝食:食べたらすぐ去ります [4]北海道開拓の村:興味があります、一通り見て回りたいです [4]羊ヶ丘展望台（クラーク博士像）:写真を撮って大志を抱いたら去ります [3]時計台:写真を撮ったらすぐ去ります [3]赤れんが庁舎:北海道の歴史資料が少し気になります [2]大通公園:歩くだけ、夜景じゃなくても真昼で構いません [5]アイヌ民族資料館:一番行きたいところです、一通り見て回りたいです [5]登別温泉:二時間くらいゆったりしたいです [2]洞爺湖:写真を撮ったらすぐ去ります [5]函館朝市:食べたらすぐ去ります [4]ラッキーピエロのハンバーガー:食べたらすぐ去ります [4]五稜郭タワー:資料館は一通り見たいです [3]函館山の夜景:写真を撮ったらすぐ去ります [2]北海道新幹線:写真を撮ったらすぐ去ります [2]赤レンガ倉庫群:写真を撮ったらすぐ去ります [4]オルゴール堂:オルゴール製作とパイプオルガンの演奏（10時11時12時14時15時16時 各20分間） [2]小樽運河の夕景・夜景:写真を撮ったらすぐ去ります 登別方面に行くことは確定しているので、小樽方面へのルートと順序と移動手段の組み立て方が難しいです。 [移動手段] 上記を踏まえた上で、レンタカーか高速バスか夜行バスかJRかで悩んでいます。 ここ数年あまり運転していません。 札幌～函館間を運転するのは少し躊躇（ためら）います。 ただ、昔、帰省のために約600km/8時間運転したことはあります。 以前、2泊3日の沖縄旅行でレンタカーをほぼフルで使い、便利と感じました（3日目の正午に返却して那覇市内は電車）。 レンタカー借りたはいいけど、結局車を停めてずっと徒歩、というのは避けたいです。 もし部分的に借りるとしたら、どのタイミングで借りればいいのか分かりません。 今ならまだ安いので借りるなら予約しておきたいです。 高速バスでアイヌ民族資料館・登別温泉周辺まで行って、そこから函館、というルートはありますか？ 夜行バス、寝れるか心配ですが札幌～函館間の片道だけなら一度経験してもいいかも。 JRも片道だけならいいかも。 ・・・以上。 あれこれ考えていましたが、まとまらないので質問しました。 どうか皆様の意見をプランのヒントにさせて下さい。 自分ならこうする、という意見でも大歓迎です。 では、お願いします。
JRは何故よく遅れるのでしょうか？全国的なことなのでしょうか？
http://www.jalan.net/kankou/spt_05426cd2110077423/ を見ると、10月が2番目に多いですが これは紅葉の時期だからでしょうか?
8月上旬、東京都港区白金台で夕方4時からの友人の結婚披露宴に参加するのに、茨城から車で主人に送迎してもらいます せっかく都内へ送ってもらうので、その後 ごはんとお酒を楽しんで泊まって帰りたいなと思っています 都内・千葉・神奈川はあまり詳しくないので、ご飯と宿泊をするのにおすすめのエリアがありましたら教えて頂きたいです また具体的にこうゆうコースもいいよとおすすめがありましたら是非おうかがいしたいです 車移動ですが、披露宴が夕方4時からなので、あまり遠いと遅くなってしまうと思いますが 千葉・神奈川も候補地に考えています ご飯や飲みは、宿泊先にチェックイン後、車を置いて移動します 過去、宿泊したことがあるのは、茅場町です 披露宴での食事は考慮しません 高級なところではなく、リーズナブルなところにしようとは思っています ざっくりとしていてすみません こんなエリアがおすすめというところがありましたら、教えてください☆★
先日、高速バスで徳島市に行って来ました。そこで思ったのですが、徳島の北の端は鳴門市で関西圏である淡路島の南端の福良とは大鳴門橋で結ばれています。この鳴門市と福良では、言葉は似ているのでしょうか？ それとも、やはり、鳴門市は四国言葉、福良は関西弁とキッチリ分かれるているのでしょうか？
今度の7月6～8日に太平洋フェリーに乗って名古屋から苫小牧まで船旅をするのですが、夜晴れていれば船上からでも天の川は肉眼で綺麗に見えますか？
夏にムーバレー、観音水車でかまるくんへの観光目的で、錦川清流線の根笠駅に行く予定です。 根笠駅からの移動手段が、１日４本しかないバスのみのようなのですが、 wikipediaや行った方のblogなどを見ると、根笠駅前に有料レンタサイクル屋さんがあると記載がありました。 ここは現在も営業しているのでしょうか。また、営業時間や問い合わせ先などわかりましたらお教えください。
東京の目黒はサンマは釣れるのですか？
https://www.google.co.jp/maps/@34.8377275,135.4411107,16z?hl=ja 上記地図によれば「五月山霊園」「五月山公園墓地」のあたりが終点、ということになっていますが、この先にも道路は続いています。 （私は実際にこの地点までしか行ったことがありません） この地図を追いかけていくと「箕面川ダム」あたりまで道は続いているように見えますが、実際ここまで車で行けるのでしょうか？ また行ってもいいのでしょうか？ さらに府道43号線にぬけて、箕面の滝の近くまで行けるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
大使館が多いからですか?
お盆休みにUSJへ2家族で行こうと思っております。 長時間並ぶのは辛いのでエクスプレスパスを買おうと思うのですが、エクスプレスパスは一緒に行った人で別の物を購入して、当日臨機応変に交換して使うことはできますか？
かつての渋谷に明治通りに面したビルの地下にあった 　めいじどおり という名のロック喫茶について。 お店の正式名称は「明治通り」なのでしょうか「めいじどおり」なのでしょうか。 ネットを検索しても両方出てきてわかりません。 レシートやマッチ等をお持ちの方はいらっしゃいませんでしょうか。 正確なところをご存じの方の情報をお待ちしています。
この中で花火を見たことのある方 どの花火がど迫力を感じれますか？ 感想を教えてください。 諏訪湖は最後だけしか迫力ないと知恵袋で見ました。 柏崎 (新潟) 諏訪湖 (長野) 赤川 (山形) 神明 (山梨) また、ド迫力ランキングも付けれる方はお願いします。 他の花火が迫力あるならそれも含めてください。 長岡は行きますので抜きで。 よろしくお願いします＞_＜
貸切バスの土日の値段は高くなると聞きました。 何割ぐらい高くなるのでしょうか。 大体の所を教えてください。 よろしくお願いします。
夏に長野に旅することになりました。 途中で川中島を通過します。あの古戦場には現在、立ち寄って観るほどの物があるでしょうか。いちおう、歴史に興味ある人たちだという前提で考えてください。 ご助言をお願いします。
どこかの山ですか?
https://www.ikyu.com/biz/dg/special/fullyear/new_open/start.aspx のホテルラングウッド新潟などの 「リブランド」とはどういう意味でしょうか?
中国吹田インターチェンジを利用したいと思っているのですが、ハーフICってなんでしょうか？ Wikipedia見たのですが、よくわかりませんでした。 中部地方から、九州周遊を使うので、一度、中国吹田インターチェンジで降りて、乗るのですが、行きも帰りも、降りて、乗ることができるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
8月20日（土）に岩手県南から函館に家族4人で行く予定を立ててます。 函館の宿泊は予約済みです。 新青森まで車で行って、着く時間が確定できないので、新青森で切符を買って乗ろうかと思うのですが、そこで質問です。 ・駐車場は充分停められるでしょうか？ ・新幹線は当日直前でも乗れるでしょうか？ 青森や函館で何かイベントとかあるか？ということも含めて、どうでしょうか？ 新青森到着は、ＡＭ１０：００～ＰＭ１：００くらいかなと思います。
九州ふっこう割クーポンが発行されるそうです。このクーポン券の入手方法、使用方法を教えてください。すでに予覚しているホテル代にも使用出るでしょうか？
さいはての地とは、最終目的地という意味でしょうか? であれば、その場所は人それぞれですか?
訪日外国人観光客の方々は、自国の人以外の黄色人種を見ると、みんな日本人だと思ってる人が、多くないですか？
近々、婚約します。 婚約記念で行けるような、横浜市内or横浜周辺のホテルで、彼女が喜ぶようなところってどこでしょう？ 予算は割とあるので、横浜グランドホテルでも良いかなと思っていますが、ほかに良いところがあれば教えてください！
うっせーと言うのは何処の言葉ですか？意味も教えてください。
京都の効率的な道の覚え方を教えてください。
京都に何故、鳥羽という地名があるのでしょうか?鳥羽と言えば、三重県ではないのでしょうか?
7月からダイビングのライセンスを取りたいと思っていますが、質問が何点かあります。 (1)冬に取るのと、今取るの、どちらが安いでしょうか？ (2)今、検討しているのが、¥55,000か¥65,000です。 (3)種類なのですが、¥55,000の方がイギリスのCカード、¥65,000の方がPADIです。イギリスの物も、海外でも日本でも通じると言われました。 (4)友達とダイビングに行こうと思っているのですが、友達は、もうPADIのライセンスを持っています。この場合は、PADIで合わせた方がいいのでしょうか？ 皆様お忙しいとは存じますが、お答え頂けると幸いです。
夏休み、小学４年生女の子が一人旅にチャレンジ。 愛知県から我が家(東京都渋谷区)まで来て４泊５日。 今まで近くのショッピングモールすら一人で歩いた事は無いらしい。 東京の人混みでパニック起こすか等と懸念。 さて、何もせずのんびりするか？観光地巡ってバタバタするか？ 近所でのんびりなら、原宿や六本木辺りって思うのだけど、楽しいのか？ 遠出するなら上野、浅草、スカイツリーとか？池袋サンシャイン？ お台場は……めちゃくちゃ混んでそうだよな。 東京在住の私には、東京の魅力がイマイチわからん。 なので、六本木や原宿辺りだと要件済まして帰宅する感じ。 １時間も居られない。混雑避ける癖まである(汗) なので、何処の何に興味があるのかって所があったら教えて下さい。 大人の感覚と子供の感覚が違うかも知れませんが、取り敢えずは 皆さんの主観で構いません。行って面白かったとか、 行ったこと無いけど興味あるとかって意見が欲しいです。 逆に行くのが恐い場所とかもあるのかな？
草津温泉に行ったことないので、行ってみようかと思ってるんですが。教えて下さい。 ・土日しか行けないのですが、8月の土日と9月のそれでは混み具合は違いますか？ ・温泉以外の観光場所は何がお勧めでしょう？ メンバーは20歳～85歳の6人の家族旅行です。
今度、成田空港から東京に行きます。 下記スポットを回ってみたいと思っています。 成田スカイアクセスで上野駅へ、成田エクスプレスで東京駅へ、も含め効率の良い道順、電車の乗り方を教えて頂けませんか? 宿泊は上野です。 ・九段下駅(靖国神社) ・水道橋駅or後楽園駅(東京ドーム) ・湯島駅(湯島天満宮) ・秋葉原駅(秋葉原電気街) ・根津駅(根津神社) ・東大前駅か、本郷三丁目駅(東京大学正門) ・早稲田駅(早稲田大学正門) メトロ24時間券、または東京メトロ・都営地下鉄共通一日乗車券を購入した方が得でしょうか? 宜しく回答をお願いします。
10月に2泊3日で京都へ旅行します。 その中日を使って貴船神社や鞍馬寺方面をおとずれたいと思います。 できればお昼は川床料理を楽しみたいと・・・ 四条河原町の宿から、どのようなルートで計画したらよいものかお知恵をお貸しください。
この夏、長野～群馬から栃木に入るルートで、大阪からバイクツーリングします。 ２泊目宇都宮泊し、翌日日光東照宮や、華厳の滝などを観光する予定でいます。 ただ、日光東照宮が改修？中らしく、いろいろな情報から「三猿」「眠り猫」は、外されているとのこと。 東照宮には行ってみたいものの、その２点がないのは・・・と、悩み中です。 そこで、東照宮に行かれた方の現地情報や、栃木県のかくれた観光スポットを教えていただきたいです。 ちなみに、大谷資料館には行くつもりにしています。（←見学する価値あり・・・ですか？） よろしくお願いします。
日本は何故、Wi-Fi後進国なのでしょうか?
マ―メイドラグーンシアターの内容が一新したようですが、朝開園と同時に上映はやっているのでしょうか？ビッグバンドビ―トのように時間が決まってるのでしょうか？こちらガラケ―でモバイルサイトが終了してしまいホームページをみれなくなってしまったため、どなた教えていただけたら助かります。
自分は、枕が変わると寝れないため、バスなど公共交通機関での移動を強いられる場合や海外など荷物があまりにもかさばる場合には諦めますが、基本的に圧縮袋に入れて枕を持参しています。 つい先日友達同士で旅行の際に、宿について枕を出した時に、枕持参した人初めて見たとビックリしていました。 それまで家族以外の人と旅行する機会がほぼ無かったため、なんか恥ずかしいことなのかなと。 旅行にマイ枕持参しますか？ 有名人などのブログでもマイ枕を持って出かける様子など見かけるので普通だと思っていたのですが、旅行とかに枕持参するのって珍しいのでしょうか？？
　地下鉄四つ橋線の住之江公園駅にコインロッカーはありますでしょうか？ 　あるとしたら、どのあたりでしょうか？ 　よろしくお願いします。
こんばんは。 お盆に家族旅行に行きます。 立山黒部アルペンルートのトロリーバスを利用して扇沢駅から黒部ダムへ行く予定ですが ダム見学をするにはどのくらい歩きますか。 高齢の両親との旅行であまり足が丈夫ではないもので。
飛行機は世界的に見て贅沢品。それなのに、飛行機より新幹線の方が高いのは何故でしょうか？
時の鐘から、川越大使喜多院、川越八幡宮まで歩くと何分くらいかかりますか。
今の国道一号線は何処を通ってるのでしょうか？大阪から京都辺りまでの道のりを教えてください。
東京の道はローマ型だと聞いたことがあります。東京のすべての道は何処に通じるのでしょうか？
福岡(天神)～太宰府間を西鉄で乗る時、天神または博多駅あたりの金券ショップでバラ売りの回数券を販売しているところがありますでしょうか？
か?　　　自分は朝6時過ぎに目を覚まし7時ごろまで布団の中にいました。 それから「さわやか自然百景」を見て8時から「小さな旅」をやっていれば見ますがやっていなければ「サンデーモーニング」を見ながら日曜日という朝をじっくりと楽しみます。10時ごろになってくると今日は何をしようかと自由時間の計画をします。天気がいいからカメラを持って写真を撮りいこうか、それとも何かフリーマーケットで衝動買いをしたくなるようなものでもあれば買ってみようか、家の中のまだLED化していない部屋の灯りを電気代節約のために照明器具を取り換えようか、電気量販店は高いからネットで注文しようかなど趣味と実益を兼ねた食事に必要な食材をどこの店で買おうか、クックバッドで材料を確かめ頭に入れてから車ででかけます。 目的地のスーパーの外ではフリーマーケットが開催されていたのでまずは何か「今が買いどき」と自分の中で思うものがあれば即購入。そしてあれよあれよという間に夕方、「笑点」「ちびまる子」または「世界遺産」または「サザエさん」を見ています。でもまだ外は明るいのでなんか得したようなそんな一日の途中です。 みなさんは今日はどんな一日を過ごしていますか?
タクシーは最初に喫煙できるか確認して乗れば、タバコを吸えるのでしょうか？地域とかによる違いがあれば教えてください。
夏休みに行こうと思いますが、年長と小学4年生の女の子を連れて行って楽しめますか？ おすすめのスポット等あれば教えてください。 また車で行ってハイシーズンでも駐車する場所は十分にあるでしょうか？
大阪にホテルや旅館等の宿泊施設は何軒ありますか？大阪はホテルの建設ラッシュだと聞いたのですが、今年は何軒オープンするのでしょうか？
効率的な道の覚え方を教えてください。とりあえず、車の運転を想定しましょうか。覚えたいのは東京と大阪にしましょうか。大阪は主要幹線道路は覚えてるものの、東京は全くという感じです。
川越市にある時の鐘への行き方を教えて下さい。
食べログで 電源あり・コンセント利用可のカフェを探すことは可能でしょうか?
じゃらんなどで ホテルの築年数が書いてなかったり 創立年月日が書いてなかったりするけど みんな気にならないのでしょうか?
埼玉の運送会社で都内に仕事へ出ることが多いのですが、さっぱり道がわかりません。 これまで原付しか所有したことがないので、遠出する習慣がなかったのも影響しています。 日本橋を中心に 内回り・外回りで 環八・環七・山手通り・小金井街道・新小金井街道・・・・ 上り下りでは R254・R15・R20・R1・・・・・ 細かい、○○通りを含めると、他にもいっぱいありますよね すべておぼえないと先輩との会話が成立しません。 仕事覚えも悪い状態なので、全部覚えたいです。 一目で確認できる図ってネット上にありませんでしょうか？ コンビニでスーパーマップなる地図を買ったり、研究していますが、全然覚えられません。 埼玉から都内へかけての道を覚えられる方法があれば教えてください。
横浜や神戸には中華街があって、本場の中華料理を食べることができます。 しかし、中東や西アジアの店などは東京でも点在しているのを探すだけで 日が暮れてしまいますよ。 イタリア料理の店なら店前に国旗が飾ってありますから、すぐに分かります が中東のイメージがイマイチ馴染まないのか良くわかりません。 日本が難民を受け入れたとして、どこに住まわせるのかが問題になってきます。 しかし、地方の都市は寂れています。シャッター通り商店街も珍しいものでは ありません。そこでそういう商店街に国別に住まわせれば良いのではと思い ます。 つまりは中華街の発想ですね。そして飲食店だかりではなく、その国の雑貨や 名産品を取りそろえれば活気が戻ると思えるのです。 どう、思いますか。
セントレア中部国際空港には自転車で行けますか？ バスが有るので道路は有るかと思うのですが自転車が走れる種類の道か疑問です。 宜しくお願い致します。
大阪では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのでしょうか?
石川pa限定 「会社これでいいや」 は石川pa下りで販売してますか？ それとも上りですか？ それによってはルートが変わったり するので、、。 ちなみに、私は下りと予測しています。 よろしくお願い致します。
タイトルの場所でバースデーケーキを買えるお店を知っていたら教えてくださいm(_ _)m または菊水駅付近でも構いません。 土地勘があまりありなく困っています。 路面店でなくてももちろん構いませんのでおねがいします(;・ω・)
京都行って着物のレンタルをしてみようと思うのですが トイレは様式と和式と どちらの方がしやすいでしょうか? 女性です。
貴重品を1週間預けたいのですが 可能ですか? 全て3日ですか?
７月の月曜日、夕方１６時ごろの京都駅八条口から伊丹空港までのシャトルバスを利用しようと考えています。 通常であれば５０分で到着とのことですが、夕方で帰宅ラッシュと重なるかなと心配しています。空港に一時間前に着くことをそうていして、バスの時間を選んでも大丈夫でしょうか？ 大体この時間はラッシュに巻き込まれますか？
アラサー男性の一人旅でお勧めの場所があれば教えてください。 景色が良いとかこんな楽しいところがあるとかジャンルは何でも良いです。 ちなみに国内でお願いします。
大阪・日本橋の上海新天地とはどのような所でしょうか?いいものはあるのでしょうか？
関西で中華街といえば、神戸の中華街が有名ですが、大阪には中華街はないのでしょうか？
尾張一宮駅周辺から名古屋駅周辺に朝の通勤時間帯の(7:30-8:30)間に一般道で行くと 所要時間はどれくらいでしょうか？ 混んでいますか？
赤丸で囲った部分は何でしょうか？
夏休みに北海道から東京へ二泊三日の旅行を計画していますが、宿泊場所で迷っています。 母、私、娘6歳の三人です。 目的は娘を楽しませるため、サンリオピューロランドです。 二日目にピューロランドに行きたいので、近隣の多摩のホテルに宿泊しようと考えていました。 しかし、観光できるところがあり、ピューロランドまで移動距離がそれほどない場所でも便利かも？と迷い始めています。 ピューロランドへ行くのに便利で、近くに観光できるところもある場所はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
嘗て、小湊鉄道の沿線で住んでいたことあります。その時期車移動が多かったですが鉄道好きなので小湊鉄道にもよく乗りました。五井から内陸を専ら走りますが都会はありません。強いて言えば上総牛久ですが街と呼ぶにも抵抗あるレヴェル。駅舎やトイレが酷い駅ばかり。ただ、鉄道と平行して走る道路沿いに、飲食店、スーパー、遊興施設、郵便局等あり。写真のスポットの上総鶴舞駅なんか田んぼの真ん中でド田舎ですが、ここから２、３キロ離れた所に住宅、商業施設、学校、総合病院があるエリアがあることを、地元、住んだことある人しか知らない。(国道２９７号線を素通りするだけならわからない) ところで料金が高くてオンボロ、本数が少なく不便。これは事実(特に牛久より先)一説では私鉄なのに国から援助があるとか。確かに、廃止するとこのエリアで車のない人、多数困ります。ただ車生活しかしたことない地元の人が「小湊鉄道に乗ったことない」って人も結構いた。最近乗っていないので最近の小湊鉄道、その沿線の変化があれば教えてください。１２、１３年前頃と変化があれば御願いします
大きさとかを比較する場合に、東京ドーム何個分とか言うのを耳にするのですが （最近では住宅会社のcmなど） あれは日本中の人が知ってるって前提で比較されてるようなんですが みなさん東京ドームの広さしってるわけではないですよね？ なんで東京ドームを単位に使っているのですか？
一泊ツーリングでなるとの渦潮に2回行きました。 以前行った時は、外へ流れる潮で渦潮が沢山出来ていました。 今回は、瀬戸内海側へ流れ込む潮で渦潮は全くと言ってもいいほど出来ていなかったです。 以前はどの潮か分かりませんが、今回は6月11日なので小潮のようです。 大潮と小潮では潮位が違うので、出来る渦も違うと思いますが・・・ 潮は大潮が良いと思いますが・・・ 瀬戸内海に「流れ込む潮」と 外洋に「流れ出る潮」のどちらが見ごたえが有りますか？ それとも同じようにできる？（今回が小潮だから・・・？） いつになるか分かりませんが、家族で行く時の為の参考にしたいです。
10月22日（土曜日）に岩手の鶯宿温泉を朝出発し、十和田湖付近に11時半くらいに到着予定です。 この日は弘前市内に宿泊予定で、翌日青森空港から13：30の便で名古屋に帰ります。 この間に十和田湖遊覧と奥入瀬見学、八甲田ロープウェイを回りたいのですが、どのようなルートで 回れば効率的でしょうか。教えてください。
6/24に　9：40くらい着で関空（第2ターミナル）に行きたいと思います。 通勤ラッシュが苦手な地方在住者です。 できれば新阪急駅前からのリムジンバスで行きたいのですが、7:30～8:30 の通勤ラッシュ時のバスの乗車率はどれくらいでしょうか？ ↓を見ると結構たくさんバスは出ているようですが、かなり混雑するという話も聞いたことがあります http://www.okkbus.co.jp/timetable/kix/f_osa.html また、バスは新阪急ホテルの前にハービス大阪から出ている便が多いのですが確実に乗りたいなら新阪急ホテルではなくハービス大阪前から乗ったほうがよろしいのでしょうか？ それ以外に、できるだけ通勤ラッシュにもみくちゃにならずに関空第二ターミナルに9：40までにつける方法のおすすめをお教えください！ 10年ぶり以上の大阪でかなりビビってます
7月に沖縄のラグナガーデンへ新婚旅行に行くのですが８ヶ月の子供を一時保育してもらえる所を探してます！
10月21日に東北へ旅行に行きます。 花巻空港から13:00に出発しレンタカーで、当日は鴬宿温泉（ホテル森の風）に宿泊予定ですが、紅葉の時期なので、錦秋湖（雑誌とかで見て素晴らしい景色だと思っていますので、車窓からでもOK）と角館武家屋敷通り（30分から1時間程度滞在）を見てホテルには17:00くらいに到着したいと思っていますが、行程に無理があるでしょうか？※昼食は終わっています。また錦秋湖を見るのに最適な場所を教えていただければ。
山梨の竜王駅に近い所だと思うのですが 住宅街にも近い桜並木の場所が分かりません。川に沿ってると思うのですが・・・ 場所が分かる方いらっしゃいますか？ 一度行きたいと思っております(^^)
今月末に東京に滞在するため、ディズニーランドに行こうか検討中です。ただ雨が降る可能性もあるので、実際に行くのか、行くとしても何日に行くのかは、まだ決めかねています。 一時帰国してホテル滞在中のため、eチケットを購入するためのプリンターが使える状況にあるかわかりません。もし当日券をならんで買うとすると、平日でも長い列になるものなのでしょうか。行くのは6月29日(水)、30日(木) 、7月1日(金) の内を考えています。よろしくお願い致します。
東京 あるいは関東の田舎で 住みやすいとこはありますか？ 都会で田舎に住みたいです 海もあるし山もあるところ教えてください 東京で田舎だなあ と感じたとこは奥多摩でした 鍾乳洞もあるし、子供っぽいかもしれませんが 楽しかったです 秋田の田舎に住んでいます 秋田でも、そうはないですけど自宅前は空き地で 雑草が生えていますし、山が多く静かです 新鮮な魚介類がスーパーで買えます 関東でそんな場所ありますかね？ 千葉でしょうか？ とにかく、自然が良い場所　田舎 関東で教えてください
伊丹空港から心斎橋まで行きたいのですが、シャトルバスに乗るとしてどこの地点で降りたら良いですか？ 降りてからは地下鉄で心斎橋まで移動になりますか？ 調べたのですがイマイチよくわからなくて、教えて頂けると助かります。
会社で教えられたルートがなかなか覚えられません。 自宅に帰ってからルート検索して、調べればいいかと、ナビタイムで検索しましたが、 どうにも教えられたルートと記憶が一致しなくて困ってます。 すでに何度も教えられたルートなので、また聞き直すのもバツが悪く困ってます。 今回検索したいルートは （出発地点） 千葉県柏市高田１０６６-2 （到着地点） 埼玉県所沢市三ケ島４丁目２３１４-１ のルートです 会社で教えられた記憶にある部分は 1、青看板の流山・野田方面に進む 2、4号線に乗る 3、150円支払う有料道路を使う 4、463号線に乗る といった点です。 といった点で記憶があります。 ナビタイムのルート検索を見たら、4号線に乗らないわと、なんだか記憶と一致しません。 この記憶と一致するルートがあれば教えてください。
新宿の歌舞伎町のホテル街にあるテルマー湯というスーパー銭湯は 平日行こうが休日行こうが空いてるのですが このままだと潰れてしまうのでしょうか？ 去年できたばかりです。 場所が悪いのでしょうか？ 値段は高めだし、ただのお湯です。 露天風呂は一応温泉の模様です。
こんにちは。 明日、丸一日時間がとれたので急遽箱根観光に出かけたいと思っています。 (東京から) しかし、箱根ロープウェイのサイトを見ると定期点検のため 運休でした。 代わりに代行バスが出ているようですが、 ロープウェイと比較して見所はないのでしょうか。
関西空港は映画に出てくるような未来都市なのに対して、日本の他の空港は味気ないのは何故なのでしょうか？
大阪から車で足摺岬のホテルに一泊の予定です。 四万十川と桂浜と足摺岬と道後温泉に行きたいと考えているのですが、どういう順番で行ったら良いでしょうか？ よろしくお願い致します。
ご質問します。宜しくお願いします。 JR尾張一宮から名古屋まで 朝の通勤ラッシュ時間帯をずらして 行きたいと思いますが、8時半前後の電車でもラッシュが続いていますか？ 膝が痛く立って居るのが辛いので、ご質問しました。詳しく分かる方教えて下さい。
ビジネスホテル、ルートインに泊まった方に質問です。 こちらの部屋のテレビってWOWOWの放送って見れましたか？ 今週末の土曜日に泊まるのですが、どうしても見たい番組がありまして。 自宅ではWOWOWに入会していないなので録画したりする事が出来ません。 知っている方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
よくニュースで「葉山の御用邸」と言う言葉を聞くのですが これは天皇陛下や皇太子の別荘ですか? 御用邸の意味がよくわかりません。
夏休みの日曜に姫路城に行きます。 家族三人、小学校低学年の子供連れです。 姫路城の見学はどの程度時間をとっておけばよいでしょうか。それほど細かくは見ることができなくてもかまいません。ざっと見て回る程度で考えています。 姫路城で、もしくは至近でランチを食べられるところがあれば教えてください。その後奈良に向かうので、そのルートから離れたくはありません。 子供はそれほど好き嫌いはありませんが子供が好みそうなもの、できれば姫路でしか食べられないものを希望します。予算は低めで、おさえていきたいと思っています。 よろしくお願いします。
タブレットのナビを使って移動しますが自信がありません。 7月末の日曜、昼過ぎに出発して移動する予定です。時間と高速料金のバランスではコストを優先します。数十分移動時間が長くなる程度であればコストが低い方がよいです。 ベターと思われるルートを教えてください。 よろしくお願いします。
房総半島の南部（国道409号以南）でテレビの特集常連の定番のグルメ、絶景の観光スポットを教えてください。 グルメのジャンルは何でも構いません。 海鮮系からソフトクリームなどのスイーツまで何でも教えてください。 絶景スポットは海沿いがいいです。 予定ではR127、8を使いぐるりと回る予定です。 マイナーな場所でも解答者様オススメがありましたらよろしくお願いします。 数多く羅列して教えて頂けると嬉しいです。
カフェなどで固い木の椅子がある店がありますが 座り心地が悪いと言うか おしりが痛くなるのですが あれは長居させない為座り心地を悪くして 回転率をあげようと言う魂胆でしょうか? 座布団すらひいてない店があります。
北陸道を走り倉敷まで行きます。 予定では、敦賀ＪＣＴの通過が金曜日の19時ころになりそうです。 大きく、舞鶴若狭自動車道を通るルートと、米原を通るルートの２つが 考えられると思いますが、１つめの舞鶴若狭自動車道を通った場合、 １．吉川ＪＣＴから中国道を下り、福崎ＪＣＴから播但連絡有料道路へ、 　　豊富ＪＣＴから山陽自動車道に入るルート 　　↑　これが一番近道に見えますが、播但連絡有料道路を通ることで、 　　　若干割高になるのかなと思っています。 ２．吉川ＪＣＴから中国道をいったん上り、神戸三田ＪＣＴもしくは 　　神戸ＪＣＴから山陽道に入るルート 　　↑　高速代金はややおさえられますが遠回りになるのかなと。 舞鶴若狭自動車道を使ったことがないので、またできるだけ渋滞を 避けたいので、できれば１か２のルートを使いたいのですが、 ややこしかったり遠回りになるようであれば素直に米原を経由する ルートを使います。 詳しい方、アドバイスをください。よろしくお願いします。
城とか何か観光するような建物や、名所はあるのでしょうか?
１０年以上前まで、兵庫県氷上郡市島町に西宮市立の「市島学園」という宿泊研修施設がありました。（「市島学園」の施設そのものは、現在は「山東自然の家」として兵庫県朝来市のほうにあるそうです。） 廃校を利用した趣ある古い校舎と荒廃した広い運動場があり、西宮市の小中学生は、自然学校や部活の合宿などで一度は利用していると思います。 さて、最近、近くにいく用事があり、当時の市島学園の場所にいってみましたが、 あいまいな記憶で当時の場所が特定できませんでした。 丹波竹田駅から市島駅の方面へ国道176号線（旧道）に沿って１５分ほど歩いたところで、 山側にうっそうとした森とともに入り口があった記憶なのですが、痕跡はありませんでした。 しかも、当時はなかった176号線バイパスが山側にはしっていて、山らしいものも森もなさそうなのです。 ただ、「スポーツピア市島」というさまざまな立派なグランドを備えた施設が、 パイパス沿いにあり、 この施設が、市島学園の跡地にできたのか、という推測しかできませんでした。 当時の「市島学園」の場所は現在のスポーツピア市島の地なのでしょうか？ ご存知の片、教えてください。
岡山のひとがらが某掲示板で大変評判が悪いですが、実際に住んだことがある人はどのような県民性と思われますか？ ・真面目 ・倹約 ・シャイ ・車の運転が荒い ・東京のように人の距離感が遠い。他人とかかわらない ・女性が働き者で自立している ・排他的？？？ イメージとしては大阪、福岡、広島など距離感が近く好き嫌いが激しいところの人とは相性が悪く、 天災がないので恵まれているため、東京のように、助け合いの精神は少ないが、まじめで感情の起伏が少ないところが風習が近く、東京の人と相性が良いという感じでしょうか？ 夏は暑く冬は寒いと聞きますが、岡山市は東京くらい夏の湿度が高いのでしょうか？ 北部は涼しいようですが、田舎しかないでしょうか？ 家賃は福岡くらいですか？ ＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞ 岡山出身です。親が大阪人なので純粋ではありませんが。私も小学生時代に転校で岡山市に来て学校、近隣住民からよそ者という理由で激しいいやがらせやいじめを受けました。よそ者だったので挨拶しても無視する人もいました。親も岡山の人と馴染めず大変苦労したと思います。 県民性として、県南は特に災害がなく雪も降らない為、助け合い、声かけをせずとも暮らしていけます。その為、困っている人がいても見て見ぬふり、他人とは極力関わらない、閉鎖的で内向的、損得勘定で人付き合いをする自己中心的で非常識な人の比率が高いです。運転マナーの悪さにもよく現れています。宮城とは雲泥の差です。実家の関係でやむを得ず岡山に戻りましたが、私は岡山の人に馴染めません。情に薄く利害関係ひとつで手の平返しをできる狡猾な所も無理でした。全員がそうではありませんが、こういう人の比率は他県より高いです。なので私は仲が良くて気が合うのは他県の人です。 私はいくつか他県でも生活し、仕事やプライベートでも日本中を回り、宮城でボランティア活動もしました。どこに行っても同じ、一部を見て決めつけるななどと一部岡山の人は言いますが、そう言う人は他県で暮らしたことのない井の中の蛙的な人です。私も他県で暮らす前はそう思っていましたので。批判や指摘を受け入れず、あげく大阪よりはましだとか他を攻撃するような人には嫌気がさします。保守的で鎖国主義の村社会がいまだに現役です。私はボランティアの際、被災されてるにもかかわらず、宮城の方に大変よくしていただきました。質問者様のお気持ちを思うととても心苦しく、申し訳ない気持ちでいっぱいです。 長くなりましたが、図太い神経を持ち、相手の利害関係に絡む形で根回しをして地道に外堀から埋めて時間をかけて人間関係を作っていくのが一番の対処法かと思います。内輪に入れてもらうには時間がかかりますが、入ればよくしてくれます、村社会なので。他県によく出かけたり、他県に居住歴のある一部岡山の人は広い視野がありいい人だった印象があります。そういう人をなんとか見つけて仲良くなれればお気持ちが楽になるのではと思います。あなたの味方になってくれる人は必ずいます。質問者様がお子様と共にこれから先幸せな人生を歩めることを願ってやみません。 ナイス 5 違反報告 アバター 質問した人からのコメント 2016/3/12 01:58:26 同じ経験をされた方の体験談は大変貴重でした。本当に醜い人間が多いなと思いました。 長く住むところではないなと思いました。ありがとうございます シェア ツイート はてブ 1 知恵コレ Yahoo!検索で調べてみよう 東日本大震災 津波岡山 県民性岡山 子供人 関わらない岡山 津波 このQ&Aで解決しましたか？ 質問する 閉じる ベストアンサー以外の回答 1～4件/4件中 並び替え：回答日時の 新しい順 |古い順 プロフィール画像 daicomonさん 2016/3/1120:43:45 元岡山県民です。 岡山は思ったことが明け透けな関西人と 情が深いが思い込みが激しい長州人を2で割ったようなところがあります。 1さんのご指摘は半分正しいです。が岡山も市内や倉敷はかなり都会になっており、きっかけがなければ恐らく周囲の人もおとなしいよその人くらいに思っており 深くかかわってきません。それで思ったことを何でもいうもんで、 おとなしくしてると辛い事を言ってくるのがいるのかもしれません。 きっかけですが、他のところではちょっとかまってちゃんに見えるほど、 実は私～困ってることがあるんよーと何でも困ったことを口に出して 自分語りな相談を率直にしてみてください。 岡山の人はすぐになに？そうかと何か役に立つことを いったりしてあげようと相談に乗ってくれます。その辺がきっかけだったりします。 それから市内のかっこいいところではなく、 逆にローカルなところに立ち入って地元を知ったほうがいいと思います。 それは岡山だけでなく他のところに行ったときもそうで、 そういう古いけれど安定した人を知っているだけで どっしりと根を張って快適に生きていけます。 それから岡山の私立受験ですが、 宮城はわかりませんが東京などの都市部とは事情が違うのをご存知ですか? それからもう1点。 関西より以西の県の人はどこも、関東人や東北人などと比べて東日本大震災の 深刻さの感度が少し違います。わかってはいるが結局遠いところの出来事だということです。加えて、岡山は災害に対して幸せすぎるために輪をかけて ほほんとしているところがありまるで思慮がないのは事実です。 ナイス 3 違反報告 プロフィール画像 wannafindsomethingさん 2016/3/911:29:56 岡山ってあまりよそものを受け入れる文化がないからでしょうね。 転勤族も少ないですし。 生真面目な人が多い なぜか関西、特に神戸に強いあこがれがある 目立つことを好まない など、住んでいたことがあるので感じたことです。 岡山のいいところは事件、事故がとても少ない、治安が良い。 年中天候がよく晴れの日がとても多い などだと思います。 それに大きい病院が多いのでお年寄りは住みやすいでしょうね。 岡山に移住されたのは災害が少ない穏やかな土地柄と 思ってのことでしょうか。 岡山に馴染むにはお母さんから行動に移すしかないでしょう。 なにかのサークル、習い事をするとか 方言を使ってみるとか。 お母さんが岡山はいいところよ、と言えるようになれば お子さんも変わります。 県民性は変わらないのでこちらの気持ちを変えることですね。
８月１０日に山形発、新大阪まで新幹線で行き、観光はしないで４泊５日大阪滞在、８月１５日に新大阪から山形まで新幹線で帰ります。山形、新大阪往復のお得な方法を教えてください。
ホテルと旅館はどこが違うのでしょうか?
平日の水曜日の夜7時くらいに 東京駅から名古屋までのぞみで行く場合 東京駅から並べば 指定席を取らなくても帰れるのでしょうか？ 混み具合がさっぱりわかりません。
女性です。 ホテルで男女入替制と言うのは 男性が入ったお風呂に、次は女性が入るって事ですよね？ 男性の垢とかが浮いてるお風呂に女性が入るって事ですか？
http://www.jorudan.co.jp/time/eki_%E8%BF%91%E9%89%84%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B_%E8%BF%91%E9%89%84%E7%89%B9%E6%80%A5%EF%BC%BB%E9%9B%A3%EF%BC%8D%E5%90%8D%EF%BC%BD.html?Dym=201606&Ddd=15&Dhh=16&Dmn=0 を見ると 00大阪難波行 【始発】 アーバンライナー 30大阪難波行 【始発】 近鉄特急 がありますが この二つの違いは何ですか？ 車両が違うだけでしょうか？
311の時、東北で揺れてた時間は何分くらいなのでしょうか? 本震の時です。
大河ドラマで有名な上田城にマイカーで行く計画をしています。 松本城にも立ち寄りたいと考えています。 大阪からマイカーで、1泊の予定なのですが、上田城近くで宿泊するか、 もしくは松本城近くで宿泊するか、迷っています。 ●第1案 大阪→上田城→近く（温泉があれば）で宿泊→ビーナスラインを経て松本城へ→帰りに他にどこか立ち寄るところがあれば寄る・・・ ●第2案 大阪→上田城→ビーナスラインを経て松本に→松本近くの温泉に宿泊→翌日松本城へ→帰りに他にどこか立ち寄るところがあれば・・・ 上田城近くで宿泊するところはあるのでしょうか。 上田城からビーナスラインを経て松本に入るには、時間はどれだけ掛かりますか？ この2つの計画は無謀ではないですか？ 他におすすめのコースがあれば教えてください。 その地域に詳しい方、アドバイスお願いします。
下記のコースを通ろうかとも予定しています。かなりの山道 と想像していますがどんなものか教えてください。 木曽・・・国道１９号線・・・県道?２６号線・・・ 黒川渡付近で左折・・・奈川温泉前・・・当スーパー林道・・ ・乗鞍高原着 1・・坂やカープ 2・・道幅 3・・舗装状態 4・・奈川温泉までは定期バスなのか通ってるようですが、ここ 　　　で終点ですか。
とうのが、大阪発の表記バスに、中国道山崎インターネットから筒山駅終点まで乗り込みたいのです。 予約をしたいのですが、中国道山崎インターネットからでは予約が出来ないとのこと。 これって、乗れなければ引き返せって事で、ぜんぜん親切じゃないと思うのですが、それはさて置き、現実にJR中国ハイウェイバス特急[高速バス]って満席になる可能性が有るのでしょうか？大阪発津山駅行きの平日便です。
朝早く並んで赤坂迎賓館の整理券をとって入場する予定ですが、車で行く場合、赤坂近辺で公共駐車場やコインパ―キングはありますか？静岡から行くため、少しでも参考になる情報あったらお願いします
主に、近鉄、東武、西武の有料特急について。 まず近鉄。大阪難波から名古屋、大阪難波(または上本町から)伊勢方面、名古屋から伊勢方面、京都から伊勢方面、京都から奈良、大阪阿倍野から吉野、主なだけでもこれだけ特急が花盛りで人気ですが、近鉄は快速急行、急行も充実しています。結構特別料金のない快速急行や急行も結構高速で、特急との所要時間の差は、イメージや先入観より少ないです。難波や鶴橋から奈良まで、特急もありますが快速急行と時間差は殆ど無いです。また特急の停車駅は増えることは多いが減ることはありません。差は乗り心地でしょうか?疲れかたは違います。 浅草から鬼怒川温泉や日光まで特急は快適ですが、快速があれば十分速い。料金も不要。近鉄と違って座席の格差も少ない。(快速が混雑時は特急の有り難みも大きくなりますが)。両毛号も、館林以降の本数考えたら特急のアドバンテージは大きいですが、かつてより停車駅も多く、高速感は低いです。 西武の特急レッドアロー号は快適ですが、飯能から秩父側は特急とは思えないくらい鈍足です。池袋から所沢までは急行とあまり変わりませんが、池袋でレッドアローに乗った人の中で所沢で降りる人結構多い。これも乗り心地の格差によるのと、券さえとれば確実に座れるのがアドバンテージか。 速力で圧倒していたら乗り心地に難があっても新幹線みたいに高額の特急券買ってでも乗る人多い。でも同じ線路を走る私鉄特急の価値は、概ね乗り心地によるもの。特急券と言うよりグリーン券の性質が強い。JRの在来線の特急でも普通電車と特急電車の速力が歴然と違う路線多い。 因みに私鉄有料特急でも小田急みたいに、特急とそれ以外で速力に歴然と大差ある場合は納得しますが。(ロマンスカーが高速と言うよりそれ以外が遅いからですが) 乗り心地の格差は大きいですから私鉄有料特急にケチをつける気はありません。あくまでも「速力だけ比べたら特別料金払ってまで特急に乗る必要を再評価してもいいのではないか」と思います。気になりませんか?
先日、一度乗ってみたかった鳥羽から伊良湖に行くフェリーに乗り、伊良湖から田原駅までバスに乗りました。非日常の旅行として普通に楽しみましたが疑問が生じました。極端な、ど田舎ではないですが、豊橋まで都会はありません。田原も人はそれなりに住んでいますが開けている範囲は狭いみたいです。ところが国道沿線、高密度で多種類の、それも集客力のありそうな飲食店が数多くありました。質の良さそうなしゃれた感じの洋菓子屋も何件も有りました。このくらいの人口で、こんなに多くの商業施設あって、よく成り立つなあと思いました。 地元の人や、この地域に土地勘がある人、諸事情に明るい人に事情を教えて欲しいです。
星野リゾートでも一人でも泊まれるホテルはありますか?
旧字体の表記なのですか?
平日、品川シーサイドから池袋まで行くのですが、9時ごろに到着したいです。 大人一人で園児一人を連れて行くのですが、激込みでしょうか。 もしあまりにも寿司詰め状態なら子どもの負担になるので、先方にお願いして時間を遅らせることも検討しています。 当方地方住みで車生活なので、公共交通機関のぎゅうぎゅう詰めの経験がほとんどありません。 よろしくお願いします。
父親が定年退職をしたので、今年の夏に家族旅行をプレゼントしようと考えています！ 両親は若い時に良くデートでスキーをしに群馬や福島に旅行をしていたそうなので、今回は思い出の地でもある福島にしようと考えています。 両親が楽しめるような福島のオススメの観光地を教えて頂きたいです！ また福島でサービスがハイクラスのオススメのホテルはありますか？ よろしくお願いします。
例えば、近畿地方だと「大阪府、京都府、兵庫県、奈良県、和歌山県、滋賀県、三重県」があります。近畿地方という言い方よりは、府県の名前を言うことの方が多いと思います。 でも、北海道地方の場合は、「道南、道央、道北、道東」などの言い方はあるものの、それらをまとめて北海道ということの方が圧倒的に多いと思います。何故なのでしょうか?道南は県とかではないのでしょうか?
見ていただきありがとうございます。 7月に北海道をレンタカーで女一人旅する予定です。行程は3泊4日です。 はじめに北海道には学生時代住んでたこともあり当時は車で北海道1周などもした経験があります。長距離運転は嫌いではなくドライブ大好きです。ちなみに住んでたのは10年前です。 以下に行程を書きます。ちなみに絶対見たい項目に(☆)を入れてみました。 １日目　羽田一番の便で女満別空港。そこでレンタカーをチャーター。そのまま石北を越え旭川、美瑛を観光。 美瑛泊。 2日目　早朝美瑛の青い池(☆)から宗谷へむけ出発、お昼辺りにオロロンラインの風力発電(☆)宗谷観光、宗谷もしくはできるだけ道東に近づいた場所で泊。 3日目　摩周湖近辺道東観光(知床ははずす。)屈斜路湖近辺泊 4日目　津別峠、美幌峠などで早朝雲海(☆)を臨み、お土産買いがてら女満別から羽田へ。 移動が多いですが一人の長距離ドライブはいままで数多経験あるのです。ですが3泊4日の限られた日数はどうしても変えられず、果たして上記の行程が踏めるかやや不安もあります。今回の旅の目的は北海道ならではの道路にふれるのと、北海道ならではの自然や絶景、景観を見る旅にしたいと思っております。 今回の日数でのこの行程は無謀でしょうか。どうぞアドバイス頂けると幸いです。宜しくお願いします。
ただのお湯ではなく 温泉が良いです。 あるとするならば 日帰りで行ける入浴のみの温泉はありますか?
沖縄について、政治的な問題で、いろんな考えの人が議論していますし日本人なら基本的な事実は教養として知っておくべきです。が普通の日本人で、政治家でも学者でもない人は、普通に日本の一部と言う認識でいいと思う。私は旅行で一回行っただけ。よかったです。沖縄出身の人と付き合ったこともあるが普通の日本人でした。「沖縄出身だから云々」は、先入観を持たない人にはありません。 事実として普通の沖縄人、日本の沖縄に生まれた普通の日本人以上でも以下でもありません。県民性はそれなりにありますが東京と大阪の違いと同じ。沖縄だからどうのこうのは普通、存在しません。これが一番事実に近いと思います。 念のため、諸問題は普通の日本人の平均の少し上程度知っています。各々について課題があるのは当たり前。私が言いたいのは真剣に考えているわけでも切実さがわかっている訳でもない本州の人が、無責任に酒の肴に沖縄を批評することを非難したいのです。 今度行くときは、離島にも足を伸ばしたい。海がきれいで見るべきもの多く食べ物の美味しい沖縄に。沖縄の人も納得してくれますね?
どこですか?
渋谷から玉川は遠いですよね?
　８月に、ＵＳＪに行きます。目的は、「ウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッター」です。 混雑するでしょうが、丸一日楽しみたいと思っています。開園から終園まで、お薦めの攻略方法（チケットの買い方、回る順序等）がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
東京の渋谷から千葉の浦安へ電車に乗って行くには、どういう経路で行くのが良いでしょうか？
2016年8月8日（月）の熱海の花火大会に家族で行く予定の者です。 当日は昼には熱海入りし、宿泊します。 かれこれ15年ほど前の夏に行った時は、特に場所取りしなくても浜辺で寝転んで観賞した記憶がうっすらあります。 最近の混雑度はどうでしょうか？ 幼児がいるので座って観賞（できれば砂浜で）したいのですが、 (1)砂浜は早めに場所取りする必要はある？ (2)場所を選ばなければ、どこかしらには座れますか？ (3)有料席を確保する方が無難？しなくても平気？ 上記教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
地方空港から名古屋小牧空港へ降ります。 夕方６時半頃に飛行機が着くのですが、まず周辺に宿泊施設はありますか？ 出来れば、飛騨高山方面に行けたらと思っていますが、小牧空港から直接行けますか？ それとも名古屋駅に出たほうが便が多いのでしょうか？ 当方、レンタカーなどは借りません。 実は、JALのマイレージが一人分貯まり、使わないとポイントが無くなるので急遽思いついた旅行で、しかも私ではなく両親が行きます。 まだチケットも取ってなくて決定では無いのですが、小牧から飛騨高山までの旅行が可能なのか知りたくて、投稿いたしました。 そろそろ梅雨入りかと思いますが、雨はどうでしょうか？ ６月中がいいのか、それとも７月または８月がいい時期なのでしょうか？ 色々と質問ばかりですみません。 よろしくお願いいたします。
今度の日曜日、柏から宇都宮インターを降りた近辺に用事があり、車で出掛けます。 用事自体は一時間程で終わるのですが、せっかく宇都宮まで行くんだから、遊んで帰るつもりです。 ただ、宇都宮に行くのは初めてで何があるのか分からないので、ネットで調べたところ以下の観光スポットが候補に上がりました。 本当に楽しめる所なのか詳しい方のご意見お願いします☆ ・大谷資料館 ・栃木県子ども総合学科館 ４才女児と夫婦の三人家族で行きます。 今度の日曜日は天気が悪そうなので、雨でも楽しめる場所を探してます。 早朝に出発するつもりはないので、丸１日もの時間はなく、用事が終わって昼食を取ってから、夕方くらいまでの時間で楽しめる施設が良いのですが… 上記以外にも良い所があれば教えて下さい☆ 近くに美味しい餃子を食べられるお店もあれば是非教えて欲しいです！ 宜しくお願いします。
熱田神宮にて車祓いをして貰いました。 終わった後、車に貼るステッカーを頂き、早速車の後ろに付けてきましたが、帰ってきたら、ない。走行中に落ちたみたいたいです。 諦められず、神社に電話しましたが、代わりのものはいただけないとのこと。 どうにかして、手に入れられませんかねぇ やはりもう一度お祓いをするしかないのでしょうか。
有馬温泉では、炭酸煎餅が48枚9945円、1枚あたり207円もするのでしょうか？ (1万円出して、55円のおつりと言うことは9945円) https://www.youtube.com/watch?v=qFMncClLszw
７月上旬に稚内方面に出かけます。 そこで、稚内駅周辺で午前８時までに 食事が取れるところを探していますが、 なかなか見つかりません。 どこか、簡単に食事が取れるところはないでしょうか。
秋田県に行く際に、ショッピングモールのような、駅ビルのような、色んなお店が入っている所に行きたいのですが、 秋田駅の駅ビルと、イオンモールの他に、 どこかそのような場所はありますか？？ 調べているのですがいまいち分からなくて。。。 教えていただけたら幸いです。
大阪は東京の焼き直しなのでしょうか？大阪独自の文化などはありますか？
大阪・ミナミの周防町（すおまち）通りの堺筋から御堂筋間は何故、ヨーロッパ通りやヨーロッパ村と言うのでしょうか?
阪神高速1号環状線、夕陽丘入り口は夕陽丘ではなく、(大阪府大阪市浪速区)下寺2丁目にあるのに何で夕陽丘入り口と言うのでしょうか?
USJには年間パスがあるようですが、一人でUSJに行っても楽しめるものなのでしょうか?やめておいたほうがいいですか？(年間パスを買ったとしても、一人で行くことのほうが多いと思います。) 年間パスはすべてのアトラクションを楽しめるのでしょうか?
加水している温泉は、源泉100％はありえないですよね？
清洲城⇒名古屋駅でも逆でもそうなのですが、名鉄バスで清洲城～名古屋駅へ直接行ける行き方はあるのでしょうか。 名鉄バスのHP見てても全然出てこないので、質問してみました。 なければ諦めてJRにしようと思っています。 名鉄バスのいわゆる路線バスでお願いします。
旅行で中野ブロードウェイに行ってみようと 思いますが、 中野ブロードウェイは楽しいですか？ 半日時間を潰せますか？
父の実家が福島県の会津にあり、毎年お盆には帰省をしています。 今年は、仕事の休みが1週間ほど取れましたので、旦那・子供(5歳)を連れ、帰省も兼ねて久々の家族旅行をしたいと思います。場所は、会津から近い場所で考えております。子供がまだ小さいので、お城などよりは、体を動かして遊べる(魚釣りやハイキング等)ができるところが良いです。どこかおすすめの場所を教えてください。またその周辺で良いホテルがあれば教えてください。格式が高いホテルというよりは、お食事もバイキングなどでフランクな形式が好ましいです。よろしくお願いいたします。
来月で付き合って1年記念日になる彼氏と福島県に旅行へ行こうと考えていますが どこに泊まったらいいか悩んでいます。 記念日に泊まれるおすすめのホテルはありますか？ 値段は、1人5万円までを想定しています。
新潟駅から徒歩１５分以内のホテルを探したいのですが そういう探し方は可能ですか？ http://www.jalan.net/ で 宿名・キーワードから探す に「新潟駅　徒歩15分」と入れて検索すると http://www.jalan.net/uw/uwp2011/uww2011init.do?keyword=%90V%8A%83%89w%81@%93k%95%E015%95%AA&distCd=06&rootCd=7701&screenId=FWPCTOP&image1.x=25&image1.y=10 のページが表示されましたが 全然違う条件が出てきました。 なので 新潟県＞新潟・月岡・阿賀野川＞新潟駅周辺 で http://www.jalan.net/170000/LRG_170200/SML_170208/?stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=2&minPrice=0&maxPrice=999999&kenCd=170000&lrgCd=170200&smlCd=170208&rootCd=04&distCd=01&roomCrack=200000&reShFlg=1&mvTabFlg=0&listId=0&screenId=UWW1402 を見たのですが これでは駅からの距離がわかりません。 駅からの距離でフィルタするのはじゃらんでは無理なのでしょうか？ であれば 他のサイトで可能ですか？
他に観光できる場所ありますか？ 温泉があるだけですか？
私は東京人ですが新潟駅にいった時にそう感じました。
名古屋市内のホテル（出来ればビジネスホテル）で、 CSスカパーが見られるホテルは無いでしょうか。 数箇所、問い合わせメールを送って「視聴できません」という 回答が返ってきて困っています。
香川のうどんは安いのに どうして秋田の稲庭うどんは、値段が高いのでしょうか？
原爆ドームが何故、世界遺産なのでしょうか?
名古屋行った時に見つけたカフェなのですが これはコメダ珈琲の系列店でしょうか？ 看板のデザインが似てます。
友人と二人で大阪観光します。最終は新大阪駅から２１時の新幹線で帰る予定です。 お勧めの観光ポイント、モデル・ルートを教えて下さい。グルメは美味しいたこ焼き希望です。
　関東地方の地方都市に住んでいます。夏に妻とＵＳＪに行こうと思っています。２泊３日の予定で、ハリー・ポッターのエリアに行きたいです。 　そこで行き方についての質問ですが、飛行機か新幹線かどちらがよいでしょう。それぞれの長所、短所を教えてください。よろしくお願いします。
ご回答よろしくお願い致します。 7月11日に、※東京から淡路島近郊にある沼島の「おのころ神社」に行き、翌日(12日)に宮崎県西臼杵郡にあります「天岩戸神社」の次に「高千穂神社」を巡る旅を計画しています。 この旅を格安で回るための交通手段をお教え下さい！ しかし、激安でも青春18切符などを利用した長時間を要する鈍行列車での移動は、 相当体力を消耗するため避けたいです。 高速バスの利用につきまして、その交通手段しかない場合や、バスの方が電車移動より断然に早い場合は可能です！ ※東京とは、東京駅や品川駅はもちろん、新横浜駅(新幹線)なども含み、 また、飛行機の場合は成田空港や羽田空港も含みます。 11日は沼島で宿泊し、12日は高千穂神社付近で宿泊。そして13日にそこから東京に帰る予定です。 そのため、12日は「天岩戸神社」の次に「高千穂神社」を巡り、13日のお昼前に「高千穂神社」付近から帰る経路になります。 実は昨日、かなり抽象的な経路だけ記して同じ質問をし、 とてもお詳しいご回答をいくつか頂いて、それを参考に自分で必死に調べたのですが、 こういった格安旅行にするためのプランに知識深い方々のご意見を伺いたく 再度、投稿致しました。 東京からまず西に大移動するには新幹線より飛行機の方が安いのかな、と 分析してみたりしました……。 とにかく格安プランで旅をしたです！ でも、長時間の鈍行列車は安い代わりに疲れるので……。 このような旅にするには どのような交通手段がおすすめでしょうか！ ご回答よろしくお願い致します！！
今、兵庫に住んでいますが、来年から沖縄に住むことになりそうです。 現地の治安はどうでしょう？ 夜は鍵をかけないで寝れたりするのでしょうか？
こんにちは。 8月のお盆に家族8人で箱根へ2泊3日の旅行に行きます。 宿泊先は2泊とも箱根です。 一日目は金沢市を出発して夕食は宿泊先の箱根までのおすすめ観光地 二日間は宿泊先の箱根周辺のおすすめの観光地 三日間は宿泊先の箱根から金沢市までのおすすめの観光地 のアドバイスをいただけませんでしょうか。 移動は自家用車です。 お願いいたします。
ご回答よろしくお願い致します。 今年の7月11日に東京（羽田や成田空港、横浜でも可）から淡路島に行き、 翌日の7月12日に淡路島から宮崎県（西臼杵郡）に移動し、 次の日の13日にそこから東京（羽田や成田空港、横浜も可）に帰ってくる経路で、 交通費が一番安い行き方をお教え下さい。 交通機関の知識が全くないので分からないのですが、 たとえば本気を出したら東京から小倉まで行ける「青春18きっぷ」の使用は気力を使うので避けたいです。 ですので、新幹線か飛行機の利用で一番お安い会社や交通手段をお教え下さい。 東京～淡路島は新幹線。 淡路島～宮崎県は飛行機。 などでも構いません。 とりあえず一番安い交通費をお教え下さい！ 本当にそういった交通知識に疎いためよく分からないのですが、 CMでやってる「ジェットスター」はすごく安いと聞きました。 ツアーパックみたいなので たとえば「ジェットスター」を利用したとして 飛行費＋宿泊代のパックでさらにお得！ みたいな情報もございましたら合わせてお教え下さい。 なるべく安く行き、安く泊まり、東京に帰ってくる。 という流れが理想です。 お詳しい方がいらっしゃいましたら是非お教え下さい。 予定の詳細としては、7月11日の夕方までに淡路島近郊にある「沼島」に行き、 その翌日(12日)に宮崎県西臼杵郡高千穂町に行きたいのです。 そのため、東京（横浜）から早朝に出発して、その日の夕方までに「沼島」に到着するのが 運行状況的に難しそうであれば、 東京から前乗りして、その前日（10日）に淡路島に宿泊しても構いません。 そして12日に宮崎県西臼杵郡高千穂町に行く手はずにして、13日に東京に帰ってくる予定に変えます。 長々と失礼致しました。 どうぞよろしくお願い致します
10時に家族旅行村安心院を出てラクテンチで14時まで遊び鬼池地獄でワニを見て16時に大分自動車道の別府～佐賀大和で帰路につく予定です。仕事の都合で18時までに佐賀大和に到着しなければいけません。鬼池地獄の付近になんでも揃うお土産屋さんはありませんか？ 別府交通センターとインタービレッジさくら以外の回答をお待ちしております。
阪神帽をかぶった外国人や、阪神のユニホームを着た外国人をたまに見かけますが、外国人に阪神タイガースが人気なのでしょうか？何人なのでしょうか?
９月ごろ伊豆の七滝めぐりをしたいのですが、６０代半ばの夫婦２人旅ですが２泊３日ぐらいで 考えてまして、出発は横浜から電車で行きたく全て電車、現地での市営バス等を利用した場合 どの様なルートで行くと便利でしょうか？ 大凡で構いませんが、現地で滝すべて見学すると何時間ぐらいか？ １日かけて計画した場合で無理なく行けるコースは？又宿泊先も現地或いは修善寺等を 考えてますが、良いところお教え願えれば他でも構いません。 宜しくご指導ください。
高知市で家族で妻の誕生日をしたいです。 幼稚園の子供が2人います。 個人的には、部屋が個室に分かれていて、居酒屋みたいなところがいいですが、 良いところはありますか。
静岡駅の北口の方の商店街の横断歩道をわたったのですが なんの音楽、歌でしょうか？
東京都２３区の空き家率はどのくらいなのでしょうか？
今度の土曜日にＪＲで行く予定です。 伊勢市駅は11；00頃に付く予定です。 バスは混みますか。なんか行事があるみたいですが。 詳しい方アドバイスお願いします。
訪日欧米人観光客は日本だけ旅行に来ている人が多いのでしょうか?それとも隣国（中国・香港・澳門・台湾・韓国など）を回ってる人が多いんでしょうか?
新橋からゆりかもめを使って電車を乗り継いでディズニーリゾートに行く行き方教えて下さい
台北にある鼎泰豐の本店は、世界のニューヨークタイムズ紙で１０大レストランにも選ばれた名店で小籠包が有名な名店。日本各地にも鼎泰豐の分店があり、日本にいながらにして、本場の鼎泰豐の料理を味わえるのかと思いきや・・・日本の鼎泰豐を酷評する記事を見つけました。やはり、本当の鼎泰豐の味を味わいたければ、台北に行くしかないのでしょうか? http://blog.kcg.ne.jp/leeway/2009/09/21/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BA%BA%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E9%AB%98%E5%B3%B6%E5%B1%8B%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%BA%97%E3%81%AE%E9%BC%8E%E6%B3%B0%E8%B1%90%EF%BC%88%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4/ 台北の鼎泰豐の本店を讃える記事 http://www.taipeinavi.com/food/19/
先日香川に旅行した方がタクシーの運転手さんにさぬきうどんについていろいろたずねたところ、さぬきうどんは「どの店も違いがない」という風に答えたようです。 本当に地元の方のおすすめはないのでしょうか？ あれば教えてください。
来週、東京に行きます。来週月曜日の朝方に日比谷線の入谷駅近くで用事があります。 日曜日の夕方に新幹線で東京に付く予定です。 今まで東京で泊まるときは、便利な新宿や渋谷エリアに泊まっていました。 しかし、普段は電車に乗る縁があまりないため通勤ラッシュの電車が苦手です。体が小さくつり革に手が届きません（汗） というわけで、今回は上野周辺に泊まって通勤ラッシュの電車にのるのを出来るだけ避けたいと思います。そこで、上野エリア（上野～入谷近辺）のビジネスホテルの押す勧めを教えて下さい。東京在住の知人に聞いてみたら「上野ってあんまりビジネスホテルはないから浅草方面まで考えれば？」とか「うち（荻窪）泊まる？」という感じで回答は得られませんでした。 条件は、だいたい下記のような感じですが、もちろん妥協もできます。 ・上野や地下鉄入谷駅から徒歩圏内、または電車で１～２駅が最寄り駅 ・予算は安ければそれは良いですが、普通のビジネスホテrの相場を考えると6000～10000円位 ・ジャンルはビジネスホテル（高級ホテル、旅館、ラブホに一人で泊る、ゲストハウス、カプセルホテル、知人宅に泊まる、というのは無しで考えたい） 一人で宿泊です。またもしかしたら2泊するかもしれません。 通勤ラッシュが攻略できれば東京もいろんなとこに行ってみたい、泊まってみたいという気持ちもありますが今回は上野エリアで！ 上野エリアに詳しい方、いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
日本の鼎泰豊は何故、高いのでしょうか?
どういうところで学べますか？ かに道楽では教えてくれないですよね？
意見と理由を頂ければと思います。よろしくお願いします。 私は夏です。服装が楽ですから、エアコンを効かせたら快適ですし。外出もしやすいです。
2輪は5年前のセロー以来です。ビラーゴ250に慣れる為の片道走行です。夕方の和歌山市から恵那市まで道路標識に頼っての下道安全走行です。「道に迷ったらスマホで戻る」の繰り返しです。走り易いルート、ビラーゴのクセ、長所、短所その他アドバイス等何でも結構です。たくさんの回答をお願い致します。
桑名←→永源寺を石榑トンネルや高速を使わずに車で行ける最短ルートを教えてください。 あまり車の運転が得意ではなく高速も苦手で 石榑トンネルは長すぎて怖いので使わずに、上記の区間を最短ルートで行き来したいのです。 やはり一旦国道8号線か1号線まで出ていく方法しかないでしょうか？
「てれんぱれん」のニュアンスにぴったりあう言葉は標準語にはないそうです。 「適当」「いい加減」とも違う意味なんでしょうか？ ニュアンスの違いがありましたら、教えてください。
大阪の観光地の代表格の１つとも言える新世界にある通天閣。新世界と言えば、串かつ屋。通天閣のシンボル的存在と言えば、ビリケン人形。この事実に異論を唱える人はいないと思います。そう考えるとビリケン人形は大阪のシンボルの1つであってもいいはず。それなのに、何故、ビリケン人形の知名度は今ひとつなのでしょうか?
台北の鼎泰豊（ディンタイフォン）は、ニューヨークタイムズ紙で世界10大レストランに選ばれたこともある上海料理の名店。にもかかわらず、何故、日本国内にある鼎泰豊の評判はよろしくないのでしょうか?
天気予報をみる基準にするので教えてください。
鳥居が多い神社が偉いのでしょうか？
大阪の道頓堀界隈(戎橋の周辺)にビリケン人形はいますか？地下鉄で言えば、難波とか心斎橋あたりに。
ミナミにビリケン人形はいるのでしょうか？
やはり混みますか？
阿波おどりとよさこいおどりでは どちらの方が難しい動きなのでしょうか
意見と理由を頂ければと思います。よろしくお願いします。 私は山派です。緑が好きだし、日焼けしないからです。食べ物も山の幸がおいしいからです。
近々久しぶりに上京するのですが、主な観光ポイントは殆ど回りましたので、今回は茨城県にある牛久大仏を見に行く予定です。この牛久大仏と同じくらいインパクトのある東京近辺の観光スポットをご存じでしたら教えてください。
茨城の南東部、または千葉北東から、お台場へ出かけます。 直通バスで、お台場の駅、たとえば潮来や鹿島セントラルホテルから東京テレポート行きがありますが、本数が少ないので使いたくありません。 ほかに、お台場へ簡単にアクセスできるバスはあるでしょうか？
女子高生が東京で安心して泊まれるホテルを探しています。 夏休みに1泊2日で女子高生3人で東京へ行きます。 1日目は秋葉原　 2日目は東京ビックサイト メインは上記２つですが、時間次第ではその他も行くので、 それなりに行きやすい場所だとうれしいです。 行きも帰りも新幹線を利用する予定です。 一人1万円以内（食事なし）を希望しています。 なんせ女子高生3人なので、絶対に治安の良い場所が良いです。 回答の方、よろしくおねがいします。
関西方面から島根・鳥取へ1泊2日で旅行します。車移動です。 1日目は出雲大社に14：30着、玉造温泉泊です。 2日目なのですが… (1)松江城～松江遊覧船～境港で昼食とプチ観光（滞在時間1時間弱）、13時すぎには境港を出発する (2)松江城～足立美術館（観光と美術館近くで昼食、滞在時間は2時間弱）、13時過ぎには足立美術館を出発 (3)松江城～境港（観光、水木しげる記念館、昼食、滞在時間は2時間20分）、13時すぎには境港を出発する どのプランが無理なく回れるでしょうか？ 10名程度で移動するので、多少時間はかかると思います。 時期は10月下旬～11月中旬、20代前半～50代前半、男女半々です、。
関西方面から日光・鬼怒川方面へ1泊2日で旅行します。 羽田から、また羽田までは車移動です。 時期は10月下旬～11月中旬、20代前半～50代前半、男女半々です。 1日目 羽田空港9：50に車で出発～中禅寺湖～華厳の滝～鬼怒川温泉泊です。 この場合、昼食はどこで取るのが良いでしょうか？ 2日目 (1)旅館9：00発～日光東照宮（滞在時間2時間）～宇都宮に12時半着・昼食～羽田空港15時半着、羽田18：05発の飛行機 (2)旅館8：45発～たまり漬けのお店（滞在時間30分）～日光東照宮（滞在時間1時間半）～宇都宮に12時15分着・昼食 ～羽田空港15：15着、羽田18：05発の飛行機 (3)旅館8：45発～日光東照宮（滞在時間1時間半）～宇都宮に11時45分着・昼食～羽田空港に14：45着、羽田16：25発の飛行機 どのプランが無理なく回れるでしょうか？ 10名程度で移動するので、多少時間はかかると思います。
関西方面から日光・鬼怒川方面へ1泊2日で旅行します。 羽田から、また羽田までは車移動です。 時期は10月下旬～11月中旬、20代前半～50代前半、男女半々です。 1日目 羽田空港9：50に車で出発～中禅寺湖～華厳の滝～鬼怒川温泉泊です。 この場合、昼食はどこで取るのが良いでしょうか？ 2日目 (1)旅館9：00発～日光東照宮（滞在時間2時間）～宇都宮に12時半着・昼食～羽田空港15時半着、羽田18：05発の飛行機 (2)旅館8：45発～たまり漬けのお店（滞在時間30分）～日光東照宮（滞在時間1時間半）～宇都宮に12時15分着・昼食 ～羽田空港15：15着、羽田18：05発の飛行機 (3)旅館8：45発～日光東照宮（滞在時間1時間半）～宇都宮に11時45分着・昼食～羽田空港に14：45着、羽田16：25発の飛行機 どのプランが無理なく回れるでしょうか？ 10名程度で移動するので、多少時間はかかると思います。
関西方面から北海道へ1泊2日で旅行します。新千歳空港から、新千歳空港までは車移動です。 時期は10月下旬～11月中旬、20代前半～50代前半、男女半々です。 【プラン(1)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～白い恋人パーク（1時間滞在）～札幌市内観光（車窓）～札幌泊 2日目 ホテル9時発～場外市場（45分滞在）～大倉山ジャンプ台（50分滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間20分滞在） ～羊が丘展望台（30分滞在）～新千歳空港15時着、17：20発の飛行機 【プラン(2)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～札幌市内ホテル15：15着～各自市内自由観光（1時間半）～札幌泊 2日目 ホテル9時発～場外市場（45分滞在）～白い恋人パーク（1時間滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間15分滞在） ～羊が丘展望台（30分滞在）～新千歳空港15時着、17：20発の飛行機 【プラン(3)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～白い恋人パーク（1時間滞在）～定山渓温泉17時半着 2日目 定山渓温泉8：30発～場外市場（45分滞在）～大倉山ジャンプ台（60分滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間半滞在） ～羊が丘展望台（30分滞在）～新千歳空港15時半着、17：20発の飛行機 【プラン(4)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～白い恋人パーク（1時間滞在）～定山渓温泉17時半着 2日目 定山渓温泉9時発～場外市場（45分滞在）～大倉山ジャンプ台（60分滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間半滞在） ～新千歳空港15時着、17：20発の飛行機 どのプランが無理なく回れるでしょうか？ 10名程度で移動するので、多少時間はかかると思います。 小樽は以前に観光した人が多いので、今回は昼食のみ利用にしようと思っています。 もいわ山のロープウェイ、円山動物園も気にはなりました。
ＪＲ品川駅周辺でデートします。 とりあえず、アクアパーク品川水族館(旧名：エプソン品川)、天王洲アイルは行くつもりですが、ほかにお勧めの場所があったら教えてください。
車です　6月にTDLに行き、帰りを（朝8時頃出発）練馬より関越に入りたいのですが 色々なドライブルートで検索すると東京中心を抜けて行くルートが多いのですが （多分イチバン料金が安く距離が近い） 中央環状で回っていくのもありだと思いました それなりに首都高は走ったことはあるのですが案内ルートにある箱崎 　江戸橋、竹橋はいつも込んでいる印象　 なおかつ田舎者には不慣れな分岐、合流が多くなるべく避けたい気持ちがあります 地図を見ると中央環状で小菅、江北経由で板橋　中台で降りるコースが 無難なような気がします このルート有り　でしょうか？ それとも何か問題があるでしょうか？ よろしくお願いいたします
石川県や新潟県の日本海は 昨今の311と同じような地震が来たら 津波の被害は311と同じようなものでしょうか？
東京都ですか？ 東京都２３区ですか？ 関東地方ですか？
これは不妊にも効くと思っていいのでしょうか？ そもそも不妊が婦人病なのかわかりませんが。
関西方面から北海道へ旅行に行こうと計画中です。 ・1泊2日 ・会社の職員旅行 ・10下旬～11月中旬 ・平均年齢が40歳 関空から新千歳空港へ。10時前に着きます。 帰りは新千歳空港17時半前の飛行機です。 現地では観光バス移動になります。 王道コースですと 1日目 新千歳空港→小樽観光（昼食）→白い恋人パーク→札幌観光、札幌泊 2日目 札幌朝一→ジャンプ台→羊が丘展望台（昼食）→支笏湖→ノーザンホースパーク→新千歳空港 …となっていますが 以前に小樽へは行ったことがあるようなので このコースから小樽を外したプランを考えています。 ジャンプ台や支笏湖にもあまり興味がなさそうです。（若者向けにアクティブの方が良いと） どこかオススメはないでしょうか？ 北海道へ1泊2日なら函館の方が良い気もしますが…。
大阪で話題になってることは何でしょうか?観光施設、店、イベント、日常生活で話題になってることなど何でもいいので教えてください。もちろん定番で面白いことでもいいです。
大阪ステーションシティに行きます。 よそではあまり見られないような、変わったお店、すごくオシャレなお店、高級なお店があれば教えてください。
外国人観光客は日本に来て満足して帰ってるのでしょうか？
用事で、６月の初めの平日に犬連れで母と一緒に岐阜県の各務ヶ原に車で行きます。そちらの方の犬ＯＫの宿を調べたのですが、なかなかなくて困っています。八勝閣みづのを　は、犬ＯＫだったらしいのですが、今はやめていると聞き、残念です。各務ヶ原でなくても、静岡に帰る途中でもいいのですが、どこかおすすめの犬ＯＫの宿はありますか？本当は、長良川沿いや木曽川沿いが風情があってよかったのですが・・・。犬は、小型犬です。よろしくお願いします。
富山で有名な、ます寿司は、正式名称は「ますのずし」ですか？ 「の」がはいるのか、教えてください。
金沢というのでしょうか？
東京、神奈川近辺でセグウェイに乗れるところはないですか？ 羽田空港で警備員が乗って警備してましたが、そういうのじゃなくて 実際に体験できるところを探してます
USJは、5歳と3歳の子供でも遊べますか。 まだ早すぎますか?
いつもお世話になっています。 以前、http://okwave.jp/qa/q9071178.htmlとhttp://okwave.jp/qa/q9085448.htmlで質問させて頂きました。皆様のアドバイスにしたがって、亀山－奈良間は、名阪国道または163号線を使おうと思います。（行き先は新大宮駅近くに確定しました。現在の予定では、6月の下旬以降で、行きは日曜日、帰りは火曜日）163号経由の場合は、上狛四丁目から24号を菰川橋東まで走ることになると思います。名阪国道の場合は、天理から169号線で紀寺、県道1号線になるかと思います。（どちらもナビサービスで提示されたコース） そこで本題ですが、どちらの経路が走りやすいですか、奈良に向かう場合・亀山に向かう場合で経路が変わっても問題ありません。また、前の回答以外のコースでも、走りやすさ・時間等、遜色がなければ歓迎です。 もう一点、現地で娘とショッピングをすることになると思いますが（大阪時代から恒例）、近辺の大規模ショッピングモールは、高の原と郡山のイオンモールぐらいでしょうか。 どちらの方が行きやすいでしょうか。（郡山の方が大きいようですね） 他にお薦めございませんか。 以上2点、よろしくお願いいたします。
新世界にビリケン人形は何体ぐらいいるのでしょうか？何処のビリケン人形が最高なのでしょうか?
生野のコリアタウンは今、どうなってるのでしょうか？外国人観光客とかも多いのでしょうか?
黒門市場にはオブジェが7つあるというような記事を見たことがあります。天井の飾りのことを言ってるのだと思うのですが、画像で確認した限りでは、かに、たい、ふぐ。他にどんなのがあるのでしょうか?
大阪の魅力は大阪人や日本人の他地域の方々よりも外国人のほうが知ってるのでしょうか?
大阪市北区、西区、中央区、（旧）東区、(旧)南区と言うのは何処を基準にしていってるのでしょうか?
京都の右京区とか左京区とか西京区と言うのは・・・何処を基準にして右とか左とか西なのでしょうか?
一般的にしてはいけないことですか？ 旅館に備え付けの冷蔵庫があり、空なら持ち込んでよくて、 パンパンなら持ち込み不可なのでしょうか？
金沢城ではないですよね？ 石川門と言うのですか？
秩父の方で　忍者の里みたいなところがあると聞いたのですが どんなところでしょうか？　アスレチックみたいなものもありますか？ 子供が楽しめるようなところでしょうか？ よろしくお願いします。
東京ディズニーランドで駐車場に入ってから、開園時間近くまで車で待機する予定です どなたかご存知でしたら駐車場から徒歩圏内のトイレの位置を教えてください 色々な雑誌や、ディズニーランドファンの方のブログや、質問サイトの回答等を拝見しましたが、いまいち詳細な位置が把握できていません 駐車場から近い園外のトイレの位置や、園外のトイレマップのサイト等をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
名古屋から大阪へ2，3日行きます。車で下道を走ってのんびり行きます。 大阪の都心部へ車で入っても混んでて運転が楽しくないので手前で車を置いて大阪へ入り、電車で動きます。あまり都心に入っても2，3日止めると駐車料金が高いし混むから意味ない、遠いと電車賃が高い。ネットで調べてみると鶴見緑地と言うのがありますが、結構都心まで入り込む割に新大阪・大阪へのアクセスは良くない。という事で、名古屋から空いている下道でアクセスできて、駐車料金が安くて、そこから都心へ電車のアクセスがいいところってどのあたりでしょうか？ 今は421号で近江八幡に車を置いて新快速で大阪、又は163号で四条畷に置いて片町線で大阪へ行っています。高速を使うときは新名神で瀬田に置いてJRです。
道頓堀につりぼりがあるのですか？
スターバックスでコーヒーを頼みました。作っている様子を見ると、コップに凝縮されたコーヒーを入れて、お湯で薄めてるだけのようでした。何処のスターバックスでもそうなのでしょうか?
新宿（できれば西口）あたりで、魚料理がおいしい、できれば感じのよいお店を紹介してください。予算は夜で料理だけで6,000円（ひとり）くらいです。宜しくお願いいたします。
大阪の写真スポットを教えてください。
　素敵なホテルなので、宿泊はしていませんが　レストラン等で　建物に入ることは 出来るのでしょうか？　ご存じな方、教えて下さい。お願いします。
一昔前まではたこ焼きは爪楊枝で食べるのが、一般的だったと思います。でも、最近は箸を使う店も増えた気がします。いつごろから箸も使うようになったのでしょうか?何故、箸を使うようになったのでしょうか?
最近、道頓堀川の戎橋（グリコの看板の所）で鳥が泳いでるのを見ました。今まで鳥を見たことはありませんでした。道頓堀の観光船に乗ったこともあるのですが、鳥に関しては案内を聞いたことがないので鳥がいるようになったのは、つい最近のことだと思います。何故、鳥が泳いでるのでしょうか?誰かが放してるのでしょうか?何の鳥なのでしょうか?
新宿にあるパークハイアットホテル東京と言うホテルは オフィスとホテルが繋がってるのでしょうか？
かなり急なのですが、今日か明日ぐらいに、急遽会社の上司への誕生日プレゼントを買うことになりました。 □年齢は30前半 □男性 □瘦せ型 □爽やか男子 □既婚者 予算は3.000円。※これ以上はNGです。 肝心のプレゼントですが、主役の方は、ロードバイクをすごく乗る人で、100kmを休日にさらっと走ってしまう、そんなかたです。 なので、考えとしてはもうすぐ梅雨なので、雨の日グッズを考えています。そもそも雨の日には乗らないのかな？とも思うのですが、、 候補としては (1)レインコート的なもの (2)雨の日の後のメンテナンスグッズ (3)取り外しできる泥よけ (4)その他 何か意見あればぜひ検討したいです ロードバイクを乗る人目線で 欲しいものや、これ複数あっても困らないといったものを教えていただきたいです！※最悪、雨の日グッズじゃなくてもいいかなとも思ってます！ 良いプレゼントを送れるように、ぜひご協力をお願いいたします！！
加賀と京都以外にもありますか？
渋川伊香保と言うのはよく聞きますが、 渋川駅周辺も温泉地に該当するのでしょうか？
ジャパンレールパスと言う外国人専用の切符を使えば１日３０００～４０００円程でJRの新幹線・在来線が乗り放題のようですが、JRは何故、外国人だけ安い価格なのでしょうか?どう考えても不公平な気がするのですが。
福島への旅行が人気の理由は何処にあるのでしょうか?
日本は最高の旅行地なのでしょうか？
何故、外国人観光客の多くがMLBキャップをかぶっているのでしょうか？
西日本で最も都会なのは梅田ですか? http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
新潟駅でレンタサイクルを借りて 海のほうまで行ったり ぐるぐる回ろうと思うのですが 坂道はありますか？ 普段運動不足の為坂には慣れてないのですが 急な坂道はあるのでしょうか？
宇田川町がナンパ師の巣窟なのは何故? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E7%A8%B2%E5%B7%9D%E4%BC%9A
青森県大鰐の界に１泊することだけは決定しました。 翌日の夜、八戸の友人宅に泊まるのですが、観光ルートを決めかねています。 皆さんのおすすめの観光スポットを教えてください。
本州の人が北海道に旅行に行くとき、大抵短期の物見遊山なら、美味しいもの食べて景色を楽しんで終わるだけですが北海道にはアイヌ文化が一部に残っています。詳しい人から聴いた情報、本から仕入れた情報によると非常にアイヌ人の多いエリアは今でもあるみたいです。北海道の主要空港ではアイヌ関連のお土産もあるし一部の観光地では、アイヌ人が多い地域であることを堂々と表に出して宣伝までしています。ただ、差別が皆無とは言えないので適当な人つかまえて「この辺でアイヌ人が多いところどこですか」と訊いたり「アイヌ人がやってるアイヌの料理が食べられる食堂どこですか」と訊くのは絶対しない方がいいみたいです。また、道内でもかなり伏せたがる地域とおおらかに公言する地域の差が大きいみたいです。また東北に移ったアイヌ人、アイヌ系が相当いて青森辺りで多い苗字で相当アイヌが混じる苗字がある話も知っています。関東にも埼玉県や千葉県の一部にアイヌ系の少なからずいる地域があるようです。いろんな事を調べて暴く趣味はありませんが地域の文化、地域の食のことに興味があるので、「ありのまま」を知りたいのです。情報を得たかったらどこに行けばいいでしょうか?
くなりました 飛行機はのったことがありますがいつもドキドキしています 今回はホテルに泊まって船にものらなくてはなりません すごく長距離なんです 私は前、島にいったとき突然ケータイがこわれたことがありました ケータイがこわれたら目的地につけません 今回もそんなことがないか恐いです 私はうっかりものなので物やさいふをなくしたり、飛行機にうまくのれないんじゃないか 船で寝過ごすんじゃないか、なんかトラブルになるんじゃないかととても不安です 無事に目的地に着くにはどうしたらいいですか 長い距離で船にも飛行機にものらなければならないし、ホテルにとまらなければならないので不安です お金は片道分少々しかないので トラブったらかえれません どうしたらいいですか 私みたいなうっかりものいますか
JR品川駅から大島まで行きたいです どう言うルートが ありますか？ いくらですか？
大阪で美女が多い街を挙げて下さい http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
今から今日中につく、埼玉県(松原団地)→和歌山までの路線で 一番乗り換えが少なく、料金が低めのやつを教えていただけると助かります。 出発地は、埼玉県の松原団地 到着地は和歌山県和歌山市 飛行機と新幹線はいれずに、高速バスの昼便と電車(特急など)で行きたいです。 男性一名で、よろしくお願いします。
相方が以前飼っていてとても仲が良かった猫の名前が「クルル」でした。 その名前つながりというだけで、府中にあるショッピングセンター「くるる」に行ったのですが、結構楽しかったです。 そのため、こんな感じでちょっとしたネタお出かけとして「クルル」「くるる」と名のついたお店やショッピングセンター、建物、名所などにでかけてみるのも悪くないなと思いました。 そこで伺いたいのですが、みなさんの周りでそのような場所は無いでしょうか。 基本的に、一般人が立ち入れる場所であれば問題ありません。 できたら東京・神奈川、少なくとも関東地方で…。 どうぞご教示のほど、お願い致します。
沼津もしくは三島で美味しいお店を探しています。 出来るだけ多くのお店の情報が欲しいです。 条件的には ディナー 予算上限 一人当たり2万円位まで 出来れば個室があるほうが良い 和洋中は問いませんが、鰻屋と寿司屋は既に多くの情報が得られていますので省いて下さい。 飲み物のリストにスパークリングワインがあれば、嬉しいです。 たいへん困っています。 情報をお持ちの方、店名だけで構いませんので教えて頂けると助かります。 何卒宜しくお願い致します。
東京で美女が多い街を挙げて下さい
北海道新幹線が札幌まで開通するのは時間の問題です。(現状函館までつながりましたが、北海道の中では札幌の人口は飛び抜けていて、東京辺りから北海道に行く人の大半が札幌に用事があるでしょう。札幌までつながると、東京や北関東、東北から北海道新幹線に乗る人が増えると用意に推測できます。4時間越えたら飛行機に乗る人多いと言う意見もありますが飛行機が嫌いな人、予約なしでいきなり乗れるから飛行機より新幹線、って人も多いです。)そして旭川まで伸ばす予定がある(あった)みたいですが現実はどうなっているでしょうか?旭川は北海道では2番目に人口が多い。市街地は相当都会で質のいい飲食店なんかもあって本州の知らない人が想像するよりも立派な街ですが日本全体の基準で考えると中核都市とも言いかねる。札幌と旭川は道内の人の行き来が多いでしょう。道南から札幌挟んで旭川に移動する人も少なくないでしょう。(札幌と旭川の間に滝川と言う、北海道ではそこそこの街もあり、真ん中にもう一つ駅が出来る予定ある、もしくはあったみたいです)。北海道新幹線が旭川まで伸びる日は来るのでしょうか?
北陸新幹線は現状、金沢までですが、福井、その後敦賀までは話がついているようです。大阪までつながるまでの経路には諸説あります。噂や情報が錯綜しており奇想天外なことを本気で言う輩も一部にいるようですが私が知りたいのは、事実ありのままの情報です。ある程度実情を知っている人に、ありのままの情報を答えていただけるなら幸いです。あくまでも話の進捗情報をありのまま、答えてください。お願いします。
東京都在住ですが よく銭湯にいきます。 よぼよぼの老人がお店の人なのですが 毎日掃除しているのでしょうか？ この老人が掃除しているとは思えないのですが 毎日業者に頼んで掃除しているのでしょうか？ 法律で銭湯の掃除頻度は決まっているのでしょうか？
これまで、萩、津和野、飛騨古川を知っていました。昨日、滋賀県の高島市の疎水にも鯉が泳いでいることをテレビ放送で知りました。西日本ばかりですが、東日本でこういう街はありませんか？北海道に住んでいるのですが、北海道にはないでしょうね？ 私が見たのは飛騨古川だけです。疎水の流れはかなり速かったです。 鯉たちは一秒も休むことなく、流れに抗して泳ぎ続けていました。 皆さんはどこの疎水風景が良いと思われましたか？どこが感動しましたか？ 宜しくお願いします。
私は、もう老齢の粋に入りつつありますが、ジブリのファンであり、ジブリ美術館に生きている間に一回だけでも行って見たいと夢見ています。 ジブリ美術館の見所を教えてください！
今週、初めて伊勢神宮に行く予定です。 伊勢神宮に正午くらいに着いて、お参りとランチをその周辺でと思いますが そのあとどうしようか迷っています。 一泊二日の予定で、翌日の方面がまだ定まらないのでホテルもどの地域にするか迷っています。 案外熊野古道が近いようなので、夜のうちに近くまで移動して早朝から熊野古道というのが第一案ではあるのですが、松阪周辺も気になりますし、いろいろアドバイスいただけると助かります。
まだ航空券を取るなど決まっていないのですが７月８月に旅行予定です。 ただ予定が決まっていないのと諸事情により、旅行１、２週間前に往復割引ではなく片道運賃価格で予約します。 料金は結果的にいくらでも構わないのですが上記の条件で片道いくらくらいになるか大体の相場をご存知の方ご教授くださいm(_ _)m
日本で最も都会なのは新宿ですか? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E8%A5%BF%E6%96%B0%E5%AE%BF
バブルの時代、各々の地方にテーマパークが次々と出来ていたように思います。 しかし、景気が悪くなり、縮小したり、メンテナンスが出来なくなったり、廃業したりと、次々と無くなって行きました。 今は寂れているけれどこんな思い出がありますとか、無くなってしまったけれど残っていれば良かったのにとか、こんなのがあり、人気の・・があってとか、昔は大賑わいで今はやっと営業しているけれど「がんばって！」とか・・今あるもの・無くなってしまったもの・何でも良いです。
北海道新幹線が開通して暫く経ちましたが、あまり、地方までは宣伝が行き届いていないようにも思います。 私の住んでいるのは北陸ですが、北海道新幹線の話題なども、メディアで目立たなくなってきているように思います。 北海道新幹線は地元の方の利用は多いのでしょうか？ 飛行機と新幹線を選ぶとしたら、どちらを選びますか？ 私は、鉄道が好きなので、一度は北海道新幹線に乗ってみたいと思ってはいますが、飛行機なら１時間ちょっとで行ける事と運賃も比較すると飛行機で行く方がお得なので、考えてしまいます。 日本全国お住まいの地域の方、双方の利点など何でも良いので教えて頂ければ幸いです。
8月初旬に2泊3日で、北海道に行きたいと思っています。 今回は、襟裳岬に行ってみたいので、 帯広空港イン 13時くらい。 宿泊は十勝川温泉地を予定しています。初日、70代の両親から12歳の子供までできるような、ラフティングかカヌーをしたいのですが、サホロリゾートのラフティングとカヌーは14時からなので、間に合いそうにありません。 時間に融通のきく現地ツアーがありましたら、教えてください。 2日目は、十勝川温泉地から襟裳岬→トマム泊を考えています。 襟裳岬からはサラブレッドの牧場を見ながらトマムに行きたいのですが、 襟裳岬からトマムには高速を使って 3時間半と聞きました。静内の牧場に 寄るのは無理があるでしょうか。 3日目は新千歳空港から帰りますので お土産はここで買えばいいかと思い ますが、1日目、2日目、観光できる 場所がありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
５月下旬の平日に三島スカイウォークに行こうかと思っています。平日の三島スカイウォークの混雑度はどの程度（何分くらい待ったかなど）を教えてください。よろしくお願いします。
盛岡から山田線で釜石に行こうと思ったのですが 山田線はどの区間、動いてないのでしょうか？
ビジネスホテルの部屋のサイズ、ベッドのサイズで エコノミーシングルというのは、 シングルより狭いのでしょうか？ エコノミーの意味は http://dictionary.goo.ne.jp/jn/23309/meaning/m0u/ によると 節約と言う意味もあるので、 そういう事ですか？
東京をあちこち見て歩きたいので、フリー切符を探していたら、東京フリー切符や東京1デー切符、東京メトロ都営地下鉄共通１日乗車券など色々とありすぎてどれにしたらいいか迷っております。オススメの切符があれば教えてください。
銀座には実際には数寄屋橋はないが日本橋は存在するのでしょうか？ 日本橋という橋があるのか知りたいです。
どういう層向けのビルでしょうか？ 男性でしょうか？女性でしょうか？ 男女か変わらずちょい金持ち向けでしょうか？
東京で芸能人が多い街は何処? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E8%8A%B8%E8%83%BD%E4%BA%BA
こんばんは。 以下の場合の最短時間経路を、教えてください。 出発日時：6月9日（木）午前9時 出発地：オリックスレンタカー新千歳空港営業所（千歳市美々758-171 北緯42度48分0.28秒 東経141度42分6.32秒） 目的地：JR北海道、宗谷本線名寄駅（名寄市東一条南六丁目 44度20分57.56秒 142度27分55.58秒） 移動手段：レンタカー（コンパクトタイプの普通自動車） 条件：カーナビあり。有料道路の場合はECT利用。出発地付近で、飲み物や菓子を調達したい。1時間半か2時間に1回は休憩したい。土地勘は、ほとんどありません。地図は、しっかり読めるつもりです。 岩見沢まで下道で行ったほうが早いのかも？と思っていますが、そこが一番知りたいところです。 ほかに、この日前後に規制やイベントなどで、通れなかったり、混んだりすることが見込まれることをご存じであれば、教えてください。 よろしく、お願いします。
古都京都人は、むかしの都のプライドが高く、ニコニコ笑顔の中には、まったく違うこころが有ると思います。知人に尋ねると、京都人は、京都人との繋がりを優先する。昔は、町衆とは、室町時代から戦国時代にかけての、特に土倉などの京都の裕福な商工業者である。応仁の乱後の京都復興においての重要な階層である。主に京都町衆源右衛門である 京都人って怖い？話している事と心の中は全く違う。教えて下さい。
今年の6月に家族4人で初めてＵＳＪに行きます。 上の子と私はアトラクション大好きで沢山乗りたいと考えて、ロイヤルスタジオパスに惹かれているのですが、高額過ぎて迷っています。大人2人で¥59,400税込です。その他に旦那と下の子1デイ分の料金です。旦那と下の子はアトラクションに乗らなので 1デイで入場するのですが、問題は上の子(中学生)と私です。 6月は比較的空いていると聞きますが、何せ初心者なので、どの位というのが全く想像できません。入場予定は6月17日(金)です。 せめて上の子だけでもロイヤルスタジオパスにして目一杯楽しませ、私は少しでも安く済む様にパス7にしようかなど、考えても良い選択が出来ずです。 何度もＵＳＪに行き、こうした方がお得だよ！など、アドバイス頂ければと思い質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
雪が多いから休業してしまいますか？ アウトレットは一年中やってるとは思いますが。
現在すでに仙台にはパルコがあると思いますが 新しいパルコができると記事で読みました。
何故、吉野家の閉店が相次いでいるのでしょうか？
日曜日に東京駅から東海道新幹線の自由席に乗る場合、 こだまの自由席はのぞみの自由席に比べると混んでますか？ それとも逆でしょうか？ いずれもあまり変わらないでしょうか？ よろしくお願いします。
関東,近畿の対比は下記で合う? (小田急)新宿 ≒ (阪急)梅田 (京王)渋谷 ≒ (阪神)難波 (東武)池袋 ≒ (近鉄)天王寺 (京成)上野 ≒ (京阪)京橋 (JR東)品川 ≒ (JR西)新大阪 (メトロ)丸の内 ≒ (大阪市)本町 http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
湯治目的ではなく観光目的で家族で玉川温泉に行きたいのですが オススメの宿はありますか？ 観光と言っても探索するわけではなく 旅館に引きこもってゆっくりしたいだけです。 お風呂はピリピリ刺激が強いとの事ですが そこまで強くないお宿はありますか？ 日本の山岳温泉リゾート　新玉川温泉 http://www.jalan.net/yad354300/?contHideFlg=1&yadNo=354300&rootCd=7701&dateUndecided=1&minPrice=0&maxPrice=999999&screenId=UWW3701&smlCd=050302&yadoDetailMode=1&callbackHistFlg=1&distCd=01 だけでしょうか？
冬の美術館療育手帳いくらですか
日本一,綺麗な街は? 私は新宿を推す 旅で初めて新宿に来た時に覚えた感動が忘れれず好きになる ・摩天楼が建並び爽快 ・夜景が大迫力 ・街並み綺麗 ・都会生活 ・利便性が良い ・モダン建物が多く御洒落 ・上品 ・富裕層が多い ・美男美女が多い ・マナー良い 東京はもっと新宿の魅力を全国発信し良い筈,綺麗だし 同じ様に思う人は居ぬ? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E6%96%B0%E5%AE%BF
田舎から上京した女性が 「新宿は良いけど渋谷は怖いから嫌」と渋谷を嫌がる女性多い 其れだけ渋谷は治安悪い? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E7%A8%B2%E5%B7%9D%E4%BC%9A
先日、北海道に旅行に行ってきまして、美味しい食べ物をいっぱい満喫しました。 北海道は素材が良いから、魚介も乳製品も本当に美味しかったです。 旅行中にふと気になったのは、「こんな美味しい食材に恵まれている北海道民の方が、東京に旅行に来て美味しいと感じるものはあるのだろうか？」ということでした。 そこで、東京旅行に行かれたことのある北海道の皆様に質問です。 東京および関東圏で美味しいと感じた食べ物、東京にきたらこれは食べて帰りたい！というものがありましたら、教えて下さい。 あと、食べ物に限らず「東京のここが好き！」というところも。 どうぞよろしくお願い致します。
初めて伊豆下田に今月の１７日ごろゆきますが、滞在が４時間ぐらいで日帰りですので どこを中心に見たら良いのか、ネットでは季節がら水仙が咲く爪木崎からペリーロード散策 が書かれてありましたが、何分滞在時間が短いためどんな場所が良いか是非ご参考意見を 伺えたら幸甚です。宜しくお願い致します。 昼食からめ、お魚料理など美味しく食するお店などもお教え願えれば助かります。
秋田の医者を追い出す村の名前を教えてください。
東京在住の知人に聞くと、東京23区内で、図書館が一番多いのは足立区だ、と言ってました。その通りでしょうか？ また、他に図書館の多い区はどこになるでしょうか？
日本一治安が悪いのは宇田川町ですか? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E7%A8%B2%E5%B7%9D%E4%BC%9A
同じ日本なのに都道府県によって雰囲気が全然違うのは何故なのでしょうか?
7月上旬～下旬（7/15～7/29くらい）のどこかで、奈良への旅行を考えています。 一人旅を計画していますが、さっそく交通面で躓きました。 新宿・池袋駅をよく利用し、千葉・茨城・川越・横浜方面（～2時間くらいの距離）への小旅行はよくします。関東から関西レベルで、公共交通機関を使った旅行は初めてです。 夜行バスや新幹線など調べてみましたが、どれが分かりやすいものか… ＊新宿・池袋・東京駅から奈良駅へ行くための往復ルートと、かかる費用を教えてください。 　新幹線・夜行バスは問いません。金曜夜～土曜朝に出発、日曜の昼頃に帰宅を考えています。あまり大きな休みが取れないため、弾丸旅行になるのは承知の上です。 　道中の快適さも必要だとは思いますが、それよりも旅行先でのあれこれに使いたいと思っています。 　重要度としては、　道中の安全度＞＞旅行先あれこれ＞道中の快適さ　です。 ＊奈良に行ったら京都も！とよく分からない意識があるため、できれば京都にも寄りたいなぁと思っています。順路としては、奈良→京都→帰宅です。この場合のルートと交通費はどうなるのでしょうか。 　できれば行きたいなぁという程度のためさほど重要視していませんが、思いつきで行動する癖もあるのでお聞きしたいです。 ＊奈良（＋京都）に行く目的は、御朱印と何かしらの体験ができればなと思っています。 　オススメの場所がありましたら、合わせて教えていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
たこ焼きは何故、木製または発泡スチロール製の舟皿に盛られるのが定説になっているのでしょうか？
大阪を象徴するようなインパクトのある近代建築物には、どのようなものがありますか？
吉野家ではキッチンのようなものがないですが、何処で調理してるのでしょうか?
東京と大阪とでは、観光して面白い、観光に適しているのははどっちでしょうか?そう思われる理由も教えてもらえればと思います。東京にあって大阪にないもの、大阪にあって東京にないものがあれば教えてください。
大阪で言えば、ヒルトン、帝国ホテル、リーガロイヤルホテル、スイスホテルとか、結構ランクの高いホテルで会社のパーティーや会合、食事会のような集まりで出されるワインは自分で店で買うと1本いくらぐらいな物なのでしょうか?
今週５／１３～１４に長野県の諏訪湖周辺に観光に行きます(東京から車で行きます) 諏訪湖周辺でお勧めの鰻やさん、お蕎麦屋さんを教えてください。 金額には特に制限はありませんが、できれば鰻は諏訪湖産、又は日本国産で希望しております。 宜しくお願い致します～！
天王寺公園が二十数年ぶりでしょうか、入園が無料になりましたが、何が変わるのでしょうか?
7月4日から2泊3日で大阪から長野県へ旅行に行きます。 私は現在妊娠中で、その頃には妊娠7ヶ月くらいです。おそらく若いうちの夫婦2人での旅行は最後になります。 予算は2人で12万円程度を考えています。 長野は初めてで、移動距離、時間が全くわかりません。大阪から全て車の場合、帰り下呂温泉に立ち寄ることも案に出ています。 長野までの交通手段…レンタカー又は新幹線 現地での交通手段…レンタカー又は公共利用 宿泊候補地…白骨温泉、下呂温泉 観光候補地…上高地、新穂高ロープウェイ、千畳敷カール、信州そば、松本城、安曇野、（松本市内）など。 交通手段のおすすめや、私の宿泊、観光候補地を回る事は可能か、またおすすめプランなどがあればぜひ教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
日本のゴーストタウンにはどのような所がありますか?
たこ焼きは一人前八個というのが定説。それよりも多いのならともかく、何故、六個で売ってる店があるのでしょうか?
８月に２泊３日、羽田から旭川空港です。 行きの日、帰りの日とも昼食は旭川空港の予定です。 レストランか、空弁の予定です。 どんなものでしょうか？ 行きは、やや遅くなりますが廻る美瑛のふれあい牧場の ステーキの方がよいでしょうか。 また夕食は２日とも旭川市内で外食です。 鮨がよいでしょうか。 お薦めの店があれば教えてください。 （ジンギスカンは除きます。）
民間の役所みたいなものでしょうか？
仙台にあるのですか？
明日、目黒通り～環八を経て、東名高速-小田原厚木道路-西湘バイパス-熱海ビーチラインを使って網代へ行く予定です。あいにく明日は午前中大雨の天気予想です。西湘バイパスの高波にによる通行止めも考えています。やはり雨が弱くなる11：00位の出発が良いのでしょうか？それとも多少雨が強くても環八の渋滞を考え6：00頃に出た方が良いのでしょうか？宜しくお願いします。
横浜や神戸の中華街はどういった魅力があるのでしょうか?
今も通天閣が大阪のシンボルであり続ける理由は何処にあるのでしょうか?
ディズニーのチケットについて質問です。 先日ディズニーランドに行ったのですが、事前に購入していた1dayパスポートを持っていくのを忘れ、当日券を購入するということがありました。 色々と調べたところ、ディズニーのチケットには有効期限があってその期間内であれば日付を変えて使用できるとのことです。確かにチケットには１年後の日付で有効期限が… もちろん、使えるうちに使いたいと思っているのですが、具体的にはどのような手続きがいるのでしょうか？購入したのは1dayの日付指定チケットです。 (1)本当に使用できるか (2)どこで、どのような手続きを経て使用できるのか、手数料など (3)パークの変更は可能か (4)有効期限自体を延長することはできるのか 以上の点について詳しい方がいましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
日本は東京は豊かなのにその他の都市は貧しいのは何故なのでしょうか?
日本最北端の駅は稚内だけど 日本の一番南の駅は、なんという駅ですか？ たぶん鹿児島だと思います。
石巻線で女川駅など新しくできたけど、 また津波が来れば、同じように破壊されてしまうのではないでしょうか？ それとも壊れないような丈夫な駅なのですか？
ほとんど知りません お寺でも道の駅でも お年寄りがのんびりまわれるような名所があればおしえてください
デッキに立ってる人はどういう人なんでしょうか？ 席を確保しているのに、わざわざデッキに立っているのですか？
お知恵を拝借願いたく質問させていただきます。 今年の秋当たりの話でまだ先なのですが、九州を一回りしてみようと旅行の計画を立てています。ただ一つ問題があり、連れが全く車がダメなもので、車（バスも含む）を使わずに回りたいのです。私自身はハンドルネームの通りヨット乗りで船でも酔わないのですが連れは、一度ヨットに乗せたら３０分でゾンビになりました。まぁ、乗り物には極めて弱いんですが、電車は大丈夫ですし、不思議なことに飛行機も大丈夫です。連れは北海道生まれでなぜか九州が北海道の対極にあるとの持論があるようで、まぁ、私としても反論する必要なしで、お説お伺いしようではないかということで行ってみることになったのは良いのですが、いかんせん乗り物に弱いという件は無視できないので、さて、どこからどこへどうやって移動するのが良いのか？・・・まぁ、連れの乗り物アレルギーは昔からで、それなり対応してきたわけですし、数か月前からリサーチしておかないとダメなのもわかるのですが、九州は私自身もほとんど（博多とかその辺のごく一部しか行ったことがない）知らないので、お知恵をお借りしたく思います。歩くことやレンタサイクルなどはＯＫですし、場合によってはかえって面白いかと思っています。 因みに行きまたは帰りのいずれかは列車を使うため（軽い鉄です）車中１泊＋５泊になると考えています。 ななつ星も考えたのですが、途中にバス移動があることと、あまりの予約の取りにくさで諦めました。 どうぞ、九州におあ住まいの方、詳しい方のアドバイスをお願いします。
６月に入ってから、高崎の八幡霊園へ墓参に行きたいのです。一度も群馬方面へ行ったことが無いので、高崎までの最短ルートを教えて下さい。
友達が連休中にディズニーランドとディズニーシーに2日間行ったそうなんですが、 2日間とも、ゴールデンウィークとは思えないぐらい空いてたそうです。 1日目は雨は少し降ったらしいですが、晴れてる時間のほうが多かったそうです。 2日目は快晴だったそうなんですが、それでも全然混んでなかったそうです。 なぜこんな感じだったんでしょうか。 ディズニーランドとディズニーシーは最近は人気ないんですか？
奈良 天川村の弥山山頂 天河大辨財天社奥院(弥山神社)に参拝 ...弥山（みせん）奥院 に行きたいのですが、５歳の女の子と１０歳の男の子を一緒に行きたいと思ってます。 もちろん素人で初めて行きます。 自動車で近くまで行きたいと思ってます。 京都市内から出発します。 良い方法を教えて下さい。
私は石川県に住んでいます。 最近、お城に興味があり、遠くは犬山城や彦根城などに出向いています。 地元にもお城はありますが、富山城や金沢城は、跡地だけで最近、復元もしていますが、昔から残っているものを見て見たいものです。 石川県から３時間以内でいけるお勧めのお城はありますか？ どんなところが魅力的なのか？どのように行けばよいのか？駐車場とか？情報お待ちしています！
５月の平日に大阪で、5時間程空きができました。 １２時３０には、梅田にいます。それから１７時まで時間が空いてしまいました。 昼食をとり、大阪城、空中庭園に行きたいと思うのですが、大阪城内部まで観た場合、かなりタイトになってしまうような気がします。 そこで皆さんのアドバイスをお願いします。 興味がある物は、建物（新旧問わず）、地元の美味しい物、パン。
今度、名古屋から新幹線で東京に行きます。東京駅に着いたらすぐにグランスタに寄りたいと思うのですがどう行けば良いのか教えて下さい！新幹線の席は自由席です。分かりやすく教えて頂けると嬉しいです。そしてその後、山手線に乗りたいのですがこれもどう行けば良いのか教えて下さい。 帰りも東京駅から新幹線に乗って名古屋に帰るんですがその時はグランスタと大丸に寄りたいと思ってます。（帰る時は東京駅まで東京メトロかJR山手線のどちらかで東京駅に着く事になるんですが…）東京メトロならこうやって行く、山手線ならこうやって行くというのを教えて下さい！！ 質問の仕方が間違ってるかもしれませんがよろしくお願い致します！！！長々すみません！
仙台→関空で探してます。 ピーチが一番安いみたいなのですが、片道５０００円くらいでした。 知り合いが、２９００円だかで乗ってるようなのですが教えてくれません・・・。 どんなテクがあるのでしょうか？航空業界に詳しい方教えて下さい。 （曜日や時間帯は問いません。とにかく安くで）
この動画インタビューの撮影場所を教えてください https://www.youtube.com/watch?v=ENscSDOsodE
旅行先で外国人の方に「ここに電話をかけてほしい」と番号を見せられました。 先日、旅行に行った先で友達を待っているときに中国人？の女性の方に声をかけられました。 携帯番号が書かれた紙を見せながらカタコトの日本語でここに電話をかけてほしいという事を伝えられました。 私は中国語がわからなかったので「ここに電話をかければいいの？」「相手は誰？何の用事なの？」と日本語で訪ねたのですが、「わからない」と言われてしまいました。 しかも彼女の手にはしっかりとスマホが握られていて国際電話代が勿体無いからやっているんだと思いました。 私は知らない人に個人情報を流すのも嫌だったので、とりあえず駅員さんに引き渡しましたがそういう外国人の方って増えているんでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 タイトル通り、ディズニーランドでのカメラ撮影についてわからないことがあるので、質問させていただきます。 今年の５月と１０月に親戚を連れて東京ディズニーランドとカリフォルニアのディズニーランドに行くことが決まりました。 姉夫婦や両親からビデオカメラで撮影してほしいと頼まれ、ウェアラブルカメラ(GoProなどの小型カメラ)での撮影を考えています。 以前、肩(もしくは帽子)にGoProを固定してミッキーとグリーティングされている方をYoutubeで拝見したので、これを真似て撮影してみようと思います。 そこで質問なのですが、アトラクション内での小型カメラを使った撮影はNGですか？ 公式サイトでは「フラッシュ撮影、液晶画面を使用しての撮影はご遠慮ください」とアナウンスされています。 一眼レフ、スマホでの撮影はやめてね。ということだと思うのですが、小型カメラはどうでしょうか？フラッシュはもちろん、液晶画面もなく、光を発することはないのでOKですか？ もちろん、体や衣服にきちんと固定したことを前提に考えてです。 さらに質問なのですが、TDLでは自撮り棒の使用を禁止していますが、GoPro用の「ザ・ハンドラー」と呼ばれるハンドグリップ(20cmほどの棒に小型カメラを固定する物)もNGですか？ さすがに固定クリップだけでの撮影は難しいので、こちらの利用も考えています。 公式では「ハンディサイズのグリップアタッチメント」はOKとのことですが、「ザ・ハンドラー」がこれに該当するのかわかりません。 棒も短いので気をつければ大丈夫だと僕は思いますけど。 もちろん、パーク内で撮影したものは個人で楽しむので、Youtube等に公開しません。 カリフォルニアのディズニーについても、これらについての禁止事項をご存知の方がいれば、教えてください。 近いうちにオリエンタルランドに直接聞いてみようと思いますが、ディズニーファンの方の意見も聞きたいので質問してみました。 以前、暗黙の了解を知らずにDファンの方とトラブルになったことがあったので・・・公式でOKされていてもDファンの間ではルールになっているとその方はおっしゃっていました。 カテ違いでしたらごめんなさい。回答お待ちしています。
今年の9月初旬に東北旅行(宮城、岩手、青森、山形)を予定しているのですが、現地での気温はこの時期だとどのくらいなのでしょうか？ 当方九州住まいで、9月はまだまだ暑いのでついその感覚で服装も半袖と7分丈ハーフパンツを考えていたのですが、もしかして現地でこれは寒いでしょうか…？ 現地にお住まいの方、もしくは過去同時期に旅行したことのある方がいれば助言お願いいたします。
4月中旬に九州、鹿児島、宮崎に旅行の予定でしたが急に仕事が入り取りやめになりました。 その直後地震の知らせがあり、大変な驚きと共に被災された方々に申し訳ないとも、なんとも言えない気持ちになりました。 今旅行のキャンセルなどが相次いでいるそうですが 私自身、近々休みが取れるのですが 敢えて九州に旅行にいくのは不謹慎でしょうか？ それとも今こそ行くべきでしょうか？ 皆さんどうお考えですか？ ご意見聞かせて下さい。
今月中旬、逗子駅近くでクラス会（遅めのランチ）を開くのですが、その後二次会で海岸に行って海を見ながらお茶・お酒をしたい、という要望があり、良い店を探しています。 当日その場で電話して場所を確保して移動する、という作戦で行こうと思いますので、選択肢に入るお店を複数教えて頂ければ有り難いです。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 この度、春秋航空(国内線)広島便を利用し成田に13：25に到着します。 定刻に到着したとして、第3ターミナルバス停13：45発の東京空港交通リムジンバスお台場行きに乗車は可能でしょうか？第3ターミナルはやたら遠いとの話ですので、距離感というか時間感覚がつかめません。 または、他のルートでおすすめがあれば教えてください（路線検索等しても候補が成田空港や第2ビル等で正確さに欠けます)。 よろしくお願いします。
　夏休みに家族４人で１～２泊でUSJを考えています。名古屋方面から行くのですが、車でなく電車で行こうと思っています。 　そこで気になるのが荷物なのですが、中型キャリーケースやボストンバッグを持って移動するのはかなり大変でしょうか？コインロッカーなどの置き場の問題は別としても、帰りの駅で電車に乗り込むことが非常に心配です。 　荷物を伴っての移動は避けた方がいい場合、ホテルへ荷物を宅急便で送る方法も考えています。しかしチェックアウト時、ただでさえ開園時間に向けて込み合う中、宅急便の発送手続きをするのはどうなのでしょうか、それともたいして気にする必要はないでしょうか。
益子の陶器市に行きたいのですが、千葉から最短時間ルートを教えて下さい。 午前１０時に着きたいです。
今晩、串カツ屋に4人くらいで行こうと思ってるんですがお勧めの店を教えてください できればテーブル席のようなところがいいです
明日(5/4)早朝からアドベンチャーワールドに行こうと思っています。 チケット等も全然準備していなく、当日券を買おうと思っていますが無謀でしょうか？ オプションツアーは平日でも激戦と聞いていて、今回はゴールデンウィークでもあるので諦めようと思っていますが、ナイトのイルカショーだけは見たいと思っています 詳しく知っている方がいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
奈良県で、小学5,6年生が楽しめるような施設がありましたら教えていただきたいですm(_ _)m
奈良に詳しい方お願いします。寺以外で感動する観光スポットがあれば教えてください。よろしくお願いします。
東京ドームでライブがあるので、 近郊で安いところに泊まりたいのですが、上野～神田界隈、池袋辺りでしょうか。 2千円以内くらいで宿泊出来るカプセルホテルやビジネスホテルなどの宿泊施設はありますか？ 泊まるのは男子高校生で、日月連休の日曜日です。
2つ質問があるのですがよろしくお願いします！ (1)赤坂駅周辺で1歳半の娘と主人と宿泊できるおすすめのところはありますでしょうか？ 赤坂なので高いのかなと思うのですがなるべくお値段は抑えられたらなと思っています。 （子供がいますのでラブホテルという回答以外でお願いしたいです） 滞在時間の予定は夕方17時頃から翌朝8時頃の予定です。 (2)翌朝は主人はそのまま仕事へ行くので赤坂から娘と池袋へ帰宅するのですが電車は混み合っていますでしょうか？？ 混み合っているようでしたらチェックアウトギリギリまでホテルに残るか近くで時間を過ごしてからと考えています。 もし混み合っているようでしたら何時ごろでしたら大丈夫でしょうか？？ また、赤坂周辺で娘を遊ばせてあげられるようなところはありますでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
群馬から木更津に潮干狩りに行こうと考えているのですが、GW中で混雑する中、一番混雑がマシそうな日は何日でしょうか？木更津の海岸を午後３時には遅くても出る場合… 木更津の方、潮干狩りに行ったことのある方、アドバイスお願い致します。母が肺がんで先が長くない為、ずっと行きたがっていた潮干狩りには連れて行ってあげたいのです。でもあまりの混雑だと疲れも出てしまうので、どうか良いアドバイスがあればお願い致します。
新宿ゴールデン街で　平日に昼酒ができて　喫煙可　の店を教えてください！
いま、伊勢志摩は閑散としているそうです。 これってマスコミが恐怖感を煽っていた弊害が現れたと思えます。 テロが起きる可能性は高いとか言われたら、誰だって二の足を踏みます。 フランスで起きたテロを考えれば被害に遭いたくないと思うのは当たり前 ですね。 しかし、サミットまではまだ日があります。 これをどう思いますか。 伊勢志摩に旅行に行かないというのは、まだ早すぎると思うのですが。 またマスコミの責任はどう思いますか。
札幌中心に２泊３日の北海道旅行のおすすめポイント教えてください。なんでもいいです。
東京から北海道へ飛行機で行って、レンタカー借りて旅する」場合は、なんかお得に利用できるプランありますか。旅行会社でもうしこんだらいいとか。あと、東京から北海道の人に喜ばれたお土産はありますか。東京土産ないんですよね。
もしご存知の方がおられましたらアドバイスいただけたらありがたいです。 今度、滋賀県の草津から、奈良の東大寺まで自転車で行こうと思っているのですが、おすすめのルートはどこになるでしょうか？ 京都経由がいいでしょうか？ 瀬田川沿いがいいでしょうか？
東京ディズニーランドのミッキーマウスには特に違和感は感じませんが、 ミニーマウスには違和感というか、何か不快感を感じます。 同じ女性のキャラでも、ソラカラちゃんには特に不快感を感じないので不思議です。 なぜミニーマウスに不快感を感じるのでしょうか？
築地で板うにを買いたいんですが、一般人が買いにいけますか？ 何時ぐらいに行くのが一番いいですか？
家にある給湯で水漏れがあったので10年ぶりに銭湯に行きました。 シャンプーとボディーソープがありました。 東京の銭湯では、どこでもシャンプーとボディーソープがが置いてありますか？
長良川鉄道に初めて乗ります。 観光ではなくそちら方面の友人に会うためです。 ちょうどいい時間帯の電車が ゆらーり眺めて清流電車 とかいう名前のものでした。 これは予約とか追加料金とかなしで 乗っても問題ないものでしょうか？ それを避けることも考えましたが 本数が少なすぎて…
お世話になります。 子供たちをUSJまで車で送迎したいのですが、 入場ゲート付近で駐車して乗り降りさせることは可能でしょうか。 インフォメーションへ電話しても音声回答でわかりません。 ご経験のある方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
日本では少量レジがある店がほとんどないのは何故なのでしょうか？
札幌から東京ドームのライブに行くとしたら、どのような方法で行きますか？ 出来るだけお金がかからない方法が知りたいです。 旅行会社のパック、LCCの飛行機や宿泊施設なども色々あるかと思いますが、ご自身の体験などありましたら参考にさせて頂きたいので、宜しくお願いします。
岡崎ICから車で１～２時間で行ける初心者向けの見晴らしの良い展望台がある ハイキングコースを教えてください
高3の息子が東京ドームのライブに行くのですが、1番お金のかからない方法にしたいです。 北海道在住なので、飛行機と宿泊代と東京での交通費全て合わせての料金です。 飛行機はLCC、宿泊はカプセルホテルか最安値のホテルにする予定ですが、都内のどこに泊まればいいのか全く分かりません。 成田空港近辺にするべきか、23区内だとどこがいいのか、飛行機も早朝だと安いとかあると思うので… ライブの日にちは、9月19日の祝日です。 細かい料金は自分で調べるので、何となくの方法でも教えて頂けると助かります！
御堂筋線の始発駅、中百舌鳥から、大山崎周辺(サントリーのある辺り、大阪と京都の境に近いところ)までは電車と車とどちらの所要時間が短いでしょうか？電車通勤だとしんどいでしょうか？大体1時間半くらいでしょうか？電車だと中百舌鳥→梅田→JR(東海道本線？)になりますか？ 詳しい方、教えて下さい！
女将の旦那は女将より下の立場ですか？
高野山の帰りに橋本駅に寄るので、橋本駅付近でファミレスでもなんでもいいので、小さな食堂でも構いません。 夜19時頃に食べるとこを探していますが、やはりあいてないか、ないのでしょうか？ 南海からJRに乗り換えるのに1時間の余裕があるので、食べて帰りたいなと思っています。
都内の大学生です。 ７月の後半から東北地方を一周する計画を立てているのですが、東北に行くのに自分の行きたいところだけ回っていくのはどうかと思い、今更ながら被災地に足を運ぶことにしました。 しかし、観光目的で行くわけではないので楽しむのではなくしっかりと震災の跡を自分の目で確認したいです。 ４泊５日程の行程のうち半一ほどしか使えないのですが、電車、バス、徒歩で行ける範囲でどこかそういった場所はないでしょうか。５年が経って、遅いかもしれませんが、どうかご協力お願いいたします。
かがやきは行きますが あさまとかときもそうですか？
まだ復興されてない被災の面影があり ＪＲで行き易いところはどこでしょうか？ 石巻は去年行きました。
あすからゴールデンウィークですね。 若い頃は私は旅行が大好きでした。 一人旅も好きですし友達と出かけるのも好きでした。 しかしここ数年旅に行っても楽しさを感じません。 お金(旅費)のことが気になりますし、最近は携帯が普及して、旅行中にせっかくのんびりしているときにまで取引先から仕事の電話がかかってくるので、心が落ち着かないのです。 旅先でのんびりしているときに携帯に得意先から仕事の電話がかかってくると せっかくの旅行気分が台無しになります。 (取引先は年中無休で祝日も営業しているのです。社員は交替で休みをとっています。 旅行に行くので電話をしないように連絡したこともあるのですが、相手方の会社の社員数が 多く、横のつながりがないようで連絡がゆきわたりません。) それと最近は「安、近、短」が定着したせいか、近場の行楽地へ行くと驚くほどの混雑です。 食べ物を食べようと思ってもどの店も「1時間待ち」は当たり前。 道路は大渋滞。 電車はバスも通勤ラッシュ並みの混雑です。 旅にでるとかえって疲れます。 同じようなことを思った人はいますか。
こどもの国へ行く時に、新横浜に宿泊を考えています。 1歳半の娘と主人と私の三人です。 1歳半の娘を連れての宿泊におすすめのホテルを教えてください。 できたらリーズナブルだとうれしいです。 よろしくお願いします！
主人と一歳半の娘と手ぶらでキャンプを体験できるところがあれば連れて行ってあげたいと考えています。 車がないのと、娘があまり長い時間電車に乗るのが好きではないので行ける場所があるかどうかも難しそうです。 (1)練馬から電車で1時間半ほどで行ける。 最寄りからバスやタクシーを使うなら10分～15分。 (2)テントではなくコテージのようなところに宿泊を考えています。 (3)先ほどと重なってしまいますが、手ぶらでキャンプを体験できるところ。 近くに牧場や公園、一歳半の娘でも楽しめるアクティビティがあるとうれしいです。 (4)雨が降っても楽しめる場所が近くにある。 この条件で探しています。 キャンプとは言えないと思うのですが、もしご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けたらうれしいです。 よろしくお願いします！
金沢から朝10時につきます。 その後砺波チューリップに行って見学した後、富山ガラス工房にで吹きガラスを体験して越中大門の射水市役所当りに17時半までにつきたいです。 どちらか諦めないと無理でしょうか？
10月中旬～11月中旬の間で、社員旅行へ行く予定で幹事をまかされています。 人数は20人程度、和歌山県からの出発になります。 条件(1)…下関（山口）、静岡以外（一昨年、昨年行ったため。） 条件(2)…日帰りもしくは1泊2日 満足度の高い社員旅行をされた経験がおありの方、またアイデアとしてもっていらっしゃる方、 ぜひ力を貸してくださいませ。
連休に奈良に行きレンタカーを借りて駐車場に夜、車を止める予定です。 早朝に出かける予定もあり、24時間営業の駐車場で最大料金が設定してあり、1000円以下のところがあるか知りたい次第です。 場所は、奈良町天神社、奈良高畑郵便局、飛鳥小近辺でお願いいたします。
GWに、熊野古道、伊勢路の馬越峠にいこうとおもいますが、 どれくらいの人が来訪しているのでしょうか？ 混みすぎもこまりものですが、誰もいない、というのも不安です。
大阪府に行きますが、茨城の職場にお土産で買って帰るものって何が良いでしょう？ 代表的な、定番のお土産を教えてください。 ちなみに、行くのは大阪府泉大津市と堺市です。 この２か所に関連するおみやげならば、なお良いです。 よろしくお願いします。
来月九州から東京に行きます。 行きは時間の関係で羽田空港からタクシーで目的地の品川プリンスホテルまで行きますが、帰りは近くの品川駅から東京駅まで行って、東京駅から成田空港行きのバスで帰宅予定です… 質問ですが、品川駅から東京駅までは何線に乗ったらたどり着けますか？ 当方九州住みなので…全くわかりません… 回答宜しくお願いします。
たくさんのお寺や神社をまとめて一つの世界遺産にしたのですか？ ひとつひとつ認定してたら、数が多すぎるからですか？
普通のバスと何が違うのですか？ 停車駅が少ないのでしょうか？
旅行の際のホテルを選ぶときに、この違いがわかりません。
銀座の東急プラザに キリコラウンジと言うのがありましたが ここでいうキリコとは、 江戸キリコの事を言ってるのでしょうか？ キリコと言えば、ドクターキリコと江戸キリコしか知りません。
以前から竹田城の雲海を見に行きたいと思っていましたがやっと休みが取れそうです。 しかし、ネットで見ると９月～４月上旬だと見かけました。 今は４月下旬。もう見れないでしょうかね。 早朝が低温で、朝と昼の寒暖の差があるときが良いとありますがどんなものでしょうか。 よく御存じの方がいらっしゃったらご教示ください。
目黒天空庭園 管理事務所 目黒天空庭園・オーパス夢ひろば など書いてありますが、 このたくさんの矢印がなんだかわかりません。 車用の道路でしょうか？
近々、海外へ行ってる友人（日本人で35歳男性と9歳の息子）が帰ってきます 一泊二日で東京観光をしたいと言っているのですが、オススメがあればアドバイスいただければと思います ちなみに行ってみたいのは築地と葛飾（こち亀）で、スカイツリーは出来た当初行った事あるのでパスです 宜しくお願い致します。
5/26(木）札幌10:15ー名古屋12:45(ジェットスター） 　　　　　空港―名古屋―高山　　高山泊 5/27(金）高山―白川郷―高山　　高山泊 5/28(土）高山―郡上八幡―名古屋　名古屋泊 5/29(日）名古屋17:25ー札幌19:10(ジェットスター） 一人旅で、公共の乗り物を使う予定です。 ３泊ありますので他に見どころがあればお願いします。 大まかなプランですが、アドバイスを宜しくお願いします。
こんにちは お世話になっております ディズニーホテルに宿泊する際に分からない事があれこれ出てきて頭が混乱しています こちらでも色々と拝見しているのですが、自分の中でスッキリと解決できていないので質問させて下さい ★2017年2月22日～24日の2泊3日でディズニーホテルへ宿泊予定 ★1泊目をバケパでミラコスタ、2泊目を部屋のみでランドホテル ★予約は全てスマホでのネット予約 上記の設定で質問致します ☆1　半年前の8月22日の9：00にバケパの予約をする時に、続けて2日目の部屋予約ができるのでしょうか 　できないのであれば、2日目の予約は新たに23日の9：00からという事になるのでしょうか ☆2　予約が取れたとして、バケパはすぐに請求されると認識していますが、部屋のみの予約分も一緒の清算でしょうか ☆3　予約申込金は発生しますか ☆4　ミラコスタからランドホテルへホテル替えの際にチェックインは必要になるのでしょうか ☆5　3日目は午後には帰宅するのですが、主人はチェックアウトまでホテル 　私と子供2人はお昼までランドに行きます 　パスポート3人分だけのアップグレードは可能でしょうか ☆6　『連泊扱い』というのをよく見かけますが、上記の場合ではどのように連泊扱いすれば良いのでしょうか 　電話？何もしないで大丈夫？ ☆7　2日目以降のランド内レストランPSの予約法も教えて頂きたいと思います 　 宜しくお願い致します
東京の知人曰く、東京ではお好み焼き屋よりたこ焼き屋の方が多い、とのことですが、本当ですか？
飛行機を格安で乗る方法はありますか。ＧＷに羽田から札幌までの往復券をこれから買う予定です。ネット？旅行会社？金券ショップ？ほかに裏技ありますか？。できれば往復券を２万円以内で買いたいです。なお北海道の親戚の家に泊まります。５月３日に行って、５月５日に帰ってきます。
福岡県のイメージを書いてもらえますか？
国立歴史民俗博物館に、彼女と遊びに行きます。 博物館周辺、あるいは周辺のユーカリが丘の周辺で、デートスポットや観光地はありますか？
石川県はなぜ、「石川」より「金沢」の方が知名度が高いのでしょうか？ 旅行雑誌でも、もっぱら金沢押しでした。 北陸新幹線の終点駅だからでしょうか？ というか石井県には金沢以外に見どこがないということでしょうか？
