歌の上手さには明確な基準はありません。 音程、声質、声量、表現力、人間性、等々、 いろんな要素で人それぞれ好みが違うと思います。 そこで質問ですが、ＣＤ化されている様なメジャーの歌手で ヘタクソだなーと思ってる人がいたら、 ・歌手 ・曲名 ・ヘタクソだと思う理由 を教えてください。 出来れば検索すればすぐ聞ける様な曲でお願いします。 機械的な修正とかは考えずに、曲聞いて漠然とヘタクソだ！と感じたものでお願いします。
ファンの方にとっては、ショックだとは思いますが、テレビで見ることができなくなるわけでもなく、今まで通り活動するのに、なぜショックなのでしょうか？ コンサートがなくなるからですか？それともメンバー同士の絡みを見ることができなくなるからですか？メンバー全員が出る番組もスマスマだけだし、それが終了するのは残念かもしれませんが、ショックの理由は何でしょうか？ 私はファンではありませんが、嫌いでもないです。中居が出ている世界仰天の番組が好きでよく見ていますが、鶴瓶との絡みのトークが好きです。そういう風にテレビで見るのだけでは満足しないのでしょうか？ ちょっと気になり質問してみました。
SMAPの解散発表が、リオオリンピック真っ只中に発表されました。 日本だけでなく、世界中でニュースになったようですが・・・。 ものすごいグループだったんだと、改めて思いましたが、でも今この時期に発表しなくても、と思ってしまいます。オリンピックが終わってからでは駄目だったんでしょうか？
解散するのですか？・・・ 別れる原因は何ですか？・・・ 真の謀反人は誰ですか？・・・・・・・・・・・・・・・
BUCK-TICKファンの方に質問したいのですが、 毎年年末に行われるBUCK-TICKのライブっていつもDVD化されていますよね？ 2014年の或いはアナーキーのDVDは発売されているのに 2015年のライブDVDは何故まだ出ないのでしょうか？ 或いはアナーキーのDVDは今ぐらいの時期には もう発売されていたと思うのですが・・・・ わかる方教えて下さい。
昔、当時20代前半の女の子と音楽の話になって、 色々話して、 その子が、山崎まさよしさんの「One More Time, One More Chance」について、 凄いその曲が嫌いだと。 その曲がとにかく嫌いだと言うのです。（山崎まさよしさんではなく） で、その時、私は山崎まさよしさんのことは良く知らず、でもその曲のことは知っていて、 自分的には、当時、良い曲だなあ～と思ってたんですね。 その子は「なんて女々しい曲だ」と言うのです。 私は、その場は、あーまーね。だねー。みたいに対応しました。 でも、そういう感想を聞いて、「は！確かにそうだ。。。」とジワジワ思いました。 時は流れ、 確かに、この曲ってエグるものあるけど、こういう曲に共感してる男はダメなんじゃないかなと。 そう思います。 でも、そう言い切れない。良い曲だなと感じたその時も否定できません。 あ、すみません。質問ですよね？ 山崎まさよしさんの「One More Time, One More Chance」って良い曲ですか？ 　
乃木坂にいそうな女子ってどんな女子でしょうか？率直なご意見お待ちしています。
シンガーソングライターになりたい者です。 下記のURLは僕が作った曲なのですが、感想、評価を頂きたいです。 https://youtu.be/4ywWURQVXa4 お時間があれば、よろしくお願いします。
宮城社百周年記念　宮城道雄作品規範集成　ＣＤ１６枚組　は、限定版で発売されましたが 完売で探すかぎり購入できません。 新品購入は無理でも中古品でもあれば購入したいと思ってますが入手方法を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。 購入が無理なら、レンタルとか、ダウンロードとか、なにかしらこのＣＤ１６枚組を入手できたら嬉しいです。
はじめまして。OK WAVEに初めて質問します。 私はシンガーソングライターになりたいと思っています。 なれると思いますか？ ちなみに下のURLは3年前に作った曲です。 https://www.youtube.com/watch?v=wwaGL6BQ7fs ご回答よろしくお願いします。(._.)
七つの大罪のOPにも使用されている、MAN WITH A MISSIONのSeven Deadly Sins その中の「There's no reason why」のあとに聞こえる部分が何と言っているかよく聞き取れないです 個人的には「Don't play that」と聞こえましたが、多分違うかと もしわかる方がいらっしゃったら教えてくれますか？
吉田拓郎の「イメージの詩」の歌詞の内容がさっぱりわかりません。 吉田拓郎は良くしっているつもりでもこの歌に関しては彼が何を言いたいのか理解に苦しみます。 どなたかわかる方教えいてください。 http://j-lyric.net/artist/a001cc0/l006a0c.html
1980年代にフュージョンが流行りました。 でも一過性のものに終わってしまいました。 ジャンルとして定着してもいいと思ったのに.... どうしてだか理由を教えてください？
この歌は何という歌でしょうか。かなり昔に聞きました。CDでもテープでもレコードでもいいのでほしいのですが何というアルバムですか？
ジャニファンです。 特に今井翼さんと堂本光一さんが好きです。 友達が嵐のファンです。 スマホのアプリなどいろんな手を駆使しましたが、 なかなか良い情報サイト・速報サイトにぶつかりません。 コンサートのネタバレなども知りたいので お勧めを是非教えてください。 パソ・スマホどちらでもかまいません。 ツイッターでやってもみましたが、あまりうまく いきません。
ゆずの栄光の架橋をカバーしている 女性アーティストがいたら教えて下さい。
最近、かわいいといえばきゃりーぱみゅぱみゅや西野カナ 最近ダンディなアーティストって誰でしょう？おしえてください。
日本のボーカリストで一押しの歌手を教えてください。参考http://laughy.jp/1452662304126182178
の中で貴方が好きなアーチストを教えてください。 因みに私が好きなのは鮎川誠、高中正義、アントニオ古賀です。
今恋をしています。そして、何年か後にこの音楽を聞き返してこの恋を思い出せるような歌を探しています。 主に邦楽バンド系で、明るくて爽やかですが、少し落ち着いた曲が好きです。ストレートな歌詞よりも、ちょっと遠まわしで雰囲気のある歌詞がいいです。普段はback number、秦基博、スピッツ、indigo la endなどを聞きます。 これがいいよ、という曲がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
いくら位もらってるのですか？
you (Vocal)で初代【ひぐらしのなく頃に】の歌手「癒月」さんは、何て読むのですか？教えてください。 １．癒(ゆ)月(がつ) ２．癒(ゆ)月(げつ) ３．癒(ゆ)月(つき) ４．癒(ゆ)月(づき) ５．その他（　　　　　）
ふと思ったのですが、松田聖子の工事費っていくらぐらいなんでしょう？
楽しい時はハッハって笑う（８×８＝６４） 悲しいときゎシクシク泣く（４×９＝３６） “６４＋３６＝１００” 人生そーやって出来てる♪ RADWIMPSの歌詞画像を探していた時に出てきたのですが、これは誰の名言ですか？ もし何かの歌詞なら、曲名教えてください。
ベースを教えて下さい。今映像を見てかっこいいなと思い・・・
ＵＲＬではなく！
ＡＫＢ４８のＣＤで通常盤と劇場盤がありますがどう違うんですか？
【音楽】聖飢魔IIって何者ですか？ 呪いのシャ・ナ・ナ・ナは何に使われた曲でしょうか？
毎年　悲喜交々　繰り広げられるAKBの総選挙ですが・・・参考までに教えてください。 ＜１＞AKBは全員参加するのでしょうか？参加資格はあるのでしょうか？　そもそも総数何名なのでしょうか？ ＜２＞チームＡとかＢとか・・ありますが　Ａの方がランクは上なのでしょうか？ ＜３＞ＨＫＢとかＮＫＢ・・？とかいろいろありますが・・全く別物なのでしょうか？ それとも姉妹チーム・グループチームであり　移動出来るのでしょうか？ ＜４＞選挙に出なければ＜引退＞するのでしょうか？ 以上宜しくお願いいたします。
人間関係を描いた曲で、恋愛・友情・家族愛など以外の曲を探しています。 家族の離婚、仲違い、過ちなどを否める・皮肉るような歌詞の曲を教えて下さい。 はっきりと上記のテーマでなくてもいいです。 カラオケに入っているような有名な曲でお願いします。 英詩、あまりにもストレートな歌詞じゃないものがいいです。 ボカロ曲でも大丈夫です。よろしくお願いします。
彼女は素晴らしい曲をたくさん輩出していますが、彼女の歌唱法がどうしても好きになれません。投げやりというか歌い方が乱暴というか・・・。特に「地上の星」は最悪です。でも皆さん素晴らしいとおっしゃるし…。彼女の魅力が分かる曲があれば教えて頂けますか？また、歌唱法が乱暴だと感じるのは私だけでしょうか？
【歌手の藤原さくらって何者ですか？】なぜ急に出てきて人気になってるんですか？ どこから突如出てきた？！？！ なぜ人気？？？
のど自慢で、AKB48の「フライングゲット」を歌って良いのでしょうか。
一般的にギタリストってどこから収入を得ているのか教えてください。 主に売れっ子以外のギタリストで国内のひとでスタジオミュージシャンでない方
マニア垂涎！最強のビンテージギターと呼ばれる1958～60年にかけて製造された レスポール（約1,500本）を所持している有名人・歌手・ギタリストを教えてください。 宜しくお願い致します。
https://www.youtube.com/watch?v=f8zQXzdCen8 上記の動画で13：52分くらいから高橋一生さんが歌っている 曲名を教えてください。よろしくお願いします。
ネットで音楽の歌詞を印刷しようとしてもできません。 なんでですかね？ 他のものは印刷できます。
現在私は田舎に住んでますが、1983年　昭和５８年6月まで東京に住んでいて、代々木の国立競技場で仕事をしてました。 私の記憶では、田舎に帰ってくる直前の58年、ワールドカップ女子バレー開幕のオープニングでＶ６というグループの初披露ということで、代々木競技場のコートで踊りながら歌ってたのを記憶があります。 ところがＶ６をWikipedia検索すると、1990年CDデビューということのなってます。 初披露からデビューまで7年もあるということは、少年を売りだすジャニーズということもあって、なんか不自然ですし、記憶ちがいしてるのかな？という思いもあるのですが、どうでしょうか？ 私が58年に競技場内で観たのは、Vはビクトリー、６はコート内選手の数だな、と認識した覚えがあるので「V６」という名称には間違いないと思ってます。
同じ伝説的ロックバンドで組んだ二人。 不仲は有名な話ですが、氷室さんはＬＡで生活していても日本でツアーをすれば即、完売。 布袋さんはチケットが売れず、値を下げているとも聞きます。 私は素人で解りかねますがギターの腕は一流とのこと。 この二人の差は何なのでしょうか。 ※私は氷室さんのファンです。ツアーも何度も行きました。 　アルバム製作があるかもしれないとのこと。 　待ち遠しいです。
【モーニング娘。の石黒が現役時代の給料は】20万円ぐらいで手取りは13万円だったと言っていますが、社会保障代を払っても普通は20万円なら手取りは16.8万円くらいになるはずですよね？ この石黒は芸能事務所、芸能プロダクションに所属しながら社会保険代を事務所が1円も払わずに、ショムニの主役だった江角マキコが年金払ってなくて、事務所が払ってると思ってたと言ってたけど、これと同じで社会保障代を事務所分も払わらされていたってことでは？ タレントは自営業で芸能事務所はタレントから委託を受けているという嘘のスタンスをいつまで国は野放しにしているのでしょう。 石黒は搾取されてたわけですよね。モーニング娘。の主メンバーの給料が20万円で、社会保障費を全額本人払いで手取り13万円ってこれって国の法律ダメでは？ 労基が機能してないですよね。 石黒さんが当時所属していた芸能事務所を教えてください。今も所属？？
この曲もお店などで流れていた曲です。 とても印象に残ったのですが、何の曲だかわかりません。 歌っている歌詞の一部が「世界で一番輝く星・・・？」＝「せーかいでー、いちーばんー、かがーやくー、ほしになれ・・・？」だったと思います。 一度、それをテレビでも見ました。（通りすがりで、先を急いでいるときでしたので、チラッと見たら、バリ島風の衣装を着たアジア系のハーフの女性（？）（orもしくはインドネシアやマレーシアorポリネシア人(？)の歌手）が歌っていました、と思います。 ○○幸あれ・・・って、歌ってたかもしれません。（これもあまりよく聞き取れませんでしたが、） この情報で申し訳ないのですが、わかる方いらっしゃいましたら教えていただけますか？ よろしくお願いします。
そういえば、これも去年あたり売り出したでしょうか？？ 女性アイドルだと思いますが、途中何か歌って（セリフもあったでしょうか？？）それから、「ごめんね～♪」って、歌詞のメロディーが出てくるのですが、（すみません、そこしかわかりません。）何という曲かわかる方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか？ テンポは結構速い曲で、ずっと前に、ゆうゆの「天使のボディーガード」という曲で「守って～♪…」っていう部分と似ているのですが、難しいでしょうか？
太鼓の達人の曲が好きなのですが、iPad版やアーケード版に入ってる 「ファミレスウォーズ」の曲はサントラ化されていたり、何かのCDに収録されていますか？ 可愛くて子供と一緒にいつも歌っていて、iPodに入れて車で流したいのですが、 CDがどうにもこうにも見つからず…ダウンロード購入でもいいのですが、見つけられず… その他に「友情ぽっぷ」も好きなのですが、同じ作曲家の方によって作られた曲だと知りました。 その作曲家の方は数年前にお亡くなりになってしまったと知ってショックです。 もしかしてどちらも音源化されていないのでしょうか…。 バンダイナムコのゲームや太鼓の達人に詳しい方、わかりましたら教えてください。 お願い致します。
私は今好きなアーティストさんがいました ストリートライブで初めて知ったアーティストさんで かれこれ約半年ぐらいですがファンでした そのアーティストさんが最近 私の大嫌いな事務所に所属したらしいです…… そこの事務所は 何でもガチャってツーショットチェキをやる手法の事務所です 私はその金儲けのためのチェキとかがめっちゃ嫌いなんです そのアーティストさんもいつか同じことをやるんではないかと…… 彼らの夢が叶っていくのは良いのですが もうこれから応援しようとも思えなくなりました まだ応援してたいのに 全てがなくなってしまった感じです 皆さんが好きなアーティストが嫌いな事務所にいくことどー思いますか？
古い話題かも知れませんが、 NHKドラマ「あさが来た」の主題歌「365日の紙飛行機」を買うには、 AKB48のと、山本彩（NMB48）のと、どちらを買うのが良いでしょうか。
もやもやして眠れないときでもこれを聴くとストンと眠れる音楽はなんでしょう。
８０年代後半にPops All Stars の「ホリディ・カンパニー」という曲がありましたが、 https://www.youtube.com/watch?v=WyG0-iwA09I ３４秒あたりから出てくる細身で黒縁メガネの女性は誰でしょうか？
　こんばんは、質問です。昨日僕のお父さんが「BABYMETALのフォックスサインは、坂上二郎さんの『飛びます飛びます』から来ている」と言っていましたが本当なのでしょうか。お姉ちゃんは「そんな訳ない」と言っています。僕にはよくわかりません。 お父さんは普段からおやじギャグばかり言っている人なので、今日なども「実はあれはnWoのウルフパックポーズだ」とか、また変な事を言っています。実際のところが知りたいです。フォックスサインの意味について詳しくご存知の方がおられましたら、ぜひ教えて下さい。よろしくお願いします。
アルバムアイスクリームどんな曲入ってますか
福山雅治ってほんとに自分一人で作詞作曲してるの？ クレジットは福山雅治作詞作曲となっているけどほんとはBzの松本と違って共同制作してるんじゃないの？ 誰か情報をお持ちの方回答お願いします。
近藤真彦、マッチの名曲と言えば、ギンギラギンにさりげなく以外に何がありますか？
バブル青田とは青田典子の事をいうのでしょうか？ バブル青田の意味がよくわかりません。
それで悩んでるようですが、 だったら自分で曲つくって歌えばいいのにと思います。
デジャブ、デジャブと繰り返すユーミンの歌があったような気がします。 REINCARNATIONみたいにバラード調ではなく、もっとポップな感じでした。 この記憶こそ私のデジャブなんでしょうか?
今TSUTAYAで旧作CD10枚1000円でレンタルできるようなんですが、 このキャンペーンはいつまでやっているんでしょうか。 少し調べてみたんですが期間が書いてあるところを見つけきれなくて・・・ わかる方回答お願いします。
曲【こんちきしょうめ】 ♪白か黒の時この心臓を暴れ出させろ切札召喚！魂を握れ今この時を生き抜く為に～奮い立たせ今がその時だ、この体に脈を立たせろ～ こんな名曲ありません。
【結婚式入場曲】ウェディングソングの「しあわせのリズム」という曲の原曲はkeycoという人が原作者なんですか？ 産まれたときから有ったイメージがあるんですがこれって新しい曲なんでしょうか？ 原作って誰ですか？
岸田教団＆THE明星ロケッツの五月から開催される全国ライブツアーは商業イベントで同人曲は歌われませんか？
Perfumeに、BABYMETALと同じ様なバックバンドを付けて、海外で売り出してたら、同じ様にウケてただろうと思いませんか?
【音楽】タータタタタタターン、タタタター、タタタター、タタタタタター、タタタータタターン」みたいなリズムの曲名を教えてください。 何の楽曲でしょう？
私はeighterです。 あまりにも関ジャニ∞が好きすぎて、同じeighterさんに強く当たってしまいます。 どうすればいいでしょうか？ （初投稿なのでお手柔らかにお願いします。）
ドラマも低視聴率ですし、半年位前からネットでも叩かれまくってますが、とうとう人気なくなったんですか？
「真っ赤に燃えた～ 太陽のように～」 この曲のタイトルを教えてください。 誰の曲ですか？
アーティスト：matryoshka 曲名：Last Wanderlust
【音楽】松たか子の500マイルって何の番組の？映画の？主題歌ですか？
東京スカパラダイスオーケストラで、一般に有名曲ってなんでしょう？ ベスト５ぐらいで教えて頂けると助かります。
AKB風は吹いているPVの1分13秒のメンバーは誰でしょうか 分かる方いらっしゃったら教えてください お願いします
https://www.youtube.com/watch?v=XO5jvJZsJqI 内容がアレですがすみませんm(_ _)m
浜田朱里さんというアイドル歌手が1980年代前半活動していました。 ポスト百恵と言われ話題になり曲の傾向も山口百恵さんが歌いそうな歌が多いです。 しかし話題になったもののヒットせず引退したようです。 動画サイトでもデビュー曲の「さよなら好き」のほか「あなたに熱中」、「青い花火」、 天地真理さんのカヴァーで「思い出のセレナーデ」など色々公開されています。 また今でも「浜田朱里さんの曲は良い曲が多くヒットしなかったのは不思議に思う。」という人も意外といるそうです。 すべてのシングルとすべてのアルバムがＣＤで復刻されています。 （オンデマンドのような感じですが。） 浜田朱里さんは楽曲にも恵まれていると思いますが、なぜヒットしなかったのだと 思いますか。 また浜田朱里さんの歌でお好きな歌があれば教えてください。 Ｂ面やアルバム収録曲でもかまいません。
有線で聴いて聴き惚れた曲なのですが テンポがはやく男性ボーカルで 最初は早口言葉みたいな感じ ドラムのリズムが軽快です。 サビになると曲調が変わります。 声は割と高めで裏声な感じです。 「たーた、たーた、たっ、たっ、た」 「たたたたーたーたーたーたったらたー」 「～遊び続けろ」「待ってんだ」 「瞬きもせずなんちゃらら～」 みたいな感じで検索してもわからないので質問しました。有線で聴いていて聞き覚えのある方は回答心よりお待ちきております。わかりづらいですが何卒知りたいのです(泣)
ご覧いただきありがとうございます。10代後半の女です。 新しい音楽を発掘したいなと思っています。 私が特に好きなのは以下の通りです。 ・ゆらゆら帝国 ・たま ・ユニコーン ・くるり ・サニーデイ・サービス ・フジファブリック（昔の） ・東京事変 ・椎名林檎 ・スピッツ ・andymori ・井乃頭蓄音団 ・倉橋ヨエコ ・フラワーカンパニーズ ・中森明菜 ・はっぴいえんど ・大滝詠一 ・ビートルズ ・クイーン 洋楽は嫌いじゃないですが、歌詞を理解しきれないのがなんだか寂しく感じるので、ほとんど邦楽しか聴きません。 でもビートルズとクイーンは好きです。 何故かこの２つには言語を超えて感じるものがあるように思います。 こんな私が好きになれそうな音楽があれば、ぜひ教えていただけませんか？ 邦楽、洋楽どちらでも構いません。 音楽通のみなさん、どうぞよろしくお願いいたします。
ファンの方ならお馴染みだと思います、L&LA初の自主制作音源である「武者震い」がどうしても欲しいのですが、探しても探しても見つかりません…。 このL&LAの武者震いはどこに行けば手に入るでしょうか？L&LA関連のサイトがほとんど無いので困ってます。 ご回答よろしくお願い致します。
【音楽】なぜBPMがテンポなんですか？ BPMって何の略ですか？
イオンでELISAさんがイベントやっていました。 私は誰か分からなかったのですが、歌がすごくうまく何故こんな所で・・・と思って 家に帰ってネットで動画を観たらドームみたいな所で歌ってました。 イオンでは数十人前の前で歌ってたのですが、ここ数年で人気が落ちたのでしょうか？ ２年病気で休んでいたとか・・・その影響でしょうか？
福山雅治が原爆の歌を歌っていましたが、彼は原爆の投下された時には産まれていないのでは？ 産まれていないのになぜ原爆の歌を歌うのでしょう？ 見てもないのに？ 空想の教科書や映像で見ただけで後世に伝えていかないといけないとかその時代にいた人が後世に伝えないといけないと言うのはわかりますが、あなたは産まれてないのに何を語り継ぐの？と思ってしまいました。 映像で見た世代の人間が次の世代に受け継ぐ？それはおかしいのでは？ 実際に経験してない人間が語り継ぐのはおかしいと思います。 そう思いませんか？
山本彩さんの夢は音楽活動を続けていく事だそうですが、もしAKB48グループを卒業しソロデビューする場合は、レーベルはどこになると思いますか？AKB48と同じキングレコードでしょうか。それともNMB48の吉本興業でしょうか。それとも別の大手メジャー・レーベルでしょうか。あるいは意外に、山本彩さん自身のやりたい音楽を、発売したいタイミングで発売し、ライブの実施ペースも自由に判断できる自主レーベルを立ち上げ、活動するのでしょうか。どのレーベルになるのか、回答者様の予想を教えて下さい。ちなみにソロデビューするとしたら何年後になると思いますか？ソロデビューの予想時期も併せて教えて下さい。 ＊この質問は「アンケート」カテゴリ向けだと思いますが、音楽カテゴリの方が回答者が多いと思いこのカテゴリで質問しました。御了承下さい。
いい男♪いい男♪という曲の曲名を教えてください。
ＴＶ番組「感動地球スペシャル 大島優子のアイスランド」を見た方で、エンドタイトルで流れていた曲の題名と歌手をご存知の方はぜひ教えてください。
　「女郎花（おみなえし）」という歌を歌っている歌手、ヨナハ聡さんの、漢字の読み方を、どなたかご存知ないでしょうか？親戚の叔母が知りたがってますが、調べてもわかりませんでした・・・。
おすすめの曲を教えていただきたいです！ 今、仕事でとても行き詰まっていて、だけど前を向いて頑張りたいと思っています。 そういう状況で心に染みるような曲を探しています。 歌詞検索サイトで調べようと思いましたが、さすがMr.Children、莫大な曲数にとても探せないと思い質問させていただきました。。 よろしくお願いします！
この高橋優さんのめがねの ブランドとメーカーなどなどお教えて頂けると 嬉しい限りです。
よろしくお願いします。 下のリンクにある、 中島みゆき「誕生」の男声合唱楽譜探しています。楽譜を売っているところ、もしくはこの合唱を歌っているところが分かれば教えていただけないでしょうか？(直接そこに問い合わせてみようかと思っています) http://youtu.be/o6j4YxuX5Fw どうぞよろしくお願いいたします。
聖飢魔||のジェイル大橋さんはアメリカ人という書き込みを見たのですが本当なのですか？ もし本当ならいつどんな理由からアメリカ人になったのですか？
バンド WANIMA のkentaさんとko-shinさんが使っているギターはどこのメーカーでしょうか？
乃木坂46ファンに質問です! 乃木坂で好きなメンバーは誰ですか? 最大10人まで挙げてください! ちなみに、対象メンバーは、デビュー4周年記念日の2016年2月22日現在在籍している全メンバーで、卒業発表済の永島聖羅、深川麻衣を含みます! みなさんの回答、お待ちしてます! 検索ワード 乃木坂46、秋元真夏、生田絵梨花、生駒里奈、伊藤かりん、伊藤純奈、伊藤万理華、井上小百合、衛藤美彩、川後陽菜、川村真洋、北野日奈子、齋藤飛鳥、斎藤ちはる、斉藤優里、相楽伊織、桜井玲香、佐々木琴子、白石麻衣、新内眞衣、鈴木絢音、高山一実、寺田蘭世、永島聖羅、中田花奈、中元日芽香、西野七瀬、能條愛未、橋本奈々未、樋口日奈、深川麻衣、星野みなみ、堀未央奈、松村沙友理、山﨑怜奈、若月佑美、和田まあや、渡辺みり愛
乃木坂46ファンに質問です! これまでに発表された乃木坂46のカップリング曲、アルバム曲で好きな曲は何ですか? 最大5曲まで教えてください! ちなみに、対象曲は、1stシングル「ぐるぐるカーテン」から13rdシングル「今、話したい誰かがいる」までに収録されたカップリング曲および1stアルバム「透明な色」のみ収録の楽曲です! みなさんの回答、お待ちしてます! 検索ワード 乃木坂46、秋元真夏、生田絵梨花、生駒里奈、伊藤かりん、伊藤純奈、伊藤万理華、井上小百合、衛藤美彩、川後陽菜、川村真洋、北野日奈子、齋藤飛鳥、斎藤ちはる、斉藤優里、相楽伊織、桜井玲香、佐々木琴子、白石麻衣、新内眞衣、鈴木絢音、高山一実、寺田蘭世、永島聖羅、中田花奈、中元日芽香、西野七瀬、能條愛未、橋本奈々未、樋口日奈、深川麻衣、星野みなみ、堀未央奈、松村沙友理、山﨑怜奈、若月佑美、和田まあや、渡辺みり愛
乃木坂46birthdayライブが2016年問題で会場の確保困難で延期が発表されて随分と経ちましたが、未だに発表ないですよね。 そんな中、なぜかアンダーライブツアーの発表はされてますよね。 いったいbirthdayライブはどうなってしまうんでしょう。 予想で結構ですので、 いつ頃、どこでやると思いますか？ 乃木坂ファンのみなさん、回答待ってます！
最近リリースされた中嶋美嘉のトリビュートアルバムに収録されているハイドが歌うglamorous skyの英語バージョンについてなんですが、 数年前に出たハイド自身のアルバムにも収録されてるんですが、その時のモノをそのまま中島美嘉のアルバムに収録しているのでしょうか？ それとも新たに録り直してあるのでしょうか？
スピッツの崎ちゃんについて。 崎ちゃんについて調べてたら 崎山龍男ドラムクリニックというライブ？を開催されてるようなのですが、 それに行きたい場合どこで情報入手したりチケットを購入できますか？ スピッツのファンクラブもオンラインメンバーも加入してますが、その情報はないです。 そのライブに行ってみたいです
日本の音楽の邦楽ランキングが昔ほど変わらないのは、もしかして新作の発表件数が年々減って来ていると考察したんですがどうなんですか？ CDの出る間隔が長くなっているのでアメリカやイギリスのCDランキングのチャート変動より日本のチャートランキングの動きが鈍く見える？ この考察は当たってますか？
無知ですみません 〝李花幻〟なんてお読みしたらよいのでしょうか？
・（この場合の）チェリー＝童貞という意味もあるというのは本当なのでしょうか？ ・また、この事についてSNSに投稿したら無視されました。 後者の方は「あいつ何言っているんだ」という事なんでしょうか？
“相対性理論”に似た感じの、他の歌い手さんの曲はありますか？ 言葉遊びのような感じの歌詞と曲調がいいなぁ・・・って思っていて。 こーんとれっくすハコ買い　こーんとれっくすハコ　ハコ　ハコ　ハコ買い　だとか がっきゅ→　がっきゅー↑　がっきゅーほーかい　しんこーちゅー　とか ささやくような声もまた堪らなくて こんな感じの曲がありましたら、お願いします。 また、こういう感じの曲を指すジャンルの名称ありましたらお教え願います。 “相対性理論 - 学級崩壊” https://www.youtube.com/watch?v=Et_l2bxDhAg 邦楽自体もあまり聞きません。志村さんの頃のフジファブリックとサカナクションが好きです。
1989年のＢＵＣＫ－ＴＩＣＫの復活ライブはＤＶＤ化されていますか？
歌手としての星野源さんって、 どうでしょうか？
清原容疑者の起訴後、逮捕のようですが、彼らは薬物仲間だったのになぜ、清原から絶縁したのか ご存知ですか。
ロックでもない普通の洋楽ってどういうときに聴くんですか？
武道館と東京国際フォーラムＡは規模はだいぶ違いますか？東京国際フォーラムでは前から９列めの席をとれたのですが武道館は一般発売でしかチケットがとれないため多分いい席はとれないと思われます。遠くてよくみれないようなら、わざわざ静岡から行くのもと思い、もしライブDVDがでたら買ってもよいかなと思っています。規模的観点から見え方とか教えていただけたら嬉しいです
ASIAN KUNG-FU GENERATIONのGotchさんの発言や行動がいろいろナイスなので聴いてみようかと思うのですが、一般的におすすめされるような音源、自分はこれが好きというような音源を教えてください。
前TRFボーカル北村夕起氏は最近テレビにも見かけませんが、現在は音楽プロデューサーとして活躍しておりますか？参考の為に、黒リブタートルニットを着用した北村夕起似顔絵画像を添付しました。
ポルノグラフィティの全ての曲を集めようと、アルバムを購入する予定です。 全曲集めるつもりなら全アルバム購入することになるのでしょうか？ それとも、アルバム数枚で良いでしょうか？ 数枚で良いなら、アルバム名も教えて下さい。
SPEEDは早期に解散して時々再結成していますが、１８歳以下の若者への認知度はどのくらいなんでしょう？
70年代の映画「野良猫ロック」の挿入歌で　歌詞が　「その時　私に何が起こったの」という歌の名前お分かりの方おられたら　教えて下さい。
女性の歌でサビが 恋をしようよ～ で始まる歌があったと思うのですが、該当する曲はありますでしょうか1995～2007年の間の曲だったはずです。 回答お願いします。
フォークシンガーだった頃の長渕剛の「女と母」という曲を探しています。収録されているアルバムはないでしょうか。
アルバムについて質問です 先日発売されたとかされてないのか 色々な人の名曲が入ってるアルバムなのですが名前が分からずに困っています(女性が多め) ELTのtime goes byが入っていたのだけは知っています これだけの情報しかないのですが知っている方がいれは教えてください
中学の運動部の記録を映像編集しています。 みんなで力を合わせて練習、試合などに打ち込んだ記録ですが、 そんな青春の記録に合うBGMとしておすすめの歌としてどんなものがありますでしょうか。 バレーボール女子チームの記録です。 Jpop系音楽に詳しい方の情報頂けるとありがたいです。
最近、全くお見かけしませんが。 今でも人気はあるのでしょうか。
大変珍しいと思いますが、他にもいらっしゃいますか？ 本日ある歌手のコンサートがあるようで、私は他の用事でコンサート会場の最寄り駅の別な場所に行きました。用事が済み帰ろうとするとコンサートがこれから始まるのか女性の行列がありました。その中には高校生もいましたが、よく親が許してくれたなと思いました。 私も高校時代ある女性歌手のコンサートに行きたかったのですが、親がどうしてもダメっていいました。なので高校生が夜遅く帰るのを羨ましく思いました。 私みたいに高校時代に親の反対で異性の歌手の夜の部門のコンサートに行かれた事がない方一人でもいらっしゃったら名乗り出て頂けませんか？
閲覧ありがとうございます。 最近、NEWSのファンになりました。 ライブのDVDを購入しようと思うのですが、どのDVDがオススメでしょうか？ 宜しくお願い致します。
1月18日に放送されたビストロsmapで最後吾郎くんにキスするときに流れた洋楽が知りたいです。 どなたか分かる方教えてください。よろしくお願いします。
日本人のポップス歌手で振り付け付きで歌ったのは、麻丘めぐみが最初なのでしょうか？
昨日のニュースで、SMAP解散とあり、SMAPファンのみならず、海外のニュースでも騒がれていますが、私はSMAPと同年代なので、もし本当に解散となれば、さみしい気がします。 私は夜空ノムコウを聞くと昔を思い出しますが、皆さんはSMAPの曲で何が好きですか？ 回答お願いします!
最近話題になってるゲスの極み乙女の川谷絵音はこれからも活躍できるのでしょうか？ 川谷よりも完全な犯罪者である槙原敬之なんての何事もなかったかのように爽やかな曲を歌い続けてますしww こういうのに付いてくファンってそういう 【汚れ】 を気にしないもんなんでしょうか？
ややアップテンポな演歌を教えて！ ややアップテンポで、「三味線」がガンガン使われている曲をどなたか教えてくださいませ。 長山洋子のじょんがら女節のような曲が大好きです！じょんがら女節はまさに「三味線」が使われており、そして私が求めている「ややアップテンポ」な曲です。 回答お待ちしています。宜しくお願い致します。
お世話になります。曲名とアーティスト名を教えていただけますか。お分かりの方、よろしくお願いいたします。
長渕剛の「乾杯」と、武田鉄矢（海援隊）の「贈る言葉」が大嫌いです。 こういう歌を何の疑問も持たずに合唱している人々の姿がおぞましいです。 今度、みんなで長渕剛の「乾杯」を合唱しなければいけないことになっているのです。 自分だけ歌わずに済む方法は無いものでしょうか。
1980年代～1990年代ごろに活躍したおすすめの女性歌手を教えて下さい。 歌手名、好きな曲と動画を添付してくださいね。 ジャンルは演歌以外なら何でも結構です。 こんな感じの曲が好きです。シンシア～(^^♪
邦楽で東京をテーマにした名曲をおしえてください。 古い曲でも歓迎します。
お世話になります。 毎朝、観ている「あさが来た」の主題歌「365日の紙飛行機」のボーカリストの名前を教えてください。 昨年の紅白でも歌っていました。 よろしくお願いします。
昔のモーニング娘の曲についてですが、探してる曲があります。アップテンポな曲で恋愛について確か歌っていたと思うのですが、急にテンポが変わって、変な声？機械音みたいな声で歌ったりします。もしかしたら、ミニモニ等のユニットの曲かもしれません。2000年から2007年の間にリリースされた曲だと思います。 LOVEマシーンなどの超有名な曲ではないはずです。 モーニング娘のベストアルバムを一通り聴きましたが、曲は探せませんでした。回答お願いします。
藤井フミヤさんの「TRUE LOVE」のインストルメンタルの入ったアルバムを探しています。 いろいろ検索したりTSUTAYAでも探してみましたが、どうしても見つかりません。 他の人のカヴァーやピアノだけ、ギターだけとかはあるのですがユニットでというのが見つかりません。 一番いいのはオーケスラバージョンですが、最低楽器2種類以上が希望です。 よろしくお願いします。
AKB新参者です。 AKB48は、シングルの「MV（ミュージックビデオ）」か「PV（プロモーションビデオ」を DVDかBDで発売してますか。 また１番安く買えるのはどこでしょう。 ほかにもいいろAKBについて知りたくて 公式サイト・ブログ・ぐぐたす などを見てもわかりません。、。
クリスマス如何お過ごしでしょうか。 昔、歌詞本のようなものにギンギラギンにさりげなくが載っていましたが、タイトルが違いました。 タイトルは忘れたのですが未だにその謎が解けません。
歌詞パクり騒ぎで話題になってたミスチルの「抱きしめたい」って歌ありますよね。先日ワイドショーで本家とパクリの歌詞比較してるの見てて意味が気になったとこがあります。 本家ミスチルのほうの『人並みで溢れた街のショウウィンドウ～』って部分。この人並みで溢れた街ってのはごく平凡な街って意味ですか？
山田邦子とX JAPAN の YOSHIKIは似てると思いますよね？ 特に顎（あご）あたりが・・・ ちなみに画像の顎（あご）はどっちかわかりますか？
7!!のスノーマンという曲のコードが知りたいです。 どこを探しても楽譜もコードも載ってるサイトが見つかりませんでした… 耳コピしてコードを調べる能力も全くないですし、お気に入りの曲なので知ってる方おりましたら回答お願いします。 また、分からなかったら簡単にコードを調べる方法を教えてくれるとありがたいです。 よろしくお願いします。
パチンコのＡＫＢとワイドなショーに出てる指原さん位しか知らないオッサンの質問なんですが、 以前、ワイドなショーで指原さんが、何か問題起こしてＡＫＢから福岡のＨＫＴ？だったかに移籍になり もうＡＫＢじゃない的な発言をしていました。今年の紅白出場もＨＫＴは厳しいかもしれない的な発言もしてたと思います。 で、先日何気なくミュージックフェアを見てたら、ＡＫＢが出てて普通に指原さんも一緒に歌ってました。 これってどういう事？そもそもＡＫＢの派生グループが沢山あるけど、その人達もＡＫＢの一員なの？その辺のルールが分からないのですが、何で先日のミュージックフェアのＡＫＢのメンバーの中に指原さんが居たのか分かる人がいたら教えてください。
正直サザンのフォロワーなのですぐ消えると 思っていたのですが… ３０年という年月はすごいです。単純に否定できない。 ファンの方、詳しい方。ぜひ魅力を。 ないしサザンとの違いをお聞かせ願えないでしょうか？
矢沢永吉 永ちゃんの2015の東京ドーム 【Blu-ray】（1DISC） GRRB-1／6,389円＋税 【DVD】（2DISC） GRRD-20～21／5,463円＋税 発売/販売元：GARURU RECORDS 値段と枚数 以外で ドコが 違うんですか？
カラオケで「恋するフォーチュンクッキー」を歌うときは、みんなで踊るのでしょうか。
この人はだれでしょうか？ FNSかようさいに出てたAKBの子です。
ロックバンドの人が着ているような衣装は どういったところに売っているのでしょうか？ BOOWYやBUCK－TICKのような衣装は やはり専属のスタイリストの方が手掛けているのでしょうか？ BUCK-TICKの櫻井敦司さんは昔の映像では同じ黒いブーツやズボン、 服を着ていましたので自分で買っていたのかな？と少し思いました。 実際のところどうなんでしょう？
セカオワの スターライトパレード メチャいい曲と思いませんか？ 熱狂的に好きな曲です
メンバーの脱退や不祥事も（隠れているだけであって）多いですが、なぜなんでしょう。 また、城島さんは私と同じ年齢です。なぜ、結婚を出来る方とできない方がいるのでしょうか。 ジャニー喜多川氏が全権限を握っているのでしょうが、ここ数年、華々しい活躍はないような 気がします。 今は芸能人も結構、自由でオープンな時代な気がしますので時代錯誤な気がします。 噂でも裏側をご存知の方、いらっしゃいますか。
KAT-TUNの田口さんが辞める事について亀梨さんが謝罪してました 一方AKBだとメンバーが辞めるとなると公演までやって盛大に送り出します ジャニーズはグループ辞めるとなると謝罪しないといけないんですかね？
【ＫＡＴ－ＴＵＮ】なぜＫＡＴ－ＴＵＮの田口さんはジャニーズを辞めることになったんですか？
たかみなが卒業を12月8日と言ってましたが、卒業ライブの日程がまったく発表されませんね。 私は東京ドームで12月の初めにやって、 最後は劇場と予想していたのですが、 もう時期的に間に合いませんよね。 どうしたんでしょう？ あれだけの功労者の卒業なのに可哀想だと思いませんか？ いつどこでやるつもりなんでしょうね？
セカオワとゲスの極みのボーカルの歌声は ほんの少しだけ、似てるとと思いませんか？ オトナチック　聞いてたら　てっきり セカオワの歌だと思ってました
E－girlsのボーカルの方の名前が分かりません。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B013QRD82A/ref=as_li_qf_sp_asin_il?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B013QRD82A&linkCode=as2&tag=sinou19770e-22 のＣＤ画像のＤＡＮＣＥの文字のＤのところにいる方、一番手前左から２番目の方です。公式サイトのプロフィール画像見ても化粧が濃くてよく分かりません。
hydeさんのバンドvampsがヨーロッパでかなり人気なようですね 日本のメディアで取り上げてないから知られてないような気もするんですが、どれくらい人気あるんでしょうか？ あくまでアングラ的人気？
YUIのアルバムで、「cherry」と「good bye days」と「feel my soul」この３曲が全て入っているものはありますか？ あればアルバムのタイトルを押しえて下さい。 よろしくお願いします。
お世話様です。以下の動画の１分１４秒から１５秒の人は誰でしょうか。 よろしくお願いいたします。 https://www.youtube.com/watch?v=u587Ww5-CJo
オリコンの週間チャートというのがありますが、 現在殆どのCDが水曜日発売らしいですね、それはオリコンのチャートを見越しての事らしいですが、今回私の応援しているバンドは異例の月曜日発売をします。 その為に、店舗にCDが入荷するのが金曜日らしく、フライングゲットという発売日前に買える人が出るのですが、 この場合、金曜日に買った人も発売日の月曜日に買ったカウントになりますか？ または、お店側が月曜日に売ったという細工をする事ができたりしますか？ それからそれから、 通信販売の売り上げもカウントされるのだろうと推測しますが、この通販の場合は出荷した時点でのカウントでしょうか、それとも受け取った時点でのカウントになりますか？ もしくはCD販売店で買わないとカウントされませんか？
miwaの新曲 「あなたがここにいて抱きしめることができるなら」 のカップリング曲の「B.O.Y」 読み方はビーオーワイ？ボーイ？ 誰かわかりますか？
質問です 今度2000人くらい入るホールにライブで行くことになりました 15列目だったんですがこれは近くはないんでしょうか？ ホールでのライブに行ったことがある方、見え方等気になるのでお願いします
学校の音楽の教科書にも載った国民歌、翼をくださいの歌詞に ～翼はためかせゆきたい。と言う部分が有りますが、ここは、 ～翼はばたかせゆきたい。が正しいのでは？ 皆さんのご感想をお願いします。（歌詞についてですよ）
ダースのcmソングで rhythmic toy world 輝きだすという曲が１２月に発売されるようですが、 CMサイズじゃない曲の長さでもうちょい聞きたいのです。 聞ける方法はないでしょうか？
ポイントは、雰囲気や声の質や世界観なのですが、 私好みのアーティスト（バンドでもいい）やおすすめを教えてください。 好きで聴いているアーティスト 　ブリリアントグリーン・加藤いづみ・松本英子・トーコ・麗美・華原朋美・ＺＡＲＤ・土岐麻子・・Ｓａｌｙｕ・山口由子・池田綾子・平原綾香・大貫妙子・荒井由実など 聴いてみて苦手だった人 　奥華子・青葉市子・天野月子・湯川潮音・など ピントの合いそうな人やバンドを教えてください、 よろしくお願いします。
週刊EXILEを観ていたらPKCZの世界進出、みたいな事言ってました。 PKCZってそもそもなんですか？世界進出ってどういう意味ですか？
中島美嘉君の、花束　メチャいい曲とと思いませんか？ 個人的に　雪の華の次に好きです
【歌手・ジャニーズ】ジャニーズのNEWSはなぜ4人になったのですか？ 4人に再結成された経緯を教えてください。
この子誰ですか？ ほんとに天使すぎてヤバかったです。 お名前教えてください。
mステに出てた この子誰ですか？ かわすぎます。
松田聖子君の、永遠のもっと果てまで メチャいい曲とと思いませんか？
わかる方教えてください
ハロウィンナイトの冒頭の音楽の出だしの所で、「扉　開けたら」と歌いだす前、音楽の出だしで「ててってってってて」「ハッ」って言った後に次に「チチー」みたいに（聞こえる）言っている所って、正確にはなんて言っているのですか？　　誰か分かる方いますか？　 ばかばかしい質問ですが、気になってしまい、ネットで調べましたがいまいち分かりません。
KACTUS(カクタス)という邦楽バンドが「君は僕の中にいるよ」というタイトルのシングルCDを発売されていますが、このCDのジャケに「紐飾り」のような画像が使われていますが、これは一体何か気になります。「紐飾り」で良いのでしょうか。紐飾りの場合、どういう意味の紐飾りなのでしょうか。「君は僕の中にいるよ」という曲名にマッチする、「絆」や「感謝」等の意味があるのでしょうか。また、このCDジャケの紐飾りは、ある特定の国や民族等、特有の物なのでしょうか。もし特有の物ならその国や民族等を教えて下さい。ちなみに、紐飾りではない場合、どのような物でどのような意味のある物なのか教えて下さい。 ＊下記サイトでCDジャケが参照できます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B00005O5R0/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1446095204&sr=1-1&keywords=%E3%82%AB%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%82%B9%E3%80%80%E5%90%9B%E3%81%AF%E5%83%95%E3%81%AE%E4%B8%AD%E3%81%AB%E3%81%84%E3%82%8B%E3%82%88
定番以外のバラード教えて下さい　Tears,フォーエバーラブ　ロンギング　セイエニシング　クルースィーファイマイラブ　ウィズアウトユー　ザラストソング　以外でお願いします
男性ですが、これから男性歌手の歌を永遠に聴かないで女性歌手の歌「だけ」聴きたいのです。 理由は男が大嫌いで、中学からずっと男子校、男性だけの会社に嫌気がさしているからです。 いい方法ありますか？
お世話様です。この動画の９分１４秒にでてくるメガネの女性は誰でしょうか。 よろしくお願いいたします。 https://www.youtube.com/watch?v=E_NkDk49S9I
番組のオープニング曲名 解る方は居ますか?
昨日夕方FM802で流れた曲で 3番の歌詞に居酒屋か何かお店をやってるみたいな 曲名解る方居ますか? 暗い曲です
お世話様です。以下の動画に出てくる２人の名前を教えてください。 http://video.search.yahoo.co.jp/search?p=%E6%B0%B8%E9%81%A0%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC&tid=72ac83be5b90b7590c318279fc4959f5&ei=UTF-8&rkf=2&dd=1 (1)１人目　　７分１１～１３秒に映る人 (2)２人目　　７分２０秒（文字画像の直後に出てくる人） よろしくお願いいたします。
綾戸智恵は上戸彩とよく間違えられるでしょうか？
○○キョウコクという曲はありますか。 またはそれに似たタイトルの曲はありますか。調べましたがこれというのが出てきませんのでよほど違うかもしれません。思い当たるタイトルを教えてください。 静かだけどどっしりと重みを感じる歌です。
ゆめはかせ(夢博士)と言うグループが歌った「望来～君をさらって～」と言うタイトルの望来と言う二文字の読み方を知りたいのです。 ミク？もうらい？それとも？ よろしくお願いします。
未発表の新曲をライブで演奏した(曲を収録したアルバムやシングルCDの発売より先にライブで演奏した)例を教えて下さい。 アーティストやジャンルは何でも良いです。 http://www.hotexpress.co.jp/live_report/aya4/ >01.BLUE BUTTERFLY（新曲） >02.NOBODY（新曲） >EC-1 MISS ROCK'N'ROLL（新曲） >EC-2 SCHOOL（Cover） >EC-3 新曲（untitled） >EC-4 新曲（untitled） >全く聴き覚えのないこの曲、新曲に違いない（「BLUE BUTTERFLY」という新曲）。 こんな感じの例です。
https://www.youtube.com/watch?v=Gpi2URlE354 こんな家にあこがれます。 これは日本のどこの田舎でしょうか？ できれば、この家に住んでみたいです。
山Ｐのone in a millionは ノリノリで　面白いとと思いませんか？
長渕剛は、進歩派でしょうか。それとも保守派でしょうか。 私はなんとなく、長渕剛は、『進歩派の仮面を被った保守派』というイメージを持っているのですが、どうでしょうか。 『昭和』というアルバムタイトルからして右翼的ですし。 長渕剛にお詳しい方は是非教えてください。
2011年12月に閉鎖になった麻布Ｏスタジオの跡地は何になったのでしょうか？
こんにちは。以下の動画の３９～４２秒に映る子の名前はなんというのでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=iCuLIXN6RA0 よろしくお願いいたします。
アメリカ情報満載ウェブサイト ジーナにて、JINA アメリカで見つけた素敵な人インタビュー(2003年)飯島真理の記事を探してますが、見つかりません。ご存知の方いましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
ラルクのライブでPieces は歌われたこと有りますか？ あまり人気が無い曲なのでしょうか・・？またライブ向きではない曲なのでしょうか・・ ラルクの楽曲の中では珍しい？スローバラードですが私は大好きです。 いつのライブで歌われたことが有るのか？DVDに納められている回は有るか？ トータル何回歌われた？等 この曲のライブでの位置付けみたいなものを何でもお教えください。 良かったら感想も！
いつもお世話になっております。ありがとうございます。 先日テレビでレイクの新ＣＭにＡＫＢが出演しているのを見ました。私としてはまず「消費者金融」という言葉に対して若干悪いイメージを持ってしまいます。良く調べたことはありませんが、かつての「グレーゾーン金利」帯の金利設定であるとか、少し薄暗いイメージを持っています。 今の消費者金融にはメガバンク系のバックアップがついているようですので、イメージは変わりつつあるのかもしれません。そこで、ＡＫＢを出演させたのかもしれないのですが、どうも前述したイメージのせいで、「ＡＫＢも消費者金融のＣＭに・・・」というイメージ、なんか疾しいことがあったのではないかと勘繰ってしまうような、そういうイメージを持ってしまいます。 皆さんの御意見を聞かせて頂ければと思います。今の消費者金融のイメージでも構いません。尚、参考サイトには両方の感想を載せてみました。 参考：「新着ＣＭ！- レイク」http://lake.jp/cm/index.asp 参考：（良い）「【AKB48】横山由依ちゃんのレイクのCM可愛いｗｗｗ」 http://chikakb.ldblog.jp/archives/45580027.html 参考：（悪い）「AKB48・柏木由紀と横山由依が新生銀行レイクのCMに出ているわけだが」 http://otowota.com/archives/2015/akb48%E3%83%BB%E6%9F%8F%E6%9C%A8%E7%94%B1%E7%B4%80%E3%81%A8%E6%A8%AA%E5%B1%B1%E7%94%B1%E4%BE%9D%E3%81%8C%E6%96%B0%E7%94%9F%E9%8A%80%E8%A1%8C%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%81%AEcm%E3%81%AB%E5%87%BA/
【アイドルとAV女優】V6の森田剛の彼女がAV女優の美雪ありすだそうですが、自分の彼女が他人の男性に犯されても森田剛は平気なんでしょうか？
【avex】エイベックスってアダルトビデオも作ってるんですか？ エイベックスって浜崎あゆみの所属している会社ですよね？ ゲオ、アダルト込みで月額590円の動画見放題サービス http://m.av.watch.impress.co.jp/docs/news/20150915_721268.html
有線で流れてた曲です。 男女のデュエットソングでした。 歌詞は断片的に、しかも雰囲気でしか覚えてないのですが、おわかりの方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。 歌詞…久しぶりにお家デート テレビで野球中継見ながら缶ビール飲む ソファで寝てしまう 記念日（がどーのこーの…）
初めまして。 バイト先の店長の元カレを好きになりました。 店長と私は昔からの付き合いで 凄く可愛がってもらっていて姉妹のような関係です。 その店長の元カレを好きになってしまいました。 元カレと私は店長と付き合っている時から凄く仲がいいです。 相手はただの仲のいい後輩かぐらいにしか見ていません。正直私もそのような感情でした。 でも、段々と気持ちが変わっていって好きになりました。 そこで質問です。 ・好きになってはいけない人を好きになった ・友達の元彼を好きになった 等の 皆さんのオススメの曲があれば 教えていただきたいです。 ちなみに、相手は年上です。
浜崎あゆみの曲でPVが地下鉄の駅で浜崎あゆみが歌っているのですが、この曲は何でしょうか？
熊木杏里さんのアルバムおすすめ 教えてください。お願いします。 ちなみに・・・ 羽 やっぱり 桜見る季節 とかが大好きです。 羽が一番大好きです。今のところそれをこえる曲収録のアルバム求めます。
99匹目の猿隠れた名曲ですよね？
SOUL'd OUT 1,000,000 MONSTERS ATTACK 以外の邦楽で1,000,000とかの数字と英語が入ったタイトルの曲を教えてください。日本語はつきません。
お世話になっております。 今月、北海道をほぼ一周する形で長距離ドライブすることになりました。 mapを見るとかなり距離があるので、運転が飽きたりしないように今からipodにいっぱい曲を入れてこう！…と思っていますが、最近、曲を聴くのを怠っていて、いつも聞いている曲ばかりですぐ飽きてしまいそうです。 そこで、ジャンル、邦楽、洋楽関係なく、古い曲でも最近のでもドライブでオススメの渾身の1曲を教えて頂ければと思います。 個人的には以下のような、ちょっとはかない感じだったり、疾走感ある曲を好んで聞いてます。 ・邦楽 Flow-Days 秦基博-シンクロ Base Ball Bear-Transfer Girl The Band Apart-Higher 東京事変-落日 Yuki-Cosmic Box ・洋楽 Ben Watt-North Marine Drive Foo Fighters-Everlong Duncan Sheik-Barely Breathing Pearl Jam-Rearviewmirror Dirty Loops-Hit Me ・jazz Indigo Jam Unit-Snow The Jazzinvaders-Movements Jazztronik-Samurai お手数おかけしますが、何卒、よろしくお願いいたします。
私は、ウォークマンにリ:ジャパンのアルバムを入れていてときどき聞いています。 そこで、一番うまい藤井さんの曲を色々レンタルしたいなと思いました。 昔ロミオなんちゃらというピンクのアルバムは買ってよく聞いていましたので（捨ててしまった）また借りようかと思っています。 他にお勧めのものがあれば教えてください。 英語の曲もあるようですが、英語の曲はどうなんでしょうか？ 英語が苦手な私が聞いて楽しめるかどうか。
バンド、世界のおわりはなんで嫌われるんだろうな？ 俺はボーカルの声が好きなんだけどな・・ どうしてだろうか？
最近の10代～20代前半くらいまでに人気なアーティストをおしえてください
B'zの曲名が分からないので質問させて頂きます。 曲名は全て英語で歌詞の内容は前向きでポジティブな内容なのですが、歌詞自体は日本語が入っています。 分からないので良かったら教えて下さい。
いつもお世話になっております。ありがとうございます。 私の中では表題に挙げたものとして、まず一青窈さんの“ハナミズキ”が挙がります。メロディーは優しいので、メロディーだけ聞くと暖かい、優しい気持ちになるのですが、歌詞がどう解釈して良いか分からない。９．１１テロをきっかけに書いた歌詞と本人が語っていた気がしたので、いくつかの解釈も見たのですが、どうもピンと来ない。だったらもうちょっとストレートに言っても良いのではと思ってしまいます。「僕から気持ちは重すぎて」は？？？日本語になってるの？まぁ日本語は正直歌うときに向かない気がします。短い歌詞では伝わらない。とにかくこの人の歌詞の比喩の難易度が高すぎて、僕には理解できません。 ※だからと言ってメロディーは好きですし、ピンと来ない頭をひねりながら、いい曲だなぁと思っているのは確かです。アンチではないです。御批判甘んじて受けます。 こういうパターンもあります。洋楽はまずメロディーを聞いて、良さそうだと思って、面倒だから歌詞の意味を知ることもなく鼻歌を歌っていたら、実は危険な歌だったとか。"Foster the people - Pumped up Kicks"とかはまさにそれで、まずテンポの良いメロディーが頭に残ってから、なんとなく歌詞を調べてみたら、うーん（苦笑）。80'sのThe Style Councilとかも結構テンポが良い癖に、凄い事を言っているなぁと。 という訳で、前置きが長くなりましたが、3曲程度挙げて頂ければ幸いです。 １．邦楽で歌詞の意味がピンと来ない名曲。（できれば一青窈以外で。） ２．洋楽で歌詞を調べたらギャップに驚いた名曲。
今、テレビで水曜歌謡祭を見ていて流れた映像で、aikoとドリカムがコラボしていました。 いい曲だなぁーと思い、また聞きたいのですが、 曲名はなんだろう？と思ったら映像が切り替わり、分かりませんでした。 最後の方の歌詞しか分からないのですが、 ～いられる でサビが終わってました。 あとは 画面にはDCTって書いてあった aikoの雰囲気から、aikoのデビュー当時ぐらいの雰囲気だったので、結構前の曲だと思います アップテンポの曲 これぐらいしか分かりませんが、どなたかわかる方はいませんか？ ぜひ教えてください！
最近、声が高くて、可愛くて、癒し系の歌手とかロックバンド多いじゃないですか RADWIMPSとかKANA - BOONとかSEKAINO OWARIとか凛として時雨とかゲスの極み乙女。とか… 声はいいけど、歌の技術はどうなんでしょうかね？ 聞いてて、歌の技術がすごいな、という風には感じませんでした…
岡村孝子の「FOREVER」はシングルCDになっているのでしょうか？ シングルCDになってないなら何のアルバムの中に入っているのでしょうか？
本屋のBGMで聞こえた以下の様な曲の名前ご存じの方教えて下さい。(1)邦楽でリズムがトランスかユーロビート風　　(2)男のグループ　(3)歌詞で「誰だーー　いたずらするのは」と聞こえました。i-tunesで購入したいのでよろしくお願いします
ミスチルのDVDを買おうと思います。 1～3作(1作のディスク数は問いません)で、できれば美味しいとこどりの1作がいいですが、たくさん出てるみたいなのでMAX3作として買う順番を教えてください。 ライブもの、シングルPV集？とかは問いません。 個人的には昔の曲(クロスロード前後)が好きなのですが、他の人にも見せるので新しめの曲が入っている物も欲しいです。 主観で構いませんのでお勧めの物や定番の物を教えてください よろしくお願いします。
子供の頃の美空ひばりはなぜハワイで映画を撮ったのでしょうか。
今38才ぐらいの方で中学生ぐらいの時に流行ったラップ系の曲知りませんか？！女の人が歌ってます♪もしくはspeedとか似たグループ
First Love (宇多田ヒカルのアルバム）は何故あんなにも ダントツなセールスを記録したのでしょうか？ 歴代でも勿論ですし、その当時の記録だったB'ZやGLAYのベストを いきなりの新生が追い抜いたと記憶しています。 確かにデビュー曲からして今までの日本にはないテイストに感じられましたが 楽曲以外に様々な要素が重ならないと850万枚やらの売り上げにはならないと思うのですが。 プロモーションや時代の趨勢など背景が有りましたら併せてお教えください。
歌い方がとてもハロプロ風味なのですが、ハロプロのスタッフが関与しているのでしょうか？ （デモテープの人がハロプロでも活躍している人だとか） つんくさんの歌唱指導法は現在無理でしょうし、似ているだけかなと思いましたが聴く度に気になって仕方ないです。 今までのRayさんの歌も聴いたことがありますが、そのような印象を持ったことはありません。 お詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
宇多田ヒカルが２１歳の頃に書いた曲、または ２１歳の頃に出した曲を教えて下さい。
気志團のone night carnivalという曲がありますが、 最近動画サイトで見ていてギターのイントロが 昔の歌謡曲のフレーズに何か似ていると思いました。 Ｄ♯→Ｄ→Ｃ→Ａ♯→Ｃ→Ａ♯→Ｇ→Ｆ→Ｇ …というメロディなのですが、私が思い出したのは 「（ナントカカントカナントカカントカ）蝶になる～♪」 …というフレーズです。 これが誰の何という曲だったか、前後が思い出せないため分からずにいます。 どなたかお分かりになりましたらお教え下さい。 ８０年代のパロディソングみたいな歌ですので、 パクリや剽窃といった話ではないのですが、どうも気になって。
シンガーソングライターのMACO　について質問です MACOが男性ボーカルとデュエットしている曲があると聞き、すごく良い曲だと聞いたのですが 調べてもわかりません（教えてくれた人も、曲名まではわからなくて、ラジオで聞いたとのこと）曲に心当たりがある方よろしくお願いいたしますｄ
耳コピなので間違えている可能性もあるかもしれませんが。。 Bradioのバラード調の曲で、 またひとつ 今日という かけがえの無い日が終わる頃 あなたといれたら 明日はそれだけで 美しい世界だろう 普通という奇跡　 感じる夜更け これ以上はないさ　 毎日が贈り物 という歌詞です。 ネット検索しまくりましたが、全く出てこず。。。 購入したいのですが、タイトルもわからず、曲も一部しか分からず。 どなたか助けてください。
嵐の曲で、アップテンポでおすすめの曲を教えてください。 できればマイナーな曲の方が嬉しいです。 また、嵐のメンバーのソロ曲でも同じような曲を探しているので そちらも教えてほしいです！ 同じような質問が多く不快に思われたらすみません
AKB48を卒業した大島優子は、女優として成功しなければ、 芸能界をやめて、ソーシャルワーカーになるでしょうか。
青江三奈という歌手は容姿がキモかったのでしょうか。
今度、初めてライブハウスにてライブをしたいと思っています。 私は、ギターで弾き語りをするのですが 曲の歌詞は全て英詞です。 そこで、気になるのは 英詞で歌っても意味が伝わらないのではないか？聴いてもらえるのか？ということです。 初めてのライブなので、うまく演奏出来ないだろうしそんなこと気にしてても仕方ないと思うんですが… 日本語の曲も作ってから、ライブしようかなと思っています。 ライブをよく見に行かれる方、音楽に日本語も英語も関係ないでしょうか？？良ければご意見お聞かせください！
長渕剛の「風は南から」という曲は何のアルバムの中に入っているのでしょうか？
一部ではkanの愛は勝つ、でほぼ確定らしいですが、他に候補はありますか？
こんばんは。 もう、２０年以上前の曲だと思いますが・・・ わかんなくて困ってます(*_*) 「焦る、ランチタイム　特別　お腹すかせているキミがいる。」 「僕らは、そんなにヤワじゃないさー。」 とぎれ、とぎれですいませんがこれぐらいしか思い出せません。 わかる方いたらお願いします。 よろしくですm(__)m
ORANGE RANGEをORって略すのは変ですよね？？？
あなたにとっての神曲教えて下さい
お世話になります。 https://www.youtube.com/watch?v=bx7oGSf_Syg の、１７：０１から流れている曲なのですが歌手も曲名も分からないでいます。知っているお方がおられるなら教えていただきたく質問されていただきました。 宜しくお願いいたします。
最近のコミックバンドでおすすめいますか？氣志團やゴールデンボンバーより後だとうれしいです。
先日、コンビニの有線放送で・・・ 「寿司が食べたい」みたいな歌詞の曲が流れていました。 気になって仕方がありません。 どなたか、ご存じの方教えてください。 よろしく、お願いします。
この写真は何のPVですか？ 分かる方教えてください！
昨日、日本テレビで放送されていた音楽番組でゲスの極み乙女が歌っていた曲はなんとゆう名前の曲ですか？
定年、再雇用社員です。　たまたまyoutubeで、上杉 昇と織田 哲郎「世界が終るまでは」を見て 上杉 昇さんの歌唱力に感銘を受けた者です。当時のWANDSは、アイドルに近い感じで息子とスラムダンクは見ていましたが、特にどうということも無く、中山美穂ちゃんのバックバンドくらいに受け止めていました。が、上記のものを見てぶっ飛びました。 で、以上を踏まえて２つ問合せがありますので、どなたか知見がお有りの方はお教えください。 1) 当時の上杉さんは、ホストクラブの方のような出で立ちと風貌を呈して見えますが、 　上記では　ウドちゃんの相方がルポライターになったような感じで同一人物には中々見え 　ませんが歌を聴くと凄いので、一体外見の変りようはどうなっちゃっているのでしょうか。 2) 織田 哲郎さんのステージにゲストで紹介され歌っている上記のものの、バックの 　パーソネルの名前・担当楽器　は分かりませんでしょうか。 　ついでに、どこの会場のどういうコンサートかも分かると有難いですが。 以上、よろしくお願い致します。　　 （しかし、当時のWANDSの曲をよく聴いてみると中々良いし、凄いし。上杉さんという人 　は、凄い。　ただし、やっていた路線が気に入らないと思いつつ行なっていたことが 　かえって総体として、パフォーマンスを上げていたのではないでしょうか。）
タイトル通りで どうやったらいいのでしょうか…… SPYAIR ワンオク など激しいのもそうなんですが ラップとかもあれば 知りたいです！ 声は低いほうです。 声の出し方、男みたいな声がでるやりかた 教えてください！ 中傷、厳しい意見は受け付けてませんので お優しい方ヨロシクお願いします。
すみません、詳しい方教えてください。 この動画に映る３人の子の名前が知りたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=lDIKpIlYFQg １人目　１分４０秒付近の白い服の子 ２人目　１分５５秒付近の右側の子 ３人目　上記の直後に続けて映るアップの子 以上よろしくお願いいたします。
今の歌手は下手というお年寄りが多いと感じています 「今の歌手」というのを流行りの歌手と限定するにしても無理があると思うのですがどう思われますか？ アイドルは昔から下手なのが多いので別だと思いますが・・・ 最近の曲なんか、ろくに聴いた事が無いのでは？ 回答者様の年齢は問いません 回答お待ちしております
ここ５年以内くらいで、１０年後も２０年後も３０年後もナツメロとして 多くの人に評価され続けて、聞かれているだろう・・・と思う様な、 名曲になりそうなものを教えてください。
昨年、ＮＭＢ４８からＡＫＢ４８に移籍した「まーちゅん」こと小笠原茉由さんですが、 ＡＫＢへ行ってから関西圏ではほとんどお見かけする事がありません。 東京では元気に活躍しておられるのでしょうか？ また今年の総選挙で圏外に落ちてしまった事も気がかりです。 指原莉乃さんの後継？のバラエティ担当強化策として満を持してＡＫＢに移籍したと思うのですが、いまいち活躍できていないような気がしますが、どう思われますか？
jack in the boxでhydeが歌っていた曲で「唇合わせー眠りたーいー」って歌詞の歌があったんですがなんという曲名ですか？動画にはNOCTURNEと書いてあったのでそれが曲名なのかなーとは思っているんですが調べてもよくわからなくて困っています。 その歌は何という歌で、だれの歌で、何というCDに入っているんでしょうか。。。 わかる人は回答お願いします！！！
何でしょうか？ 私は「憎いあの娘」「ヘイタクシー」「彼女は彼のものです」 あくまでも個人の好みでかまわないのでかまわないのでよろしくお願いします。
ドラマチックアラスカのセトリ2014年9月26日に高松DIMEで行われたドラマチックアラスカのライブのセットリスト分かる人居たら教えて欲しいです
テレビなどで、戦後間もないころの映像が流れているとき、 よく「リンゴの唄」がBGMに流れていますが、 なぜ並木路子の歌唱しか流れないのでしょうか。 霧島昇の歌唱はなぜ流れないのでしょうか。
最近、CMで見て「かっこいい！」と思ったもので質問します。 ご存知の方いらっしゃいますでしょうか？
その頃で好きなナンバーがあれば教えて下さい。 私は「ルージュの伝言」「卒業写真」「ベルベットイースター」が好きです。あくまでも個人的な趣味でかまわないのでよろしくお願いします。
おそらく15年、16年ぐらい前だと思うのですが、女性ボーカルシンガーのデビュー曲で歌の入りが「⚪⚪な僕らは～」だったと思います。そしてサビの入りが「なにも なにも なにも」と歌っているバラードの曲が何なのか教えてください。それと確信はないですがその方は 路上ライブ出身の方で、下北沢とかで絵を売っていたというような記憶もあります。 ネットで色々検索しても辿り着けません。 ご存知の方、教えてください。
分かる方教えてくださいm(__)m
この間加藤ミリヤのライブに行って凄く感動しました。 なので女性のソロシンガーでこの人のコンサートはいいよ！というおすすめの人があったら教えて下さい。 ちなみに好きなアーティスト は 浜崎あゆみ 倖田來未 レディーガガ 加藤ミリヤ 阿部真央 中島みゆきです。
AKBやハロプロ、モモクロなど名前を聞くグループではなく、あまり名前はきかないけど好きな女性アイドルグループがいたら、一番好きな楽曲をそえて教えてください。
テクニック面で日本のトップ３だと思うミュージシャンを各パートごとに教えて下さい。 ・ギター ・ベース ・ドラム ・キーボード どれか一つだけでもいいです。 ジャンルは問いません。 宜しくお願い致します。
教えてください。青春時代の思い出なんかをついでに書いてもらえると嬉しいです。 私はまずキャロルの「ゴールデン・ヒッツ」テレビドラマの「傷だらけの天使」の水谷豊に憧れてポマードでオールバックするようになってキャロルも聴くようになりました。 もう一枚はサンハウスの「地獄へドライブ」というライブアルバムですが楽器をするようになってバンドを組んでから凄いバンドが日本にもいるんだなぁとびっくりしました。 あくまで個人的な思い出でかまわないのでよろしくお願いします。
【バンギャ】バンギャってバンドギャルの略だと思うんですが、バンギャって普段どこに生息していますか？ バンギャってどんな感じで活動しているのか教えてください。
ギターが二人とか、ドラムが二人とかのバンドって見たことありますが、ベースが二人のバンドって見たことありますか？
B'zの稲葉さんの昔の声に似たボーカルの曲を探しています。 できればロックで、カラオケにも入っている曲を教えて下さい。 沢山挙げて頂けると嬉しいです。ご回答よろしくお願いします。
歌詞中に「駅」に関する描写やキーワードのある曲名を知りたいのです
やはりファンクラブに入らないとチケットはとれませんか？ 一般の場合、どうやって取得するんでしょうか。
ボーカリストでお勧めな人を教えて下さい。 因みに私が好きなボーカリストは柴山俊之、葛城 ユキ、一節太郎です。よろしくお願いします。
貴方が好きな曲を教えて下さい。 私は「人生を語らず」「シンシア」「落陽」です。よろしくお願いします。
【AKB48総選挙】なぜ松井珠理奈は1位になれると思ってたんですか？ テレビメディアにもあまり出てないのに？
avex の男女混成グループ、lol (エルオーエル)について教えてください。 公式ウェブサイトには年齢以外にもメンバーの出身地も出ていません。 http://avex.jp/lol/profile/ 本名も掲載されているのは男の子だけで、女の子のメンバーは愛称だけです。 メンバーの出身地(県名)や女の子のメンバーたちの本名をご存知でしたら、教えていただけませんか?
avexから去年、デビューした男女混成グループ、lol (エルオーエル) について、教えてください。 公式ウェブサイトには、メンバーの年齢は公表されてなく、下記ウェブサイトには次のように記載されています。 http://matome.naver.jp/odai/2141835570371172401 “公式情報は 血液型と誕生日のみ。年齢（生まれた年）は公表されていないが以前の活動（ネット情報など）から 年齢を推測できる。” 各メンバーの実際の年齢をご存知の方がいらしたら、教えていただけますか? また、ほとんどのアーティストが年齢を公表しているのに、lolのメンバーが年齢を明かさない理由はなぜなのでしょうか? 補足年齢を公表していないので、実際の年齢をご存知の方は少ないかもしれませんが、情報をお持ちでなければ、見た印象でそれぞれのメンバーが幾つ位に見えるか教えていただけますか? http://avex.jp/lol/profile/ まだ十代でしょうか?それとも二十歳を超えていそうですか?
choo choo trainの冒頭に言っている歌詞がわかりません。教えてください。
Superflyの新曲名前 ご存じですか？ 中々カッコいいです
最近見たpvの日本のバンド名、曲名がわかりません。 特徴は、ボーカルが眼鏡、ひげ？、髪はボサボサ？、pvが白黒、とても印象的なメロディラインでした。 あまりに少ない情報ですが、お分かりになる方いらっしゃいますでしょうか？
宇多田ヒカルのＰＶでかなり初期のものでしたが、全般バイクに乗り回しているものがありましたがYOUTUBEで調べてもタイトルが分かりません。 教えてください。
岡田奈々さんの 『長い夜』それと『イッツフォーユー』が収録されているCDのタイトルが分かる方、宜しくお願いします。
私の時代はレコード世代だったのでSPレコードは山口百恵の”青い果実”、LPレコードは吉田拓郎の　”明日に向かって走れ”です。 貴方の思い出、或いは青春のアルバムを教えて下さい。ジャンル、新旧は問いませんのでよろしくお願いします。
ジャニーズのライブはやはりファンクラブに入らないと難しいでしょうか。 グループによりますか？嵐とかは、やはり一番取りづらいですかね？
さすがに小学校低学年のグループとかはみないような気がするのですが…
ジャニーズって定年（？）ないんでしょうか。最年長は誰で、何歳ですか？
ジャニーズで好きなグループ（単体でもいいです）はどれですか？その理由も教えてください
ＳＭＡＰの中居さんが結婚の可能性が限りなくないと言っていましたが、ＳＭＡＰのメンバーで結婚してももうそんなにファンはがっかりとかしないと思うのですが、それでも結婚しないのはやっぱり結婚したくないもしくは結婚できないのでしょうか？
Mステで 「コンパのカラオケで 歌いたいランキング」を 集計したら「失恋レストラン」が 上位にランクインしそうですか？
さっき外に出た時に通りがかりの路地で撮影をやっていたのですが、EXILEのメンバーということは周りの人のささやき声でなんとなくわかったのですが、誰かという個人名まで分かりませんでした。 ハーフの人っぽくって、色が黒い感じでした。 スケボーにのっていました。 EXILEのメンバーは歌を歌っている人ぐらいしか知らないので、詳しい方教えてください。
こんにちは。 渡辺美里が歌っている「クリスマスまで待てない」という曲の歌詞の中に、「テルアビブは上昇気流」という部分があるのですが、テルアビブの意味が分からないでモヤモヤしています。 辞書でいくら調べても、テルアビブというのはイスラエルにある都市の地名だということしか分からないのです。なのでどこかの業界用語のたぐいなのかもしれません。 どなたかお分かりになる方がいらっしゃいましたら、この無知な私に教えてください。 よろしくお願い致します。
ジャニーズのライブに行ったことありますか？誰のライブにいきましたか？感想を教えてください
ジャニーズ以外で人気の男性アイドルグループってありますか？ 昔はウインズ？とかいたとおもうのですが。。
浜田省吾の「アメリカ」はシングルCDになっているのでしょうか？ シングルCDになってないなら何のアルバムの中に入っているのでしょうか？
私は　尾崎世代ですが　歌詞の一言　一言に　共感し感動しました　もし今の　10代後半から20代の人は　尾崎豊の歌詞　歌を聞いた場合　感動するのでしょうか 又　私がいまの　世代のいい歌を聞いた場合　良いと思います　
ワンオクのギターのひと上手くなりましたね！ 最初は本当に高校生かな？みたいなかんじでしたが今はとっても余裕が出てきましたね！！ 皆さんはどう思います？
音域があまり広くなく、子供たちが合唱できる最近の歌を探しています。 ８月のイベントで歌いたいと思います。日本語の歌詞限定です。 ご存知の方、よろしくお願い致します。
Babymetal というヘビメタバンドのファンなんですが、 先週からブラジルでワンマンライブ、次がトロント、次がシカゴ、そして本日はロックオンザレンジというロックフェスに世界最年少日本人初で出演。。。 すごい活躍をしているんですが芸能ニュースにはさっぱり話題になりません。 こういうのって所属プロダクションが営業活動（プロモーション）として各報道に情報提供しない限り絶対にニュースにならないものなのでしょうか？ 社会現象報道としてのニュースじゃない限り、それはニュースではなく流された「芸能情報」。 私達が雑誌やテレビの情報を受けてCDを聞いてみるとか、そういうことをしているわけですが、何から何まで全てはプロモーションなのでしょうか？
杏里が歌ってた「オリビアを聞きながら」の 疲れ果てたあなた、私の幻を愛したの。 っていう歌詞って 「あんたは私に勝手なイメージを作ってそこに惚れてたけど、そんなもんこっちからしたら知るかって感じだから別れるわ。」 って意味ですか？
長渕剛の「お釈迦さま」は何のアルバムの中にあるのでしょうか？
斉藤和義で、「真夜中のプール 」はシングルCDのほかアルバムの中にもあるのでしょうか？あるなら何のアルバムの中に入っているのでしょうか？
斉藤和義で、「真夜中のプール 」のシングルCDは、発売しているのでしょうか？シングルCDは、発売していないなら何のアルバムにあるのでしょうか？
サンボマスターで何曲か伊藤歩さんがゲストボーカルをしていますが伊藤歩さんがサンボマスターと歌っている動画ライブ動画はないでしょうか？ あれば教えてください
「WAになっておどろう」のCDを探しています。 V6などのカバーではなく、この↓バージョンで探しています。 https://www.youtube.com/watch?v=k_cSkOOfMvw どのCDに収録されているでしょうか？ シングルが間違えないのは分かっていますが、プレミアがついているのか高価です。それ以外で教えていただけると助かります。
バックホーンのアルバムについて、「声」が収録されているおすすめアルバム教えてください(*ノ∀｀*)
タイトル通りです。 過去にワンオクロックが世界ツアーを行った全ての国とその都市名を教えて下さい。 よろしくお願いします。
NHK日本の話芸のオープニングに使われている楽曲を教えて欲しいです。
２０年ぐらい前に発売されたサザンオールスターズのベストアルバムですが, このアルバムのジャケットが洗剤のパッケージに似ているのですが、 このアルバムのタイトルは何でしょうか？
よくライブで演奏しているアーティストが見に来ているファン、観客に向かって 「オマエら！！」 って叫んでいる事に違和感を感じます。 お金出してもらっているのにそれはないだろう、と その光景をテレビで見ている私はそう思いますし １００歩譲っていくら何でもその方がノリが良くなると考えても やはりお金を出してもらっている身で 「オマエ！！」 はないだろうとw そういう扱いを受けた事がある客として見に来ていた方 あるいは経験がなくても大好きなアーティストに「オマエ！！」呼ばわりされて 「イラッ！！」 と来る事がないのでしょうか？
嵐の仙台ツアーで 宿泊の予約が殺到みたいですが まさに 「予約の「嵐」」ですか？
私、40歳になる男子ですが、小学生の時に聞いた噂を今でも強烈に覚えています。 親がアイドルの歌番組が嫌いだったのでほとんど見れなかったのですが。 歌ってる途中で、あまりに下手くそすぎて、演奏者に殴られたって噂です。 当時強烈過ぎて今でも噂を覚えています。 しかし、いまYOUTUBEなどで過去の映像が見れるのですが、下手ではないですよね？ 声は良く出てるし、もっと下手なアイドルは腐るほどいてましたよね。 そんなことってホントにあったんでしょうか？
タイトル名と歌手の名前、わかる方いらしゃいますか？よろしくお願い申し上げます。
私は平成元年生まれなのですが、坂本九さんは1985年の日本航空123便墜落事故で亡くなられて、私が生でテレビで見ることが出来ませんでした。「上を向いて歩こう」や「見上げてごらん夜の星を」、遺作となった「心の瞳」などはよく知っているのですが、テレビで見る坂本九さんはどのような人だったのでしょうか？バラエティ番組の司会とかされてたみたいですが・・・。
　どなたかなかにし礼さんの事務所の住所がわかる方はいませんか？　どこを探しても載っていませんでした。知っていらっしゃる方、お願いします、お教えください。
結婚しても妊活しない理由は 子供が要らないからでしょうか？
驚安の殿堂　ドン・キホーテ http://www.donki.com/ ドン・キホーテの店内で流れるテーマ曲『ミラクル・ショッピング』から、最近、 目が覚めたらドンキ シャワー浴びたらドンキ 靴を履いたらドンキ という曲に一部店舗？は変わった？ようですが、おそらく声的に、ミラクル・ショッピングの田中マイミさんと同じだと思うので、同じ方の曲かと思いますが、曲名は何というのでしょうか。また、ミラクル・ショッピングと同様、音源は販売されているのでしょうか。
私はSPYAIRやTOTALFATのようなロックバンドが好きなのですが、同じような系統でおすすめのロックバンドがありましたらぜひ教えてください！
最近、ZIPに出演している「北乃きい」さんが信じられ ないくらい可愛くなっています。 以前はあまり輝きが目立っていなかったのが、すっかり 生まれ変わったように光っています。 プライベートでも充実しているのか、凄いですね。 女性はどんどん変わっていきますね。 どう思いますか。
またまたお騒がせします。、どうしても知りたい曲名が二つあるので、お心当たりの方お願いします。(1)多分70年台の歌だと思うのですが、男性が歌ってる曲で、歌詞が「君の涙で僕は溺れちゃうー。だってボク泳げないんだー」とセリフ入り。(2)これは　最新の女性アイドルグループ　歌詞が「私だって.......」「マネージャーに怒られた」「○○いいとこ一度はおいで」両者全く対局ですが　宜しくお願いします。
部分的にしか耳に残っていませんが。 「世の中はいつも変わっているから、頑固者だけが悲しい思いをする… シュプレヒコールの○通り過ぎていく…」 なにとぞよろしくお願いします。
下記動画はiTunesインターネットラジオで流れていた曲です。 ・曲名 ・アーテイスト 教えて下さい。
女性シンガーソングライターの曲で、さわやかな曲を知っていましたら教えて下さい。 例
あなたの好きな歌を教えて下さい。 あと、理由もお願いします！ 因みにお礼の仕方がわかりません。前、出来たけど…。 どんな回答でも、嬉しいです。
２０時からのあの番組を偶然に途中から見たのですが（２０時１２分ごろ） 演歌の若手・山内惠介を囲むような感じで、この６人組が赤いスーツで 懐メロの「星降る街かど」を歌い踊っていました。 あの６人組はどういうグループですか？
少女で天才ギタリストみたいな子を見かけたのですが知っている人がいれば教えて下さい。 動画貼ってもらえ得ると助かります。
みなさんの総選挙TOP３予想をしてください！ 去年は指原1位の雰囲気だったのにまゆゆが1位になるなんて予想もしてなかったですね笑 ぜひ！みなさんのお考えをお聞かせください！ 全員にありがとうです☆
最近あちこちでよく耳にするのですが、歌手も曲名も歌詞もよく分かりません。下記の手がかりに該当する曲はないでしょうか？ ・多分男性　多分若い。 ・さびの部分がボイスチェンジャー風 ・”ぼくら”という歌詞だけ聞き取れました。 ・さびの部分で、なんとかナイト～なんとかナイト～と繰り返しているように聞こえます。 何とかの部分は多分英語。 ・基本的な歌詞は日本語 ・ゲオとジャパンでなってました。耳を澄ましたらジャパン音頭にかわり、なんか損した気分になった。 思いつくものがありましたら教えてください。
以前にも似たような質問があったような気がしますが、、、 「片思い」の歌詞 私は男性が女性に対する心情を歌った曲だと思っています。 背景として、年下の男性が年上の女性（既婚者）を密かに思う恋心って 思っているのですが、、、、。 いろんな見方があると思いますが、ご回答お願いします。
お世話になります。 私が高校生の頃、Coccoさんの「強く儚い者たち」のCDが発売されました。 その歌詞の意味については、現在ネット上でいろいろな方がいろいろ解釈されているようですが、 【質問１】 Coccoさんご本人の口からこの曲の意味について語られたことはあったのでしょうか？ あったのならぜひ知りたいです。 【質問２】 皆さんご自身はこの曲を聴いた時、どのような解釈をされましたか？ 以下は余談となります。 ●当時高校生であった私が感じた歌詞の解釈 『自分は唯一無二の存在と信じている相手であっても、離れて暮らしていくうち、心も離れていく。それが摂理である。その事に気付きなさい。過去を手放しなさい。決別の時です。』 ●30代となり、ええ大人になってしまった現在の私の解釈 『残してきた彼女が男を裏切ったとは限らず、出会った女が男を誘惑している。でも"強く儚い"ってどういうことだろう？』 『二兎追っても、二兎は手に入らないよ。何かを手に入れたいなら、その一方で捨てなければいけないものがある。』 この曲を聞くと、海を渡っている情景が思い浮かび、私自身、山育ちですが、気分は海育ちのようになります(^^;) また、この歌に出てくる語り手が、ギリシャ神話の美しい歌声で航行中の人間を惑わす、女性の姿をした怪物セイレーンのようにも思えてきます。 美しくも残酷で、童話的でもあり、この曲は惹かれます。 なんとも言えぬ余韻が残りますね。 以上です。 よろしければ私のささやかな疑問にお付き合いくださいm(__)m
昔1996年ぐらいにある５人組？のHip-Hopグループを探しています。 名前はBe-koolかな？台湾にもアルバムを出していたけど、 グーグルでいくら探しても出てこないです。 誰か知っている人いませんか？
SKE48のメンバーで下の写真のメンバーは誰ですか？
四月は君の嘘のＯＰを聴いて好きになりました。 曲を自分たちで演奏してYou Tubeに投稿していますが 「この曲を歌ってほしい」とリクエストすることはできるのでしょうか？ もし、可能であれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
先日ＧＥＯで流れていた歌なのですが、歌詞も何もさっぱり分かりません。ただセカオワ風だったので、一通り聞いてみましたがお目当ての曲はありませんでした。多分最近の曲だと思うのですが似たような歌を歌う歌手やグループはないでしょうか？
この動画の１分３５～３７秒に写っている人の名前は何でしょうか https://www.youtube.com/watch?v=2EbHxJAVcb4
はじめまして。今年の春から大学1年生になる19歳の 男です。 突然ですが、自分にはどうしても叶えたい夢があるのです。 それは (1)自分で作詞、作曲、ボーカルを務めたCDシングル、アルバムを発売してみたい。というのと (2)自分が作詞、作曲、ボーカルを務める曲(映画主題歌）の映画を、映画館の大スクリーンでポップコーン片手に見たいというものです。 音楽(特に90年代のからのJ-POP)にのめりこんで聴くようになり、いつからかできた夢です。 しかし、今の自分には足りないものがとても多いのです。 １、アコースティックギター、エレキギター、キーボードを使えるようになりたいが、アコギはある程度のストローク(Fなどの）はできますが、まだまだ素人。キーボードは初心者。エレキはまだ買えない。つまり楽器の演奏能力がとても低いのです。 ２、作詞は思いついた詞を書き留める程度。作曲はしたことなし。オリジナル曲を作ったことがない… ３、幼い頃からバンドを組んだり、オリジナル曲を作っている人には敵わないのでは？(自分はバンドを組んだことがないのです。大学から軽音サークルにはいり、バイトをしてボイストレーニングの教室に通おうと思っています。) 4.、一度きりの人生なのに、周りの人からの視線が恐いと思ってしまう。馬鹿にされるのでは…?と思ってしまいます。 逆に自分の音楽的な良いところ(？)は、 たくさん音楽を聴くので知識はそこそこにある。 カラオケに行くとたいてい上手いと言われる、 ぐらいです。 今から自分はどのように動いていけばいいでしょうか? この程度の実力でこんな夢をみる自分は愚かなのでしょうか？ 御回答、よろしくお願いします。
松田聖子の曲で好きな曲を3曲教えて下さい。
よろしくお願いします。 昔、佐川満男さんが経営しておられた大阪のクラブの 名前をご存じの方教えていただけませんか？ 写真が沢山あるのに、あれからもう４０年も経ってしまって 写真を整理していてもどうしても名前が思い出せません。 あんなに楽しいクラブはありませんでした。 どうかどなたか調べたのですが分かりませんので ご存じの方教えて下さい。 よろしくおねがいします。
どの番組も何故出演するのは挙って男性歌手ばかりなのですか？ジャニーズ関連、Exile、ミスチル、ゴールデンボンバー、コブクロ、ゆずが挙げられます。 ここまで女性歌手が出演しないのはあまりにも異常だと思います。私は男性なので、たまには女性歌手に出演して貰いたいです。
乙女ゲームのEnkeltbilletのOPと EDについてです。 とても今更な質問なのですが… OPテーマ いとうかなこさんのFantastisk udsigt EDテーマ 結城アイラさんのHeart of Summer この2曲のfullバージョンは存在するのでしょうか？ 2曲ともとっても好きな曲なので、どうしてもfullバージョンが聴きたくてCDなどを探したのですが私の力では見つけられませんでした。 もしfullバージョンがあるのならば収録CDなども教えていただけると嬉しいです！ ご存知の方がいらっしゃっい ましたら教えてください！
むかし、NHKのみんなの歌で聞いたのですが、タイトルがわかりません。シルクロードに住む人々を歌ったものだったような気がします。 疲れとあきらめにおそわれながらも、、、とか、そんな人の後をついて行きたい、という歌詞だったような気がします。
雪だるまつくろう とてもかわいい曲だとと思いませんか？
大好きな曲なのですが、歌詞にどう解釈して良いかわからないところがあります。 一番最後の もはや僕は人間じゃない というところです。 聞き手個人、感受性は違うでしょうし、 また作り手の意図もあると思いますが、 どちらでも良いので、この１節の解釈を教えて下さい。
3月30日発売のゴールデンボンバーDVD GOLDEN CLIPSのDVD予約しようと思い指定のサイトにいきましたが予約期間が2月11日23:59まででまだ予約期間内なのに予約期間は終了しましたの表記があり予約できませんでした。 どうしても初回限定版がほしいのですがもう予約はできないのでしょうか？
あなたの好きな歌を教えてください バンド、アイドル、ボカロ、アニソン、k-pop、v系、ラップなんでもいいです！！ 洋楽は苦手です
レミオロメンの3月9日という曲は、卒業式の曲ですか？ 歌詞はそう取れなくもないけど、めちゃくちゃ卒業式ぽくもない…けど卒業式の定番と聞いたことがあるような… そもそも3月9日は卒業式にしては遅くないかな…とか思い、ちょっと気になりました。
コラボしている、おすすめの曲を教えてください。 知っている曲は 革命デュアリズム/水樹奈々×T.M.Revolution Preserved Roses/T.M.Revolution×水樹奈々 蒼焔 -SOUEN/abingdon boys school feat. BASI, サッコン, FUNKYMIC from 韻シスト Ray/BUMP OF CHICKEN feat. 初音ミク ここにいるよ/Soulja feat.青山テルマ ALL DAY ALL NIGHT/XBS feat.Tina database/MAN WITH A MISSION feat.TAKUMA(10-FEET) key plus words/平田志穂子 Feat. 川村ゆみ SAVIOR OF SONG/ナノ　feat.MY FIRST STORY SCREAM/GLAY ×　EXILE 夢の浮世に咲いてみな/ももいろクローバーZ vs KISS その先へ/Dreams Come True feat.FUZZY CONTROL Love Forever/加藤ミリヤ×清水翔太 Little Apple/T-araWith Chopsticks Brothers 私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い！/鈴木このみ n' キバオブアキバ グロテスク/平井堅 feat.安室奈美恵 くらいかな... 洋楽はあまり好きではないのではぶきました... 男性と女性が一緒に歌ってるのがいいです... 知っている方教えてください...
おすすめの曲を教えてください ジャンルはなんでもいいです。 今はまってる曲は Eeny, meeny, miny, moe!/三代目 monster dance/keytalk ray/bump ド・キ・ド・キ☆モーニング/BABYMETAL Rave-up tonight /las vegas できるだけいっぱい教えてください
もし、何かお分かりの方がいらしたら教えてください。 中学生の時からBOOWYのファンで、私の青春とも言えます。氷室さんの休業は本当に寂しい限りです・・・。 そこでお尋ねさせていただきたいのですが、BOOWY解散後、氷室さんソロ復帰の際の嵐山で行われたライブ映像はどこでも観ることができないのでしょうか？それよりもずっとずっと昔のBOOWYの映像はユーチューブ等で沢山観ることができるのに、嵐山のライブは見つけられません。 当時高校２年生で友人と出かけ、感動し涙した記憶が今でも鮮明に残っています。どなたかネット上に出て来ない理由がおわかりの方はいらっしゃいますか？
今日、「すき家」で牛丼食べてる時、ＢＧＭで女性ＶＯで海援隊の「贈る言葉」のカバーが聞こえました。歌ってる人誰かお解かりの方教えて下さい。Flowさんではないです。
今日試写会にて「風に立つライオン」という映画を観てきました。 さだまさしさんの原作と歌があるということを初めて知ったのですが、疑問に思ったことがあります。 この曲は途中から、「アメージング・グレイス」をさださんが歌われています。 以前、「白い巨塔」というドラマでもこの「アメージング・グレイス」が使われていたと思います。 「風に立つライオン」は医師のお話。 「白い巨塔」も医師のお話。 さださんの歌は途中からですが、この２つの医師に関するお話に、「アメージング・グレイス」が関係しているのには何か意味がありますか？ ご存知の方は、おられるでしょうか？
AKB48の「green flash」のカップリング曲（「世界が泣いているなら」「大人列車」など）のミュージックビデオは、ネットで購入できないのでしょうか？（レコチョクなどで）
30周年を迎えられたTM NETWORKの楽曲で（TMN名義も含みますよ） 一番レアな曲、というと何でしょうか？ ・LIVEで披露されているけど結局未発表（「17→20」でしたっけ） ・お蔵入り音源（「グリニッジの光を離れて」←微妙に名前違うかも） ・アルバム収録されてるけどLIVEで演ってない（「さよならの準備」とかフォークパビリオンだけでしたよね） ・謎のClub mixが存在する（「DIVE INTO YOUR BODY」はTBSラジオで1回聴いただけで、『Welcome to the FANKS!』に収録されて嬉しかった、とか） とか、レア曲の解釈はお任せします。 ぜひこれこそTM、のレア曲だ、というのを教えてください。 それでは、Come on FANKS!（笑）
ぜひ証拠と共に教えて頂けないでしょうか？ 私はずっと男性ばかりの環境でしか生活した事がないので、男女の区別が見た目ではわからないのです。
かつて、歌業界では様々なコラボがあったと思いますが、 面白い異色コラボ(ユニット)とかの曲などがあれば教えてください。 番組の企画ではなく、商品化されたものでお願いします。
槇原敬之さんのHungry spiderという曲の歌詞なのですが、 最後の方で、 「何も言わず逃げるように飛びさる姿さえ美しいなら 今死んで永遠にしようか」 というのは、片思いの相手が自分から遠ざかる姿さえも自分が美しいと感じてしまうくらい愛してるなら、もういっそのこと今死んで、この想いを永遠のものにしようか という解釈ですか？ 私もそうしたいです…
最近、システナという会社のCMで槇原敬之さんの、僕が一番欲しかったもの という曲を聴いて、 前々から槇原敬之はいいなと思っていたけど、すごくハマってしまいました。 日本武道館でのライブ動画を観たら、お客さん達老若男女みんなすごく楽しそうでした。 YouTubeで、槇原敬之の歌ってる動画を観ていたら、毎日電車の中で観るようになりました。 彼自身色々あった人かもしれないですが、彼の作った曲が大好きです。 それに、ライブで歌っているところを観ていたら、 彼はかなり感情を込めて歌っていて、それが身振り手振りにも表れています。 時々、通常のメロディーではなくて、変わったメロディーに変えたり裏声にしたりすることもあります。それがとても美しいです。 そして、楽しませようとしたりして頑張っていて、誠実さも感じます。 歌っているときの身振り手振りなのですが、若い頃からの映像から今も変わらず完璧に美しいと感じます。何かご自身に強い芯のようなものがあって、 それがブレることのない想いのように感じるのです。 その身振り手振りは、あまりに格好良く美しくていつ思い出しても泣きそうです。 そのように思われる方はいませんか？ また彼の良さは他にもある！という人、教えてください。 何でも知りたいです。 彼には大事な人がいるかもしれませんが、彼のような人は現実にいるでしょうか？ 真っ直ぐで、感情的で素晴らしい人だなぁとか思うのです。 こういう人がフィアンセになってほしいのです…
きゃりーぱみゅぱみゅの新曲「もんだいガール」のPVの演出で、セカオワのヒット曲「ドラゴンナイト」のFukaseがトランシーバーで歌うのをまねていますが、これはどうですか？ 好感が持てる？それとも持てませんか？
最近ご当地アイドルに注目が集まっていますが、応援しているご当地アイドルはいますか？
謎の落書きの歌詞で　”私の名前が書かれてた”　の部分ですが １番はどう聞いても　私の名前だ書かれてた　と聞こえるのです。 ギターソロ後の繰り返しでは”私の名前が書かれてた”ですね。 歌詞カードはどちらも”名前が書かれてた”です。 ”私の名前だ！書かれてた…”　　こんな感じに捉えるととってもGooなのでホントは”だ”ではないか？これを世間に訴えたい！！！？ 1/2速で聞くと、もう確実に”私の名前　だ”と聞こえるのです。 微妙な発音でそう聞こえるのか？誰かが”だ”と歌っているのか？？？？？？私の耳がバカなのか？ 46ファンの皆さんどう思いますか？ ザワザワ(笑)しています・・・・
切なくなって泣けそうな曲おしえてください。 個人的にドツボなのは赤色のグリッターの"未来飛行機"です。 あとYUIのgood-bye daysとか。
ひと通り探してみたんですけど見つかりませんでした。 下記URLでメロディだけをフラッシュのキーボードで録音したものを載せてあります。 なんていう曲名かご存知の方いらっしゃいますでしょうか？ 確か女性のコーラスみたいなメロディだった気がします。 TMNじゃなければ小室プロデュースだと思うんですが・・・。 http://fast-uploader.com/file/6980413609217/
嵐のSakuraのPVのメイキングにナレーションをつけていたのは誰ですか？ 古川登志夫さんっぽい気がしましたが
おすすめの歌を教えてください 音楽の経験はまったくありませんが聴くのは大好きです。 一番好きな楽器はドラムです。バスドラムが連続でドドドとなるのが好きです。またハイハットの音やライドシンバルの根元？をたたいてカンカンって感じの音も好きです。 二番目に好きなのはキーボードです。ジャニーズの歌でボーカルになぞって音がでてるのを聴いたことがあります。いいなーって思いました。 またボーカルはどんな声でもいいです。ハモリは大好きです。 歌詞はどうでもいいです。 ラップも好きです！ボーカルとハモリがが重なっているのもいいなーとおもいます！ デスボイスも好きです。これもまたボーカルと重なってるのがいいです！ k-popは普通に聴けますが、洋楽は苦手なものが多いです！ でもブラック アイド　ピースのi gotta feelingやケイティ　ペリーのCalifornia Gurlsみたいなのは好きです。 好きな曲は色々ありますが今はベガスのlet me hearにはまっています。 すごいロックな感じの中にキーボードが入っていて初めて聞いたとき感激しました！！ そしてベガスの他の曲も聞きました！just awakeやley-lineもよかったです。 その前はtmrにはまっていました。heat capacityが好きです！ tmrの影響で浅倉大介さん、小室哲哉さん、八木沼悟志さんの曲が大好きになりました。 その他に好きな曲は 空想メソロギヰ/妖精帝國 瞬間センチメンタル/scandal REALISM/ELISA LIFE/キマグレン シリウス/藍井エイル REASON/KAmiYU little apple/T-ara 寝・逃・げでリセット！/柊つかさ(福原香織) 花/orange range 空色デイズ/中川翔子 さくらんぼ/大塚愛 ニルヴァーナ/ムック アスタリスク/orange range マジLOVE1000％/ST☆RISH lovey dovey/t-ara guilty future/喜多村英梨 アナタニFIT/claris I★my★me★mine/Dream5 YOU/Yuria ロコローション/orange range オルフェ/宮野真守 ヒカリへ/miwa キセキ/greeeen rolling star/yui コンプレックス・イマージュ/彩音 rage on/oldcodex FANTASTIC BABY/BIG BANG コンプリケイション/rookiez is punk'd 嘘/シド kissして/kou+ chAngE/miwa crew/greeeen core pride/uverworld hurly burly/perfume Ray/bump of chicken 悦ト鬱/己龍 ぶっ生き返す！/マキシマム　ザ　ホルモン what is love?/モーニング娘。 ’14 RPG/sekai no owari poison/反町隆史 青いベンチ/サスケ i'm here/田口宏子 イケナイ太陽/orange range love yourself ～君が嫌いな君が好き～/KAT-TUN love＆roll/supercell the over/uverworld キラキラsummer/high and mighty color 君の知らない物語/supercell 星の在処。ホシノアリカ/lm.c best day,best way/lisa your song*/yun*chi 祭男爵/orange range secret base 君がくれたもの/scandal o2/orange range バクチダンサー/does delight/miwa faith/miwa ミュージック/サカナクション dive into youself/high and mighty color ebulliment future/elisa 元カレ殺ス/ゴールデンボンバー 拍手喝采歌合/supercell イマジネーション/spyair 僕のキモチ/wat 叫声/己龍 カレンデュラ　レクイエム/kanon×kanon ラバソー/柴咲コウ key plus worlds/平田志穂子　川村ゆみ vermin/the gazette baby u/mblaq 見上げた流星/tokio 天体観測/bump of chicken the 摩天楼ショー/モーニング娘 mr.music/れれるり ロンチーノ=ペペ 暁歌水月/己龍 ponponpon/きゃりーぱみゅぱみゅ a ra shi/嵐 don't cry more/miwa synchrogazer/水樹奈々 有心論/radwimps ほかにもたくさんありますが疲れたので終わります。 ジャンルは何でもいいです。 ボカロでもいいです。大好きです。 アイドルでも、古い曲でも何でもいいです。 大事なのは曲なので！！ さっき書いた好きな曲は、過去にはまったことがある曲です！！ できるだけ多く教えてください！！ お願いします！！！
ワンオクとman withとメジャーどころが好きです。 あとかっこよくて、ノリのいいバンドが好きです。 この系統でオススメのバンドがあれば教えてください。
AKB48の「マジジョテッペンブルース」が収録されたコンサートDVD（コンサート名）を教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=rFWooxf0aUYは、どうやって見つけたのでしょうか？
大瀧詠一さんのファーストアルバムについての質問です。このアルバムの初回盤には、Ｂ面ラストにカセットの切れる音が入ります。このアルバムを２枚持っているのですが、１枚は数年前に「カセット音なし」ということで購入しました。今回、「カセット音あり」で購入して、聴き比べたのですが、両方ともそれらしい音がするのです。ネットで調べたら、定価・2000円盤は、「あり」。2300円盤は、セカンドプレスということで「なし」とありました。この解釈でよいのでしょうか？知っている方、教えてください。両方とも、1972年の2000円になっています。
ONE　OK ROCKの「光芒」と「Living Dolls」は、いつ発表された曲でしょうか？ また、収録されてるアルバムのタイトルも教えて下さい。 よろしくお願いします。
斉藤和義で、「真夜中のプール 」のフルバージョンの曲は、ユーチューブにあるでしょうか。できればURLを書いてくれると非常にありがたいのですが。
おすすめの歌を教えてください 気に入っている歌は HEAT CAPACITY/T.M.Revolution Halo/Tacica ラバソー ～lover soul～/柴咲コウ 寝・逃・げでリセット!/柊つかさ(福原香織) 君とのなくしもの/北沢綾香 Let Me Hear/Fear,and Loathing in Las Vegas 大切なもの/ロードオブメジャー ぶっ生き返す!/マキシマム　ザ　ホルモン LOVE,HOLIDAY/TOKIO Little Apple/T-ara shamrock/UVERworld Ley-Line/Fear,and Loathing In Las Vegas 虹色の戦争/SEKAI NO OWARI RPG/SEKAI NO OWARI 君と羊と青/RADWIMPS 有心論/RADWIMPS ez do dance/ゆよゆっぺfeat.Mew 手をたたけ/NICO Touches the Walls いちばん星/黒羽寧子(種田梨沙)、橘佳奈(洲崎綾)、カズミ・シュリーレンツァウアー(M・A・O)、鷹鳥小鳥(田所あずさ) PERFECT/KAT-TUN One On One/KAT-TUN HELL,NO/KAT-TUN Weeeek/GReeeeN Ray/BUMP OF CHICKEN key Plus Words/平田志穂子 Feat. 川村ゆみ 刹那/GReeeenN 六兆年と一夜物語/kemu feat.IA 六兆年と一夜物語/鈴華ゆう子with和楽器バンド 夕暮れ蝉日記/まふまふ feat.IA 悠久の翼/原田ひとみ 迷走ラプソディ/ひとしずくP×やま△ feat.GUMI Lily 神威がくぽ 明正ロマン/亜沙 feat.重音テト 夢幻/ダルビッシュP　feat.IA 夢見る夜/Clean Tears　feat.蒼姫ラピス 未来線/1640mp feat.初音ミク 僕らの世代!/ナイスガール　トレイニー 僕クエスト/ゴールデンボンバー 微熱からMystery/lily white 冬がくれた予感/BiBI 暁歌水月/己龍 桜舞う季節に/彩冷える What is LOVE?/モーニング娘。'14 などなど他にもいっぱいあります ジャンルは何でもいいのでお勧めの曲を教えてください。
BiBiの冬がくれた予感、片手☆SIZEのDepartureみたにクールな感じで複数の人が歌っている歌を教えてください。 どんなジャンルでもいいです！ 演歌はやめてください、洋楽もやめてほしいです。 高木雄也の俺たちの青春も好きですが歌っているのが一人なので惜しい感じです...
長渕剛の大阪城ホール弾き語りliveでの 「スーパースター」のLive映像はYouTubeにあるのでしょうか？
USTREAMで配信されている、サーベル・タイガーというバンドが主体の「放課後牙虎倶楽部」という番組がありますが、 見逃したり広告が入って途切れても、 数日後にYoutubeに公式にアップロードしてくれるので、大変助かっているのですが、 そこに、第２４回放送分が見当たりません。 既に第２５回分はアップされているので、何か理由があっての事だと思いますが、２４回分がアップされない理由をご存知の方、いらっしゃいませんか？ https://www.youtube.com/user/kibatoraclub
2014年末の紅白歌合戦にサザンオールスターズが出場したじゃん。今から１ヶ月くらい前です。そこで、『ピースとハイライト』という曲を歌いました。 その後、歌詞に政治色が強いといったバッシングが起こりました。このタイミングでバッシングが起こったのは何故でしょう？ ピースとハイライトって、もっと前にリリースされてるでしょ。CD発売されてるし、車のCMでも使われてた有名な曲じゃん。この曲を貶すなら、リリース直後でしょ。 それと、中居正広と会話する際に付けヒゲをしていて、これはヒトラーの真似だって言ってるけど、私は加藤茶の真似だと思う。もしくは、関口とかいうベース担当もヒゲはえてて、それの真似だと思う。 あの紅白のパフォーマンスがそんなに問題？
女性ボーカルで歌い出しが 「夏の匂い　むせ返るほど切なく　時の中で止まったままのストーリー」 で始まる曲です
歌手渡辺美里の代表曲は何でしょうか？
FM802のCMで流れてたleccaの曲名を教えてください。
この映像で使われている音源がほしいのですが、 どうにか購入・入手する方法はないでしょうか。 takio's sohran2 とは微妙に違うものです。 前奏が若干長いのと、始まり（1:00頃）の歌詞に 「ニシン来たかとカモメに聞けば、わたしゃたつ鳥波に聞け」と歌われています。 どうぞよろしくお願いします。
セカイノオワリのようなバンドを作ってみたいなって思っています。 ただ、知れば知るほど思想的に奥深いグループ（情熱大陸、ソングなど）でありもの凄い絆が強いバンドなんだと・・・。 番組内のコメントでは、（思想的に）音楽でなくても何でも良かった。 この自分達で出来る中で（ビジネス的？？）何が可能だった・・が偶々音楽だった。 偶々音楽だったで、ここまでメディアから注目されるバンドになれるのか？と思うと同時に 他のインディーズバンドと異なる（考えて考え貫いた戦略的）な思想を凄く感じました。 pvでフランスの監督を起用したり・・・。 独創的で世界観が凄い。 単なる寄せ集め集団では生まれない思想的価値観、違った解釈？？ではexile的絆？？ 凄いです。 と、思うと同時にこんな芸術集団を作りたい（加入して見たい）です。
お世話になります。 昔、バンコクで購入したCDですが、ツタヤでは 引き取りを却下でした。　これは何が原因か 教えてください。　よろしくお願します。
嵐ファンの友人（女性）への誕生日プレゼントに、 メンバーの着用アイテムをあげたいな～と考えています。 服とか靴だとサイズがアレなので、 ブレスレットやネックレス等のアクセサリー系をと思います。 ただ、こちら住んでいる場所が田舎なので、 出来たらネット通販で購入したいのですが、 どこか通販サイトの情報をお持ちの方がいらしたら教えていただけると嬉しいです。
学生時代はずっと男子校、社会人はずっと男性社員だけなので女性歌手を一人も知りません。 これがあまりにも面白くないので誰でもいいので女性歌手に興味を持たなければ気が済まないのです。 どなたか教えて頂けますか？
子供の頃(３０年ぐらい前)テレビの歌番組で聴いた曲ですが 検索してもわかりません。 夏の海の夜みたいなイメージの静かな曲です。 イントロ　ちゃーららーららー　ちゃらーらららー ♪△△△△△△△△真夏の日よ～ △△△△△△△△アイニードユー △△△△惨めなほど～みたいな歌詞だったと思います。
女性が、ジャニーズなどのアイドルを好きになることは肯定的ですが、 男性が、AKB48などのアイドルを好きになることは気持ち悪がられるのでしょうか。 確かに、性的対象としてみているとするならば、僕もあまりいい気持ちはしません。 でも、男性が「かわいい」と思うことと、女性が「かっこいい」と思うことはなにか違いがあるのでしょうか。 特に、同じアイドルを好きな女性に「気持ち悪い」と言われるのが、腹が立ってしまいます。 男性、女性両方ともの意見を聞きたいです。
質問させて下さい。中島みゆきさんは御自分の信仰について公然と語るようなことはありますか。また中島さんの信仰の対象についてお分かりでしたら教えて下さい。
AKB48グループのバラードっぽい楽曲（姉妹グループ・公演曲なども全て含む）で、何かオススメな曲はありませんか？ 内容としては、恋愛というより、感謝、友情、大切な人に向けたメッセージなどが良いです。 これはあくまでも第一希望なので、バラードの恋愛曲、テンポの良い友情ソングなどでも、これはぜひ！！というイチオシの曲があればぜひ教えてください。
工藤静香はおニャン子クラブにいたのに、 ソロ活動を始めてからは、中島みゆきとか、秋元康以外の人が作詞した歌を多く歌っていたのはなぜでしょうか。
現在の倉持チームBのパジャマドライブ公演は、2014年4月28日が初日でしたが、パジャマドライブはまだ続くと思われますか？（新しいセットリストは無理としても）別のセットリストに変わる可能性はありますでしょうか。2015年上半期の100発98中権利を1つ持っていて、使いどころに悩んでいます。ちなみに推しメンの生誕祭は下半期なもので．．． よろしくお願い致します。
京都（特に宇治川近辺）を歌ったフォークソングを探しています。もしもご存知の方がおられましたら、教えてください。
ちょっと、私は、 男性ですが、 ギターもベースも出来ないですが、 歌が好きなので、 ちょっと、そっちで食っていきたいのですが、これでは「無理」ですか？？ お願いします！！！＞＜；；
何か、 私は、先ほどとある「自己啓発小説」を読んでいて、 「一度しかない人生、後悔はダメだ。。。夢を追え！！！」 って有って、僕が本当にやりたいことって１時間考えてみたら、 「歌？？歌なのか？？」 って答え？が出ましたが、 昔、私は道楽で、地元の駅前で大声でアカペラで歌ってたことがありましたが、 皆様にお聞きしますが、「歌のスカウト」ってありますか？？ よく、俳優や、モデルは歩いてて「スカウト」って聞きますが、 「歌のスカウト」ってありますか？？ 皆様の知恵を借りたいので、お願いします！！！＾＾；
ちょっと、思ったのですが、 「作詞」できないと、「歌手」にはなれないのでしょうか？？ 最近作詞もする方が増えてますが？？ お願いします！！！！＞＜；；
ラジオでちらっと聞いたんですが、凄く耳に残ってて。 でも曲名もバンド名もわかりません！ 歌詞の一部は、 もう一度触れたら(会えたら？)諦めるから というフレーズが入っていて、完全に片想いの曲です。 最近でたか、だすかのアルバムに収録されてる曲だと思います。雰囲気としては、backnumberのような、サカナクションのような、フジファブリックのような…感じです！！ 誰か知りませんか！(;o;) 教えてください！
ゲームセンターでかかっていた、DDRの曲の曲名が知りたいです。 ラップっぽい曲で（ライズっぽいかな？） 「ハイテンションからハイテンポ」みたいな歌詞です。 よろしくお願いします。
つい最近好きになったのですが、後援会にどうしても入りたいのです。でも家族が表向きには「金が掛かる。」という理由で反対致します。（もちろん全て料金は自費で賄います。）でももっと年会費が掛かる歌手はたくさんいますし、その対象が男性歌手ならＯＫなのです。（倉木さんはかなり安い方です。）つまり私が女性歌手に興味を持つ事が気にいらないのです。歌手だけでなく、フィギュアスケートも女子選手に興味持つ事さえもいい顔しません。 当然女性と交際なんて以ての外という考えで、女性を好きになる事さえも難癖付けてきます。あまりにも酷いので私が女性に関心を持つ事を何故そこまで毛嫌いするのか聞いてみたら、「女は疲れるし、金も掛かる。一人の方が気楽だよ。」と言って聞きません。 郵送で入会案内が届きますので、内緒で入会する事も難しいのです。家族は倉木麻衣さんを全く知りません。でも「麻衣」という名前で女性と解ってしまいます。 どうにかなりませんか？
　ぱすぽというアイドルグループがデビュー曲が初登場オリコン１位だったそうですけど、世の中にぜんぜん知られてないグループですよね？ 　デビュー曲自体はとてもいい曲だと感じるんですけど、 　ライブ活動を地道にして、そこで集まったヲタさんたちに呼びかけて、一人あたり複数枚買ってもらったんでしょうか？ 　事務所がオリコンに利益供与をして操作してもらうなどは考えにくいですが、何かしら相当な工夫をしないと不可能なことではないでしょうか？
とっても魅力的な声と歌い方。。 シビレテしまいました。 最後に聞いた曲は知ってる歌なんだけど思い出せなくって。。 何度もサビのところを歌ってたように思います。 知ってる方があれば教えていただきたいです。 宜しくお願いいたしますm(__)m
昔ミュージックトマトという番組で見たバンドなんですが、 男性3、4名でパンクロックっぽい感じで、 工場の様な所歌っているPVでした。 ダイナマイトを撃ってください~と言う歌詞が 印象に残っています。（英語も入っていたと思います。） 子供の頃に見たのですが、今でも思い出します。 また聞いてみたいので、少ない情報ですがタイトルやバンド名が わかる方は教えて下さい。よろしくお願い致します。
現在、ＡＣジャパンのＣＭで流れている青葉市子さんの曲名を教えてください。
昨日のお昼頃（12時半～13時半の間？）に流れていた、女性歌手の曲名がどうしてもわからなくて困っています。 たまたま父が車内で流していたラジオを聴いていると、なんだか高音のサビが印象的だなあ、という曲がありました。ほとんど寝ながら聴いていたようなもので、「わすれたぁいよぉ（わすれないよ？）」と言っていたかな……？くらいの記憶しかありません。しゃくるような、切ないような悲しいような感じでした。 歌詞検索とラジオの過去オンエア曲目などで調べてみたのですが、普段ラジオを聴かないので、なんだかいまいち調べ方があってるのかわかりません。なんのラジオを聴いていたの？と父にたずねてみたのですが「適当なやつをつけていた。わからん」とのことでした。 時間も歌詞も曖昧で、情報が少なすぎて申し訳ないのですが、どなたか思い当たる方、回答よろしくお願いします！
中島みゆき　麦の唄 そこを超えておいで 長渕剛　明日へ続く道 超えて行け　そこを 最近、聴いた曲の詩に　「そこを超えておいで」「超えて行け　そこを」 という共通の部分がありました。 一流になると超えてゆくべきものがあるのでしょうか？ そこを超えてのそこってなんなのでしょう？
本日、FMラジオ「届け！沖縄の風 ミライカナイコンサート、という番組の中で サンサナーというグループが演奏した全曲目をどこかでチェックできますか？ 局のHPでも、曲目までは載ってないようでした。 もしくはご存知の方、教えてください。
昨年のレコード大賞が「ＲＵＳＥＩ」って曲でしたが、聞いたことないです。 三代目ＪＳＯＵＬＢＲＯＴＨＥＲＳっていうグループ名自体が少し聞いた事あるぐらいでどんなメンバーがいるとか他にどんな曲を歌ってるかと全然知らないし。 昔はだいたいが、その年で一番売れた曲が受賞するような感じでしたよね？ この曲って何枚ぐらい売れたんですかね？
SPEEDを受け継いだPerfumeはどうして去年の紅白歌合戦に出場しなかったんですか？
金爆のローラの傷だらけは 往年の名曲「傷だらけのローラ」に タイトル名が　ほんの少しだけ、似てるとと思いませんか？
▽声によるハモりが絶妙で最高の名曲をランキング付きで 出来るだけ多く紹介して下さい。ジャンルは問いません。 良い曲があれば、ぜひ知りたいと思いました。また国内 アーティストカテにしましたが、海外アーティストでも 構いません。老若男女問わず、どしどしご回答下さい。 宜しくお願い致します。
先日のHEY!HEY!HEY!２０周年記念番組にORANGE RANGEが出ていましたが何を歌っていましたか？仕事で見れず録画機能も壊れ中で、、 YouTube等で探しても見つからず
松任谷由実(ユーミン)がNHK紅白に出ないのはなぜですか？旦那の松任谷さんは出てますけど。
歌手の松任谷由実ことユーミンは、旦那の松任谷さんと結婚する前は何と呼ばれていたのですか？ ユーミンと呼ばれていたときにはもう松任谷さんと結婚してて松任谷由実でデビューしてたのでしょうか？ 松任谷じゃないユーミンじゃないときの呼び方が無いのはなぜですか？
最近知ったバンドなんですが… a DROP OF JOKER 「Beat Maker」 https://www.youtube.com/watch?v=Qc68PkOYvOw&feature=player_detailpage 2013年に結成されたばかりのガールズエレクトロメタルコアバンドなんですが 凄いかっこいいですし、面白いと思います。 ただボーカルが本当にデスボイスを歌ってるのかが疑問なんですけど（笑） 最近こういう加工したデスボイスみたいのも、ちょいちょい聞きますけどね。 あと、出来たらギターソロが欲しい所ですね。 皆さんはどう思いますか？
ずっと前に聴いたことのある曲で印象に残ってる曲で探してるものがあるんですが 何という曲かわからないので、誰か知ってる人おられましたら教えてください。 ◎女性ボーカルの曲 ◎もとがアニメ好きの知り合いから聞かされた曲なのでおそらくアニソン 出だしの歌詞で まっしるきーはー、とかいうフレーズを繰り返していた そのあと「24時間何とかかんとか」みたいな歌いだしだったような記憶がある たしか 　まっしるきーはー、24時間・・・・ 　まっしるきーはー、・・・・・・ みたいな感じだったと思います。 この「まっしるきーはー」はわたしがそう聞こえただけで たぶん英語のフレーズだと思いますが・・。 情報が少なくて申し訳ないですが、どなたかわかるかたおられましたら 回答お待ちしております。 かわいらしい曲だったのでぜひもう一度ききたいと 思ってさがしています。
１９７９年夏のコカコーラキャンペーンソングで、沢田研二の歌う『レッドサマー』という曲を探しているのですが、なかなか見つけることが出来ず困っています。 （ユーチューブでは配信されていましたが、音源から欲しいので） このような古い音源を扱っているCDショップ、或いはレコード屋等ご存知の方はいらっしゃいませんか？ 以前そのようなショップがあり、何回か購入したこともあるショップさんは、閉店してしまいました。 或いは、このCDを購入すれば手に入れることが出来ます、というような情報でも構いません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
キャロル時代で育った私にとって大好きだったボーカリスト、ジョニー大倉が亡くなったのはショックでした。 そこでキャロルのナンバーでジョニー大倉がリードボーカルだった曲で好きな物を教えて下さい。 因みに私が好きな曲は「レディーセブンティーン」「番格ロックのテーマ」「ホープ」です。よろしくお願いします。
小田和正のアルバム『小田日和』に入っている「二人」はシングルカットされないのでしょうか？ 『小田日和』の中で、「二人」だけ気に入っています。もしシングルカットされたら、シングルを買って、『小田日和』は人にあげようと思っています。もし関係者の方いらっしゃったら、ご回答ください。関係者以外の方でもいいです、予想でいいのですので、ご回答ください。
南こうせつ？小田和正？神田川？だったか忘れてたのですが、 実家を巣立つ息子を思う父の気持ちを歌った曲ってありますか？ 数年前、私が大学進学を機に家を出る際、照れ屋な父が、「神田川？の「？？？」って曲が僕の気持ちやけん。」と言っていたのですが、当該の曲名が思いだせません。 どなたか詳しい方、そのような曲がありましたら、教えていただけると嬉しいです。 父が元気なうちに父の気持を知っておきたいのですが、かと言って 直接聞くのも恥ずかしく、どなたかお願いします。
３８℃ という歌がありますが ３８℃とはどう意味なのでしょうか
質問はタイトルの通りです。 ネットではよく嫌われているみたいですね。 印象が薄かったり、ボーカルの顔が気持ち悪いとか、パクリだとか。 この嫌われようを一般化するのもどうかと思うので、皆さんに伺ってみたいです。 個人的には声も歌詞もメロディも良くて、おまけにルックスも良いと思うのですが。 それこそルックスに関しては、人気のある歌手の中でも群を抜いて格好良く、清潔感もあって素敵なはずなんですけどね。 嫌う人たちの理由は様々ですが、こと「顔が気持ち悪い」という批判に関しては、意味が全くわかりません。 再度確認しますが、ルックスは歌手の中でも群を抜いて整っているはずです。 音楽的な面でパッとしないから好む人が少ないのですか？ ありきたりすぎる音楽だからなのでしょうか？ ルックスがいけすかないからなのでしょうか？
歌でいえば平原綾香のほうがすきでした。キャラとしては大塚愛が好きでした。大塚愛も嫌われる人からは嫌われていましたが・・・
女性ボーカルのj-popソングで曲名がわからなくて気になっているので質問します。 サビのところをmp3で録音したので、わかる方いたら教えてください。 http://www1.axfc.net/u/3377678.mp3
アルバム「ディズニー・ドライブ・チューンズ」の「くまのプーさん」を歌っている方、どなたか分かる方いらっしゃいますか？ https://itunes.apple.com/jp/album/djmikkimausutoissho-dizuni/id366432766
将来的に、どちらのバンドが長く生き残っていくでしょうか？ 現在は、どちらのほうが人気があるのでしょうか？
カラオケダムに行ったら よいこのための金爆入門メドレー って言うのが気になり選曲してみたら、ところどころ歌詞が違いコチラも 好きになりました。 特にホテルラブの、替え？旅館ラブが好きで、、こちらの曲等はどのアルバムやシングルにも入っていないのですか？ 調べられらる範囲調べましたが、、分からず 教えて下さい
石川さゆりさんの「ウイスキーが、お好きでしょ？」を スマホのドルビーサウンドで聴いたら、 めちゃめちゃ歌が上手くて、鳥肌が立ってしまいました。 演歌歌手はコブシばかりで、あまり好きではなかったのですが、 歌で表現するテクニックと言いますか、 吐息まで世界観を表現してしまっていて、天才だと思います。 他に歌が上手い歌手を教えてください。 洋楽やKPOPは歌詞が分からないので、 日本人歌手限定でお願いします。
ゴシック系のあるアーティストのことが思い出せません..。 金髪ロングヘア、舌にピアスをした女性ボーカルと、他に男性のメンバーがいた気がします。 メンバーの男性でひとり？、コスプレ？ マスクをした、なんとかマンと呼ばれる人がいた気が…。 色んなワード組み合わせて検索しましたが、どうしてもたどり着きません（；＿；） どなたかご存知の方、よろしくお願いします。
勉強勉強って連呼する曲を知ってる人がいたら 教えてください。 若い女の人が歌ってます。 ラジオでこの一年以内に聞いたのでそんなに古い極じゃないと思います。 何で勉強するのとかそんな内容の歌詞だったような気がします。 お願いします。
知ってる曲が偏り過ぎてて、みんなが知ってる曲でも知らないのが多いです(-∀-｀;) ちなみに好きなのは 家入レオ、YUI、徳永英明、テイラースウィフ ト、UVERworld(ナノ・セカンドしか知りません)とかです。 アニソンは歌手関係なく良いなと思うのが多いです。 これだけ見て僕の趣味が分かればすごいと思いますが、たぶん好きだろうなという歌手または曲を知っていればぜひ教えてください。 とりあえずメジャーな方から知りたいです。 よろしくお願いします(´-ω-｀)
ボーカルならわかるとGLAYのTERUがTwitterでFNS歌謡祭で口パクがあったとつぶやいてましたが(^.^)FNS歌謡祭で口パクしたのは徳永英明ですか？それと和田アキ子ですか？
この曲が収録されているアルバムを教えてください。 よろしくお願いします。
全国ツアーで歌う曲というのはどの県のコンサート場でも同じなのでしょうか？例えば日本武道館でする時と大阪城ホールでする時など歌う曲や演出というのは変わらないのですか？
スターライトパレード大好きです 皆さんは、いかがですか？ https://www.youtube.com/watch?v=j0e9dESM60c
ネットで売られているチケットを買ってしまいました このチケットが本物か偽物か確かめる方法はありますか？ ちなみにローソンチケットです
今年もあと20日余り。年末を唄った曲は？ 「♪もういくつ寝ると」の他には―。 ジャンルは問いません。
1990年代の女性歌手で、サビ？一部フレーズが「あい を ころして～」だったと思います。 声質がKIX-S、松田樹里亜さん かな？と思い、検索してみました。 結果、どうしても歌手名と曲名がわかりませんでした。 ご存知の方いらっしゃいますか？ 1990年代の女性JーPOP にお詳しい方、よろしくお願いします。
ベスト・コレクション'75 Artist：チェリッシュ (Cherish) 発売年：1975 発売国：日本 発売元：ビクター音楽産業 (Victor) No：SF-5021 / SF-5022 (２枚組) http://www.analogrecordfan.com/sub_JC01.html -------------------------------------------------------- 上記のアルバム収録にある ・「闇夜の国から」 ・「夢の中へ」 をダウンロード又はＣＤを購入できるサイト探してます。iTunesにはありませんでした。 ご存じの方、回答宜しくお願いします。
好きなバンドのメンバーの方にファンレターを書くつもりですが、手紙の最後にツイッターで使っている名前(アカウント?)を書いても良いんでしょうか? 私自身ツイッターを始めたのはこの間からなので。 登録した後に相手のツイートに返信したらリプライ(といえばいいのでしょうか?)が返ってきたのは嬉しかったです。 名前も覚えて貰いやすいかな?と思ってはいるんですが。
昔聞いたことがあって気になっているのですが、思い出せません…。 このような歌詞のある曲どなたかご存知ありませんか？ 「昔壁に落書きした あなたの名前 淡い記憶 永遠に記憶 消し去りたい 二度と夢を見ないように」
英語の場合は和訳を入れてください 私は 色んなコトが、思い通りになったらいいのにな です
OLDCODEXにファンレターを送ろうと思ってます。宛先を教えて欲しいです<(_　_)>
May J.さんが歌っている、『ありのままで～』の曲についてです。 検索しましたら、『Let It Go ～ありのままで～ [Heartful ver.]』 『レット・イット・ゴー ～ありのままで～ (エンドソング)』 『レット・イット・ゴー ～ありのままで～ (日本語歌)』の三曲ありました。一曲ダウンロードしたいので、違いを教えてください。 よろしくお願いします。
ｓｍｉｌｅ　ｔｏ　ｂｌｕｅ　ｓｋｙが入っているアルバム名を教えて下さい。
B'Zの新曲『有頂天』が視聴出来るとネットでみましたが B'Zのオフィシャルサイトを確認してもわかりませんでした。 分かる方がいたら教えて頂けたらありがたいです。
Mr.Childrenの『幸せのカテゴリー』で、歌詞の「でも君といるのは懲り懲り」辺りで、コトコトと変な音がしますが、これは何の音ですか？ ちなみに変というのは曲に不要というか合ってない気がするのですが、そう感じるのは私だけでしょうか？
佐原恋唄を唄った歌手と歌の歌詞をご存知の方 教えて下さい
こんばんは★ こんな感じの気分が高揚する曲を教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=1KcpJy5TAgs&list=RDhe0_sneL_nc&index=4
AKBの標記楽曲の題名の意味を教えてください。
後悔しているときに聴くおすすめの曲を教えてください
あのねのね　の「魚屋のおっさんの歌」の歌詞と前奏のギターコードをご存知の方教えて頂けませんか、よろしくお願いします。
ここ半年くらい、下の曲を聴くと悲しいというか、自分はこのままでいいのかなとか思って焦らされるというか、ちょっと胸が締め付けられるような気持ちになって、泣きそうな気分になります。 「明日晴れるかな」桑田佳祐、 「Silly」家入レオ、 「Love Someone / ラヴ・サムワン」Jason Mraz ジェイソン・ムラーズ、 「何かひとつ」 feat. JAY'ED 若旦那／JAMOSA、 「この瞬間、きっと夢じゃない」SMAP、 「ツヨク想う」絢香、 「はじまりのとき」絢香、 etc… 私はあることで挫折したというか逃げてしまった経験があって、その時に自分で「自分の夢」だと思ってたことがウソだったというか純粋なものではなかったと分かりました。今はまだ本当の自分の夢は見つかっていません。このような状況もこのような気持ちになることと関係あるんでしょうか？上の曲にもなんか共通することがあるのかな…。
てーてっててってってってなーかにー きょうゆーててっててー てーててててしっこっみたーいねー てーてー！てっててー！てってって、てってれーれーのほーおがー！ てーれてれてんててー！ てーてー！てっててー！てってって、かあーらあっぽおのほーおがー！ てれれてーてーてーてーてー！！！すぱーきーん！
今日はやぶさ2が打ち上げられましたが、そこで改めて気になったことを質問させて下さい。 （Google検索でも特に見つかりませんでしたので・・・） スピッツさんの8832という曲ですが、この楽曲製作の経緯に惑星探査機の「はやぶさ」が係っていたりするのでしょうか？ 宇宙とか絶望とかクズという歌詞があったりして、世界観がどうしても探査機のはやぶさに繋がっているように思います。 つい最近知って好きになった曲で、スピッツさんのこともほとんど存じません。 ご存知の方いらっしゃいましたらどうぞ教えて下さい。
世代は全く違いますが昔の曲が聞いてみたくて、CMソングなどで使われている東京ブギウギをここ数ヶ月聴きこんでいます。 ここで気になったのが「心ズキズキワクワク」と言うフレーズです。 陽気で楽しい雰囲気の東京ブギウギですが、どうしてここで「ズギズギ」が歌詞に入るんでしょうか リズムがウキウキする、ワクワクするとは違いズキズキだけは胸が痛いと表現する時の表現ですよね？ 当時はまた違う意味があったのでしょうか？
日本のアーティストの方の歌詞を自分で英訳すると著作権にひっかかって使用料は発生したりするのでしょうか？わかる方いらっしゃいましたら、教えていただければと思います。よろしくお願いします。
今年もＦＮＳ歌謡祭の時季になりましたが、私はこの番組が嫌いです。 なぜかと言うと、歌手が下のほうをチラチラ見ているからです。 自分の持ち歌でない歌だから歌詞を覚えていないのです。プロ根性に欠けると思います。音楽通の小倉智明氏は「（ＦＮＳ歌謡祭は）非常にクオリティーが高い」なんておだててましたけど、出場歌手のほとんどがカンペを見ている歌謡祭を私は褒める気にはなれません。 サザンの桑田もライヴでカンペを見ているんですよ。ＮＨＫの歌番組で、歌詞が書かれてある大きな紙を観客席の一番前でスタッフが持っているのがチラッと見えていました。ライブでも下をチラチラ見ていますが、明らかにステージに置いてあるモニターを見ています。 歌手が歌詞を見ながら歌うことにプロ根性を感じないのは、古い考え方なんでしょうか。 吉田拓郎は堂々と楽譜を見ていたけど、誰も批判していなかったし・・・
youtubeにあがっている、goosehouse新色ニット帽発売の告知映像(https://www.youtube.com/watch?v=54_e4udZyJk) で、汀さんが首にかけているヘッドホンがすごく気に入ってしまい、欲しくなってしまいました。 どなたかメーカー、品番などがわかる方いらっしゃいませんか？ （カテゴリが間違っていたら申し訳ありません）
この曲は、 ・ももクロChan DVD 4巻 ・4.10中野サンプラザ大会 (DVD) ・あかりんへ贈る歌 (CD) こちらで聴けるようですが、 ライブ音源ではなく、 スタジオ録音されている音源は、 どちらに収録されていますか?
歌手とタイトルを教えて欲しい曲があります。 多分最近に出た曲で、 サビの部分に「今日は良いことありそうだなー」みたいな歌詞がありました。（うろ覚えです） あとたぶん、サビの最後？に「you and me（ユーエンミー）」って聞こえました。 女性ボーカルで曲調はノリノリでした。 それくらいしか覚えてることはないのですが、 分かる方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いしますm(_ _)m
二人ともジャンルやスタイルが違うので絶対比べられることがないことですが… それを承知でこの二人 比べるとしたらどちらが技術的に上でしょうか？ 私はこの二人のファンです 日本人のギタリストで天才はこの二人と確信しております。 比べること自体ナンセンスとお怒りの方もおりますが何卒お許しください。 あと 樋口さんとYOSHIKIさんも比べたらどうなんだろう もしご回答いただける方おりましたらお願いします。
添付の動画、、 ９２年頃の「坂本龍一 HEARTBEAT JAPAN TOUR 」の様子です。 冒頭の「ハートビート」を歌っている黒人女性ボーカルは・・・ ・・・誰でしょうか？ 宜しくお願いします。
数年間 探していますが見つかりません。 友だちがある日ハドソン川（だと思う）に浮かんでいた。自分もこの町を出て行く。 というような歌詞です。 非常にあいまいですが、これではないか、という見当がつく方がいらっしゃいましたら 教えていただけますか。よろしくお願いいたします。
欧米人が、J-pop で真っ先に思い浮かべる曲または歌手・バンドはなんでしょうか？ もちろん個人差とか好き嫌いもあると思いますが、一般的な認知としてどうなのか気になります。 例えていうなら、演歌といえば北島三郎…みたいな（私はサブちゃんのファンではありませんが） そんな風に、これがJ-popだ！みたいなのがあれば教えて下さい。お願いいたします。
今年の紅白歌合戦にサザンオールスターズがサプライズで出るでしょうか。
２０年以上も前の曲だと記憶しております。 男性ボーカルで個人？グループで定かではありませんがピンときたら教えてください。 歌詞（うる覚え） 【歌いだし】 そして・・この町は・・ ♪ 【曲の中間】 ダンスも踊れる～よ～～～♪ランララララララ～ン♪ 【曲の終わりのあたり】 そして・・この町は・・だれもいなくなったよね～～♪ これしか覚えていませんが、全体的にさみしい感じだったのをおぼえています。 PVもあった記憶があります 【PVの内容】 キャンプファイヤーの回りで人が沢山おどっていて、歌が進むにつれて 人がだんだん少なくなり、そしてだれもいなくなる感じだと記憶しております。 この内容でわかる方、よろしくお願い致します！
第65回紅白歌合戦の出場者の発表がありましたね。 あまりミュージック番組を見ないせいか、ゴールデンボンバーの曲は一番ヒットした「女々しくて」しか知らないのですが、今回選出された理由はなんでしょうか？ 他にヒット曲はありますか？
海外の友人（女子）が嵐のファンだそうです。 それで、嵐のCDをプレゼントしたいのですが、 何かオススメのCDはありますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
生きていることが楽しい、すごくツイてる、幸せを実感している・・・・・など、人生を楽しく満喫していることを表現している歌を教えてください(*´ω｀*) 出来たら邦楽で、楽しい雰囲気の曲を希望します。 よろしくお願いします( ^ω^ ) カテ違いでしたらすみません・・・・・
友人にすすめられたアメリカの、デス・キャブ・フォー・キューティー というバンドです。 彼らのこの曲を耳にした時、なんとなく昭和というか、フォークっぽい メロディーでとっても心地よく、どこかで聞いたことあるな～という感想 を持ちました。 けれど音楽に詳しくないのでさっぱり思い浮かびません(＾＾；) この曲を聞いて思い出す「日本」のバンド、どなたか教えていただけ ませんか！？ Death cab of beauty "Soul meets body" http://youtu.be/uizQVriWp8M
海外で注目されている「BABYMETAL」は 紅白出場すると思いますか？ 色んなサイトやまとめで 様々な憶測や予想がされていますが… 僕は個人的に出て欲しいですし ＮＨＫ側としても 今現在そこまで堅くないので ゴールデンボンバーなども 派手なパフォーマンスしたりして 話題性を重視している 傾向にある様な気がするので おそらく声を掛けるのではないかと。 皆さんはどう思いますか？
知人より、CDの代理購入を依頼されているのですが、その依頼内容とは、 ・やしきたかじん氏のCD ・CD内に「東京」が含まれていること ・新品であること の、２つの条件が提示されております。 ですが、私自身は彼の音楽にはあまり知識もないため、どれを選択していいのか解りません。 「東京」という、そのまんまのCDもあるのですが… なお、予算は３千円以内程度ということで、皆さんの知恵をお貸し下さい。
大切な人（友達や家族や恋人など）に向けた歌を教えてください。 歌詞が良い、感動する系が良いです。
JPOPの女性歌手をよく聴くのですが、その曲の歌詞はだいたい恋愛ものが多いです。 洋楽のなんかの歌詞カードを見ると、社会的メッセージや、人生、葛藤など、ややダークな歌詞を歌うアーティストが結構います。 そういう歌詞を歌う日本の女性歌手はいませんか？ もちろん歌詞だけでなく、曲もいいものがいいです。 よろしくお願いします。
以前、テレビで見たのですが、 ホール周りを叩いたり、ネック上で弦を弾いたりしながら弾くことで、 ひとつのギターでいくつも楽器があるかのような音を出す、 すごいギタリストが紹介されていました。 が、忘れてしまいました。 日本人でした。名前がカタカナ表記だったと思います。 どなたかご存知ありませんか？ お願いします。
皆さま、こんにちは。 外国の知人が、陽水さんの曲で、 You make me happy と、 リフレインする曲があって、曲名を知りたがっております。 残念ながら、私は彼の曲を知りませんので、 お分かりの方、ご教示の程、どうぞよろしくお願いいたします。
私は音楽で80年代の玉置浩二の曲しかほとんど聞かないのですが、ファンクラブにも入ってないですし、コンサートも一度しか行ったことがありません。しかし、ウォークマンにはブックマークにシングル曲とアルバム曲を入れていろいろなオリジナルのベストを作ってます。これは熱狂的なファンに入るのでしょうか？
こんばんは、お分かりになる方がいらっしゃれば、是非ご回答いただきたくお願いいたします。 昨年１０月の終わりに、初めてYou tubeにて聖飢魔IIの曲を聴きました。 当時はデーモンさん以外の構成員の方々を知らなかったのですが、 「長官」と呼ばれるエースさんの姿を見てすっかり惹きつけられてしまい、 他の構成員の方々や小教典のことなどざっと一通り調べてちょっとした信者になりました。 本当に落ち込んでいた時に音楽で勇気づけられて嬉しかったです。 有害ロックの歌詞がどうしても知りたくなってネット検索しているのですが、出てこなくて。 お分かりになる方、是非お教え願います。 そして、解散後５年周期で復活されているようですが、今度は２０１５年くらいになるのでしょうか？
ど忘れしてしまいました。 80年代から90年代だと思います。 ロックバンドでpvが惑星?みたいなCG合成だと思います。 サビの部分が『だから、キャリーオン～♪』みたいなロックバラード風です。 『だから、キャリーオン～♪○○～○○○～～～○～忘れられない、苦しい、だから、今も～』みたいな歌詞でした。
椎名林檎さんがスピッツの8832という曲を歌ったライブのYoutubeを聞きました。画像がなかったので、いつどこで歌っているものなのかわかりませんでした。おそらく、ライブ等で歌っているような様子で、観客の歓声が聞こえます。どなたかご存知でしたら教えてください。私はこの8832が大好きなのですが、椎名林檎さんの歌っているのも、とても素敵だったので興味がわきました。 どうか宜しくお願いいたします。
SEKAI NO OWARI のRPG かなり　好きです 皆さんは、いかがですか？
「わるきー」という曲はNMB48の曲でしょうか。
いきものがかりの「熱情スペクトラム」のように聞いていてワクワクドキドキするような曲を教えてください！
私は、去年にSuperflyさんの「輝く月のように」を聴いみて私を励ますいい曲だと思い、それからSuperflyさんの他の曲も聴くようになりました。 それでSuperflyさんの曲が大好きでファンになりました。 今度Superflyさんにファンレターを書きたいと思っています。 なので、もしSuperflyさんの住所を知ってる人がいたら教えてください！
こんばんは★ 僕の曲の好みについてなんですが、僕は以下のような感じの曲が好きです。 玉置成実　Realize https://www.youtube.com/watch?v=y6PHJQfOpTU GIRL NEXT DOOR / 偶然の確率 https://www.youtube.com/watch?v=4Kg62_HEI6g&list=RD4Kg62_HEI6g 島谷ひとみ / 「Garnet Moon」 https://www.youtube.com/watch?v=NJVfKASLTgo ひとに自分の好きな曲を聴かれたとき、あるいはどういう感じの曲が好きかを 伝えるときにいくつか具体例をあげることはできるのですが、 それをひとくくりにして表現する言葉というかジャンルがみつかりません。 例えば洋楽でいえば、レゲエとかハウスとかエレクトロとかいろいろ細かい ジャンルがあるそうですが、同じJ-POPの中でも僕の好きな上記のような感じの曲を ひと言で表現できるようなジャンルとか言葉ってないのでしょうか。 J-POPはまあ誰でもある程度は聴くでしょうし、そのなかでもこういう曲調の 曲が好きといえたら便利だと思うのですが・・。 （ちなみに今までは上記のような自分の好みの感じの曲をひとに伝えるときは バンドっぽいジャカジャカした感じじゃなくて電子音がたくさん使われてる 感じの曲・・とか苦し紛れに説明してました） どうかみなさんの知恵をお借り出来たらと思っております。
BENIのカバー曲でおすすめは？ よろしくお願いしますm(_ _)m
AKBのSo long!聞いたこと有りますか？ 僕は　大好きです 因みに　夜の観覧車デートで　流れていた曲であり なおさら好きです
歌詞はすこしだけ(曖昧部分あり)覚えています。 (～はわからない部分です) サビが いまも覚えているの あなた?交わした約束の意味を 光る わずかな?流れ星 ～～～～～消える みたいな で ふと目を覚ます ～～～～～～ あなたみつけた 次サビ たしかゲーム関係の歌だったと思うのですが 誰かわかる方いますか？
あいやいやいやいやい。 あいやいやいやいやい。 あいやいやいやいやい。 あいやいやいやいやい。
アニメのＯＰやＥＤまたはキャラソンなどをＭＰ３プレイヤーに入れたいと思うのですが、 最寄りのレンタルショップににおいてなかったりそもそもコーナーが小さくて有名なものしかなかったり。 さらに付け加えるとこのＯＰは聞きたいけど、このキャラソンはいらないなぁなどの理由でアルバム等を買うのも気が引けています。 みなさんはどういう風にアニソンなどを入れていますか？
坂崎幸之助さんがフォークルに参加したいきさつはどうなのでしょう？ ドノバンと北山修が中心なのはわかりますが・・・ なぜに、はしださんは外れて、坂崎さんが参加することになったのでしょうか？ いろんないきさつがあったのでしょうね？
SKE48のリクエストアワー（最終日・夜）をライブビューイング（TOHOシネマズ川崎）で見てきました。 場内は満員でした。 実は先週、AKB48チームAの富山公園もライブビューイング（横浜ムービル）で見たのですが、こちらは半分も入ってませんでした。 この違いはなぜ起きたか疑問に思ってます。AKB推しではないですが、知名度のあるメンバーならチームAは決して負けてないと思うのですが。 AKBよりSKEの方が人気だから・チームA単独よりSKE全体のリクアワだから・リクアワでかつ最終日だから・川崎だけでの上映だったから（もしムービルでもリクアワ上映してたら同様だった）・連休の真ん中だったから・神奈川ではSKEが人気があるから・・・ など、色々考えられますがどう思われますか？ ※予断ですが、AKB49－恋愛禁止条例－（確か最終日）川崎チネチッタも満員でした。
中島みゆきさんの、麦の唄、のシングルに収録されている、ももいろクローバーZの泣いてもいいんだよのセルフカバーの泣いてもいいんだよを聴いて気になることがありました。 2番とラストのBメロの間奏およびそれ以降の大サビとサビ以降ですが、バックコーラス？というのでしょうか、中島みゆきさん以外の女性ボーカルの声が入っています。こちらですが、2番終了～ラストサビ手前までで聞くと、ももいろクローバーZの声に聞こえる気がしました。こちら以外のラストサビ以降で聞くと違う気がしたのですが、気のせいでしょうか。実際にはどうなのでしょうか。 音楽用語がわかっていなく、変な説明になっていましたら申し訳ありません。また、完全に気のせいや間違いなのにこんな質問をしてしまっていたら申し訳ありません。それと、既に情報が出ているのに質問してしまっていたら申し訳ありません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けましたら幸いです。
昔のテレビＣＭで流れていた曲名の質問です やっと歩き始めた赤ちゃんを、 若いお母さんがビデオカメラを撮っているシーンで 流れていた曲が知りたいです 歌っていたのは女性です すいません、何のＣＭだったかは、覚えていません ハイファイセットの曲だったような？気がします
world orderの動画です。 7分18秒あたりで後ろの人が浮いていますが どうやって浮いているのか分かりません 一瞬足を抱えている人の手が見えるんですが 持ち上げている? 肩車でもなさそうですが・・・。
歌手名・曲名がわかりません。教えてください。お願いします。 覚えているのは ・女性二人組 ・思い出したい曲のPVで何かの店員になっている。その時掃除道具を持っていた気がする ・ラップも入っていた気がする ・平成15頃に聞いていた気がする ・どちらかは、髪が長かった気がする これだけしか覚えていません どうしてももう一度聴きたいのですが、調べてもわかりませんでした。 覚えていることが非常に少なく曖昧ですがわかる方がいらっしゃいましたら、教えてください。お願いします
こんばんは★ 突然ですが、夜のハイウェイで高速でドライブするときのイメージに 合う曲を教えてください。 例えばこんなのが好きです。 m.o.v.e / Gamble Rumble https://www.youtube.com/watch?v=KhTxlm4REQc TVアニメ　頭文字D　のテーマ曲なので知ってる方もいるかも知れませんが・・。 ちょっとユーロー系入ってるのが好きなのかも。 実際に夜に車飛ばすわけではありませんが、そういう曲調の曲が好きなので 紹介してもらえるとうれしいです。また、邦楽、洋楽、サントラ、インストなど ジャンルは問いません。
キミノ　エー 何度か質問させて頂いて、探しているんですが見つからない曲があるのでお心当たりのある方どうか教えて下さい。ラジオで流れていたので、見つかるかなと思っていたんですがなかなか手強いです。 １.男性ボーカルです、推測ですがバンドグループではないかと思います 2.かなり勢いがある疾走感のある曲です、ボーカルの声も強いです 3.サビなんですが、大体 キミノ　エーーー　ミライ　エーーー キミノラッソンラッソン　キミノラッソンラッソン　 という感じなのですが、もしかしたら、音自体間違っているかも知れません。 もう一度ちゃんと聴いてみたいので、可能性がありそうなアーティストがいたらどうか教えて下さい。
ecosystemさんの、カタルシスという曲の歌詞、調べてみたのですがわかりませんでした。 どなたか知っている方がいましたら、教えてくださいm(_ _)m
先日AKB公演に行った時、 隣のファンが明らかに新参な感じで地蔵だったので、 スティックライトを一本貸してあげて、 終了後に「ありがとう」と返してくれたのですが、 応援するよりは黙って見てるのが好きなファンもいるでしょうか？ 後で、「ちょっと余計なお世話だったかなー」と思ってしまいました。
題名を教えて下さい さびの部分が　♪足にからまった　くさり切り裂いて　自由になれよ　男のように♪ です　お願いします
が載っているサイトもしあれば教えてください。 Google・Yahooで検索したのですが見つかりませんでした。 まだないのですかね。気になってます。
今年の4月にzenchangさんにご紹介した事があるバンド BRIDEARというガールズメタルバンドについてなんですが… 前回ご紹介した動画（2013年のLive PVです。） BRIDEAR「Thread Of The Light」 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=enbjKqMOTe4 最初に聴いた時は粗削りながら 楽しみなバンドが現れたなぁと思いました。 でもボーカルなどの演奏力が何処まで上がるのか？ それまでにどれくらい時間がかかるのか？ 今いち予測出来なかったんですが… やってくれましたよ!! BRIDEAR 「Light In The Dark」 http://www.youtube.com/watch?v=WPKNUCJ6mS8&feature=player_detailpage BRIDEAR ONEMAN LIVE ''Dear Bride'' 2014 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=RVP2-3h3DJA 上の動画は2014.10.22 にリリースされるシングルのPV で 下の動画は2014.のライブツアーの告知動画なんですが… クオリティが上がるのが速すぎませんか（笑） めちゃくちゃテンションが上がりました!! zenchangさんはどう思いますか？
You tube の映像で盲導犬がパピーウォーカーの元へ帰ってくる感動的なものがあるのですが、その中で流れている曲のアーティストとタイトルが知りたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=vXcYLRk6ZW8 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
Sexy zoneのリーダーは誰ですか？教えてください。お願いします🎵
炎の体育会TV 松岡修造のテニス合宿で いきものがかりの曲が流れていました。 その楽曲が、気に入ったので CDやスマホに楽曲をダウンロード したいと思ったのですが…。 曲名が分からず、とても困っています。 ご存じの方は、お教え頂けるととても 嬉しいです。
今更なんですが、　ＡＫＢ４８の　「転がる石になれ」　と言う曲は、 　何かシングルに入っていませんか？ 　この曲のカラオケを探してます。　シングルなら、off vocal　があると思いまして。 　短縮ではなく、フルバージョンのカラオケです。 　アルバム？　青春ガールズに入っている事はわかったのですが、 　カラオケは入っていないように思います・・・。 　どなたか、お分かりになる方、詳しい方、アドバイス　よろしくお願い致します。
誰でしょうか？あくまで個人の趣味なので好きなアーチストを教えてください。 因みに私の好みはサンハウスの浦田賢一です。よろしくお願いします。
下記のバンドをどう思いますか？ Mary's Blood 「Marionette」 http://www.youtube.com/watch?v=MLM2unV0kwU&feature=player_detailpag... 率直な感想で結構ですので宜しくお願いします♪
ちょっと、 私はかなり前からTHE BOOMのファンだったのですが、 今本当にひさびさにTHE BOOMの公式サイトみたら、 １２月に解散！とかあって、めちゃくちゃショックで地元の公演コンサートも今月５日にすでに終わっていて、 本当に【後の祭り】でショックですが、 なので、私は金欠病なので、他の他県にまでコンサートいけないので、【地元山梨県出身で現役活躍の歌手】を探したいのですが、誰かいませんか？ レミオロメンとか違いましたっけ？ 確か、航空高校でライブしてた気がしますが(*^o^*)
FUNKY MONKEY BABYSの曲で、友達（もしくは大切な人）に向けた歌を教えてください。
この人性格いい！と思うアーティストを教えて下さい。 理由やエピソードもあれば嬉しいです。 また、逆に性格悪い人も気になります。
KOKIAの「愛はこだまする」のピアノスコアを探しているのですが、現在販売等は ないようです。もし耳コピ等出来る方いらっしゃいましたら、おしえていただけないでしょうか。単調なコードだと思うのですが… よろしくお願いします。
早速ですが質問させていただきます。ＬＡＺＹ　ＬＯＵ’Ｓ　ＢＯＯＧＩＥ　と言うバンドに詳しい方どなたかいませんでしょうか？歌詞は、「揺り起こされて、キョトンとする私。ひざの上の猫とあなたは笑う...」と曲の出だし。昔聞いていたのですが曲の題名を忘れてしまい困っています。どなたかおわかりの方よろしくお願い致します。
JUJU ラストシーン、この夜を止めてよ 嵐 truth、Breathless のようなリズムかっこいいけど悲しい単調な曲が好みなのですが、 何かありますでしょうか？ 嵐やJUJUに限らず誰でも（＾∇＾）
おはこんばんちは！ 邦楽バンドマンの中で、ルックスが良い人を教えて下さい。 音楽性や世界観、オリジナリティやキャラなど、どのバンドもそれぞれに良さがあるでしょう。 ただ、今回はその話は一旦置いといて！！ ルックス的には、どのバンドの誰が一番かっこよくて、魅力的なのでしょうか？ あくまで一般的に、「この人はルックスが良いだろう」と思う人を挙げてください。 一人でも複数でも構いません。 顔の特徴とか、ルックスをイメージしやすいように紹介していただけたら嬉しいです。 やーい！！ じゃんじゃん紹介してください！
友達へ向けた歌を教えてください。（特に女友達） kiroroと西野カナの「Best Friend」は知っています。 他にも、EXILEやFUNKY MONKEY BABYSのそれらしい曲も、一通り聴きました。 どれも、好きなんですけど、ちょっと歌詞がありきたりな感じもするんですよね。 何となく、自分の友達に当てはめて聴こうとしても、何だか当てはまらない気がするんです。 まぁ、自分で歌詞を書くのが一番早いですが、それは無理なので(笑) たぶん、私がまだ知らない曲は山ほどあると思うので、地道に探そうかなと思いました(笑) ということで、友情に限らなくても、大切な人に向けた歌とかでも良いので、歌詞が深くて、感動する歌を教えてください。
私は、札幌在住の者ですが、今週の土曜日に札幌で握手会があるのですが用事があって行けない感じになりました。そこで僕は１０月２５日に横浜スタジアムで行われる握手会に行こうかと思っているのですが、わざわざ北海道から横浜で開催される握手会に行くのって変ですか？また今回の札幌での握手会を逃すと２枚ある握手券がただの紙切れになってしまうのでどうしても行きたいのですが皆さんの中で、握手券を持っているけど行けなくて期限切れになった握手券はどうしていますか？教えて下さい？
HKTの全国ツアー(広島公演)当たったんですが、キャパシティが1000～1200のホールです。 このキャパシティは、48グループの全国ツアーでいえば広い方なのでしょうか？狭い方なのでしょうか？   五大ドームツアーなど、ドームは除き、教えてください。
活動再開されたようですが、なぜ、休止？干されてた？のですか。 メンバーが事故を起こしたり脱退などは記憶にありますが、 特別、問題があった記憶がないのです。 ＩＳＳＡのモテ男は相変わらずでしょうが、芸能界では珍しいことでもない気がします。 ご存知の方、いらしゃいますか。
自分は、女性歌手の歌が大好きで 良くヒトカラで歌いますが、他人に聞かせるのはまずいと思っています どのあたりの　歌手　　曲なら　　男が歌っても　世間的には ＯＫでしょうか 歌手の方４０歳くらいまでで、お願いします （昔のアイドルが２０歳くらいで発表して、今４０歳になっているのも 含みます）
中島みゆきさんはどうしてあんなに説得力のある歌詞を書けるのでしょうか。 人生経験(人より辛いこととか)のあるひとなら、人より重みのある発言をしそうだと思ってますが、調べたところ中島みゆきさんはふつうの平和な人生を送ってきてるのに歌詞にすごく感動させられます。また、結婚されておらず子供もいないことにびっくりです！ どこで培ってきた感性だと思いますか。よろしくお願いします。 またよろしければあなたのお気に入りの曲や歌詞を教えてほしいです。
宇多田ヒカルで好きな曲教えてください！ 僕はKremlin Duskが大好きです！
もう10年以上も前のことですが、ストロベリーフラワーさんが出した曲で「愛のうた」というものがあります。(引っこ抜かれて　あなただけについて行く　で始まる曲です) 私はこの曲のピクミンのCMに使われたバージョンしか知らないのですが、もう一つ歌詞の異なる方があると最近ききました。でも探してもなかなか見つけられません(>_<) そこで質問なのですが、実際にもう一つのバージョンがあるのでしょうか？ ありましたら、歌詞も教えて頂きたいです！ 知っている方回答よろしくお願いします(_ _)
はじめまして。 最近bumpには隠しトラックというのがあるということを知り、flame veinの隠しトラックを聞こうとガラスのブルース再生直後に巻き戻しをするのですが、バトルクライに戻ってしまいます。 私は図書館で借りて、sdカードに入れてタブレットで再生しているのですが、それだから聞けないのでしょうか？また、どうすれば聞けますか？ 知っている方、回答をお願いします！
「エニシバナシ」という番組のＯＰ曲を教えて下さい なんかどう聞いても和田アキ子っぽいのですが ↓参考ＵＲＬ http://video.fc2.com/content/20141003hUBq6hQt
こんばんは。 さっき車でラジオをから流れてきた曲が　　小学、中学くらいかな… その　若かりし頃に　どこかで聞いて　　めっちゃいい曲～♪♪大好きだ～♪と思った曲だったんですが　 曲のタイトルも誰が歌ってるのかも分からず‥‥‥　　　　それから何十年月日が経ち　 さっきラジオから流れてきたんです！！　　「この曲だ～」　と　「聞きたかったのはこの歌だよ！」と でも曲名歌手名を聞き逃してしまいました（><。）　 　うろ覚えで　歌詞も少ししかわからないのですが…　　　　下記に書くので 分かる方曲名・歌手名　教えて下さい。　よろしくお願いいたします。　 　　　　　　 　　サビの辛うじて覚えているとこを　↓に書きます。 　　 ♪可もな～い　不可もな～い　　その性格に～　 ♪あれがいい～　　これじゃいや～　　　　　ごめんなさい。これくらいしか…… って　　こんなんで分かる方いますか？？ 素敵な曲なんで聴きたいです！　　　　お願いします。（>人<）　 　　　　　　　　　　
お世話になります。 前に有線で流れていて気になっていた曲があります。 歌っているのが若い女の子たちのグループだったので、安易にＡＫＢの曲なのかなと思っているのですが。 曲は完全に覚えているのですが サビの部分の手前が、１番は「女の子は」、２番は「恋をすると」というところしか、歌詞がはっきり聴き取れませんでした（と言いますか、覚えきれませんでした）。 歌詞を全部調べようにも曲数が多すぎて調べきれません。 ファンの方ならおわかりになるかと思い、質問させていただきました。 おわかりになる方いらしたら、お願いいたします。 もし、ＡＫＢじゃなかったらごめんなさい！
邦楽アーティストのリリースするアルバムCDには、曲のバージョンとして「Album Version」「Album Mix」「Album Edit」の3種類を目にすることがありますが、これらはシングル曲をアルバムCD用にアレンジしたバージョンだというのは分かるのですが、この3種類のバージョン名はそれぞれどのような違いで使い分けられているのでしょうか。 イメージ的には下記のような感じでしょうか・・・。 ・Album Version →曲の骨組み全体をガラリと変えるアレンジ。例えばバンドサウンドをラップ風のバージョンに変えた、等。 ・Album Mix　→曲の骨組みはほとんど変えず、ミックスする楽器を少し増やしたりしたバージョン。例えばキーボードやシンセ系の楽器を使い「色付け」程度のアレンジをしたもの。 ・Album Edit　→アルバムCDに収録されている他曲と音圧を合わせたもの、あるいは曲の始めないし終わりを少しカットしたもの、曲中のある部分を強調したもの、等の曲のバージョンそのものはほとんど変えていないが「編集でアレンジしたバージョン」のこと。 ＊いずれにしても、「ミックスし直す」という意味では、「事実上のアルバムCD用のリミックス曲」という捉え方も出来ると思うのですが、「リミックス」とも意味が違うのでしょうか。音楽に詳しい方の御回答お願いします。
最近、ファンキー加藤さんが、履いているトリコロールカラーのスニーカーって、どこのスニーカーですか？　教えてください。　お願いします。
都はるみさんの”しあわせ岬”という歌曲の作詞、および作曲家をご存じの方はお教えください
　この度は大変お世話になります☆ 数多い質問の中から、ご覧いただきまして有り難う御座います!! 　タイトル通りのことをちょっと伺いたいのですが、 ●ネイティブと間違える位に達者・ハイレベル ●日本国内で絶賛活動中 ●全編英詞での曲をメインとするバンド という条件でオススメをお教え願えませんか?? 　上手な発音が耳に入ることで良い英語に触れられて、 尚且つ、好きな音楽(J-POP・J-ROCK)を聞けたら幸いなので、 差し支えなければ、ご回答の程をよろしくお頼み致しますっm(__)m
「ぴあ」である催しのチケットを申込みし、購入できたとします。 しかし公演日まで日にちがあるので発券を随分しませんでした。 こういう場合なのですが、席は、購入できた時点で確定していて、発券が遅くなったからと言って同料金内の座席の中で悪い席（残り物）になるわけではないのでしょうか？
最近、倉木麻衣さんの歌が好きになりました。 おすすめの歌とかありますか？ できれば、5曲くらいあげてください。
椎名林檎さん、または東京事変のライブDVDで、林檎さんが黒髪ショートの映像が入っているものを探しています。また、オススメDVDもあれば教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いしますm(_ _)m
邦楽アーティストの曲のバージョンとして、「リミックス」と「セルフカバー」が存在しますが、厳密な違いはあるのでしょうか。「セルフカバー」は、他のアーティストへ提供した曲を自身がカバーする曲、という捉え方が多いですが、しかし広義では「他のアーティストへ提供していない過去の自身の曲をカバーしたもの」という意味もあり、限りなく「リミックス」とも言える「セルフカバー」曲も存在しますが、そもそもアーティストご自身を含め音楽業界の方々は厳密に使い分けているのでしょうか。もし使い分けているのなら、どのような基準で「リミックス」と「セルフカバー」を使い分けているのでしょうか。これは、各人の解釈の仕方に委ねられる要素も強いと思いますので、厳密な区別は難しいのかもしれませんが・・・。ただイメージ的に、「リミックス」は、「曲の土台というか骨組みはあまり変えず、細かくリアレンジした曲」に対して「セルフカバー」は「曲の土台というか骨組みもガラリと変え、例えばバンドサウンドをラップ風に変えた、というようにバージョンをガラリと変えた曲」という感じもしますが・・・。
初めにお断りしておきます。　ファンの方は申し訳ありません。けなすような意図はありません。 この方の父親世代ぐらいになります。 J-POPというジャンルは年甲斐もなくいろいろ聞いています。 なぜか、ナオトインティライミさんが出てくると、姿見ただけで生理的な嫌悪感のようなものを 感じるのです。 決して彼が、変な格好をしているのでもないのに、なんかゲップが出て、胸やけするような気がします。 （私は、ヒップホップのような恰好は生理的に受け付けません。だらしがない。近くに来てほしくない。私の世代であれば同じような方はいると思います。） 彼はそんな変な格好をしているわけでもありません。 変な感じの歌を歌っているわけでもありません。 なぜ、嫌悪感　ゲップ　を感じるのでしょう。　私の前世で、何かあったのかとも思うぐらいです。 どなたかこの謎を解いてください。
日本テレビ「エビショー!」9/16放送分で、 SKEのメンバーが着用していた衣装が、どの楽曲の物か知りたいです。 熊崎晴香さんの「片想いFinally」しか判りませんでした・・・。 　
イメージとしては、中原めいこさんのような、ラテン的で都会的なシャララン～おしゃれに歌い上げる、BGMで流していても邪魔に鳴らない歌のうまいアーティストさんを探しています。 男女、新旧はといませんができれば70's～80'sの女性が好みです。 小比類巻かほるさんも素敵ですが、すこし濃いかな‥というところです。 どこまでイメージが伝わっているかわかりませんが お詳しい方、お知恵をおかしくださいまし。
