黒曜石おかげさまで腰岳で見つける事ができました。ごろごろ落ちててびっくりでした。今度は黒曜石の研磨ですが、紙ヤスリできれいになるのでしょうか?、鉄ヤスリの方がいいのでしょうか?表面がツルツルなってきれいになればいいです。矢じりとかにしようとは考えていません
今日の午後三時半ころ、キツネの嫁入りと言われる天気雨がありました。 明るく晴れているのに突然の雨です。しかも雨粒が大きい。 昔の人はキツネが嫁入りをするのに雨で行列を誤魔化すのだ。と思い キツネの嫁入りと言っていたのですが、各地方ではどのように伝承されて いるのでしょうか？。 またカマイタチもそれぞれの地方で伝承や云われがあると聞きます。 詳しい方は回答をお願いします。
・日本の江戸時代当時、小判1枚で何が買えたでしょうか？慎ましい生活を送れば一生暮らせるほど？時代によって純度や重さ、物価など変わると思いますが一例を挙げて回答お願いします ・同年代の欧州中世当時、金貨1枚で何が買えたでしょうか？慎ましい生活を送れば一生暮らせるほど？国や時代によって純度や重さ、物価など変わると思いますが一例を挙げて回答お願いします
ピラミッドがなぜ何の目的で建立されたのかは諸説あっても、決め手になるすっきりした定説がまだなく、謎が残っている。 諸説の中で、道しるべつまり「陸の灯台」が主要目的だったと仮定すると、多くの謎が解消されてすっきり説明がつく。 ピラミッドがなぜ造られたかは、「陸の灯台」「道標」「ランドマーク」とも呼ばれる [道しるべ] が主目的だったのではないか。　主に道しるべとして建立されたとしたら、どんな問題点や矛盾点があるか考えられるかを質問したい。理由や根拠も明示して教えて欲しい。 諸説の紹介や私見の説明などを以下に示す。 ＜砂漠の道標説＞ 目印しが何もない砂漠を旅するときや、洪水で見渡す限り水面のとき、遠くに望めるピラミッドによって、今居る位置や方角を確かめる助けになる。 遠くであっても並んだピラミッドの大きさ順や外面色の違いが見分けできると、どの地のピラミッドであるかが判別できる利点がある。 (私見) ギザの場合、ピラミッド三つが見える配置や色彩の状況によって、いま自分が居る位置の方角が判り、三つの山の相互間隔によってピラミッドからの距離が大雑把ながらも見当がつく。この弁別は Web の諸資料にも書いてないので、まだ認識されていないのかもしれない。 ピラミッドの建立全体について、4000年代の後半から「巨大ピラミッドはその後二度と建造されない」というような説話が多い。　しかし、陸の灯台として全域に一通り設置されればそれ以上の建立は必要なく、むしろ林立すればどの地点のピラミッドかの特長が判別し難くなり道標の妨げとなるだろう。見渡す範囲に道しるべが建立されていれば、そこで建造を打切っても当然と思う。 ＜王墓の説＞ ピラミッドと別に [王の墓(マスタバ)] が存在しているので、ピラミッドが王の墓のため建造されるのが決まりだったとは断定できない。現実は王墓の場合もあるが王墓ではない建立の方が多い状況になっている。 (私見) ピラミッド地下に設けた玄室(広間)は、土地の守護神かピラミッド建造物に宿る精霊を祭る祭礼の間だったのではないか。また、ピラミッド内高所のほぼ中心地点に設置された小部屋も、王の間ではなく精霊の類いを安置するための祭壇の部屋だったとも考えられる。 ピラミッド全体が王の来世を安住する目的ではないなら、土地神などを礼拝する場所だったと考えると、玄室が二つ存在しても辻褄が合う。 ＜失業対策の説＞ 洪水期に農業などの失業を救済する目的との説で、従事者の宿舎や療養の形跡などから見て、真実だった可能性が高い。 (私見) 多くの資料はこの労役だけを建立目的とする前提の説が多いが、労役に対する賃金支給は「手段」であって建立の主眼「目的」ではないと思う。つまり砂漠の道しるべが主眼の「目的」であって、労役による失業対策はその目的を遂げるための「手段」ではなかったかと推察する。 なので、洪水期だけに限らず労役は年中行われていたように思える。 ＜祭礼設備の説＞ 王の墓は「マスタバ」に納め、ピラミッドは王の死後の世界を司る「祭礼の設備」に用いたとする説。 (私見) ピラミッドを祭礼のため建造とした可能性はあるとしても、有益な生産性がない建造物に国を傾けてまで膨大な国費を費やすとは考えにくい。 必要に迫られて建造する「道標」のように、実益目的の事業と考えた方が現実的ではないだろうか。 ＜季節の観測説＞ 種まき時期や収穫最適期などを知るため、天体観測をして、或る特定の星が観測視野に入ったら始める、との説があった。　その観測視野が、ピラミッドに穿った長い観測穴という説。 (私見) 理屈では分かるが、実際にはどの星か見定め、観測穴に入るのをどう検出するか極めて困難。倍率が大きい双眼鏡で対象を探す難かしさを体験したことがあれば、推察できると思う。現実には先ず不可能と思う。 ＜宇宙船の着地目標説＞ 地球外の生命体(又はそのロボット)による宇宙船の着地目標だとする説。壁画などによって、それらしい形跡は想像できるが可能性は低い。 (私見) 可能性ゼロではないものの、矛盾が解消されない。例えば、もし地球外の友好的か伝達目的などの来訪者があったとすれば、ピラミッドだけでなく先進的技術の幾つかを伝授したと考えるのが自然だが、宇宙船類も重量物運搬などのテクノロジーも、人類への継承を試みた形跡がない。 今のところ、形跡や証拠が不十分なので信じるのが困難な状況にある。 ＜穀物貯蔵庫の説＞ 季節の収穫を貯蔵するための、実用本意の設備と考える説。国営の事業としては有益だが、実現できる可能性は乏しい。 （私見） 国の倉庫となると、かなり大量の収容容量が必要になる筈で、ピラミッド内に大倉庫を収容するのは無理と思う。　玄室のような小部屋さえも上方に巨大石材を置いて重力分散を図る状況から見て、大空間をピラミッド内部や地下に設けるとピラミッドが崩壊する危険性がある。 　　--------------------------------------------------- 参考記事：建立目的の諸説と構造の見解 (諸説の紹介)『ピラミッド』／ Weblio辞書 http://www.weblio.jp/wkpja/content/ピラミッド_ピラミッドの概要 (王墓は別置説)『クフ王の墓はピラミッド西側』／YOMIURI ONLINE http://www.yomiuri.co.jp/feature/TO000307/20160112-OYT1T50194.html (目的諸説の解説)『ピラミッドを作った王たちの墓』／エジプト神話研究所 http://www.moonover.jp/bekkan/chorono/first_page_02.htm (陸の灯台＝ランドマーク説)『ギザ台地の3基の巨大ピラミッド』／けんせつPlaza http://www.kensetsu-plaza.com/kiji/post/2871 (陸の灯台説)『ピラミッドの目的は何か』／photo poetry http://xigen.blog.fc2.com/blog-entry-335.html (建立の概要)『ピラミッドはこうして造られた』動画／YouTube https://www.youtube.com/watch?v=8tO4Q8cyyDI (ピラミッド構造見聞記)『ギザの第一ピラミッド』／ラムセス２ http://www13.plala.or.jp/rameses2/great1.htm
小学3年生の娘がいます。黒曜石がとりたいとみたいです。黒曜石は簡単にとれるものなんでしょうか。佐賀県腰岳が有名みたいですが。登山等しないととれないんでしょうか。また取っていいものなんでしょうか。もし知っていたら教えてください
最近ですが、前方後円墳の成立時期が出土した遺物のＣ１４測定によって、一層古くなり、紀元２世紀くらいまで古くなったと聞きました。また、朝鮮には前方後円墳はないということでしたが、ある地方で見つかったと聞きました。これらは本当の事でしょうか？この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
弥生時代でも古墳時代でもよいですが、何人くらい一緒に生活していたと推定されているのでしょうか。 出土した土器の種類や数で推定できるのでしょうか。 事例があれば教えてください。 よろしくお願いします。
現在、昔ながらの技術が受け継がれてるのは 日本刀、機械式時計、宮大工 などでしょうか？ でも技術は下がったと思うのですが・・・ 法隆寺　再建した　西岡 常一は、槍鉋（ヤリガンナ）の復元 飛鳥時代の古釘が優れているなどと言っていますが 科学的なものや家電は除外しての話です ベネチアンガラスなども再現できないようですし
サヌカイトは、四国、近畿、中国地方の限られた地域でしか産出しないそうです。 一方、黒曜石の産地は、中国・四国、近畿地方を除く全国あちこちに散在しています そこで、質問ですが、サヌカイト製も黒曜石製も両方の石器が多数出土している遺跡はありますか。 注目すべき遺跡や出土品があれば教えてください。 １．サヌカイトの産地近くで、黒曜石の石器が出土している遺跡はありますか。 ２．サヌカイトの産地から遠く離れた九州、東海・北陸、関東以北などで、サヌカイトの石器が出土している遺跡はありますか。 よろしくお願いします。
縄文時代は定住狩猟民族とか。弥生時代は農耕。劇的に変わったのは恐竜の絶滅のような異常気象があったのですか。弥生人は農耕ですので穀物のスットクがあり生き残れたのでは。
桓檀古記って本当にそんなに無意味なんでしょうか？ 10数年前、東京の郊外のある自治体のシニア講座でその読書講座に出席したのですが、 それなりに極東アジアの神話と辻褄が合っているんではないかと思うんですが、どうなんでしょう？ 捏造っていうことは本当に証明されているんでしょうか？
中学生の頃、奈良京都へ修学旅行へ行って驚いたのは、奈良に鹿があれほど多く いたことですがそれ以上に驚いたのは東大寺の巨大さでした。 東大寺は奈良時代に仏像が作られて、何度も消失し現在のものは江戸時代に継ぎ 足して作られた。ということです。 そして建物も建造時はもっと巨大だったということです。 しかし、ここで疑問になったのは、昔の人は何故そんな巨大なものをあえて作った のか。ということです。 話は変わりますが、今世界中でネフィリム(巨人)の骨が発見されています。 それは学会では絶対認められないものである。ということですが、現実に発見され ているものを否定するにはそれなりに理論づけ無くてはいけないと思うのです。 それはそれとして、昔の人は巨人を神と崇めていたのではないでしょうか。 ですから、昔の寺社仏閣はその神(巨人)の体格に合わせて作っていたと思うのです。 どうでしょうか。ご意見をお願いします。
ルーブル美術館にあるというハンムラビ法典碑、上部の彫刻、どうして太陽神だと分かったのですか。また、くだんの彫刻の太陽神は 、両手におのおの何を持っているのですか。右手にワンド（杖）？左手にピストル？背中にも何か担いでいますが何なのですか。宜しくお願いします。
中国で発見の魏時代の鏡の続報？
よろしくお願いします。ギリシア神話とキリスト教とがなんらかのつながりがあるとしたらどういうことなのか知りたいです。あと、キリスト教と星座にも逸話みたいな関係は何かありますか？
由来を知っている人がいれば教えてください。
太古の時代より、一般的な基準より、 ・病気になり難い。 ・ケンカが強い。 ・知恵がある。 ・優しい。 ・（逆に）かなり弱弱しい。 という特質により、遺伝子を後世に残せてきたオスがいたことでしょう。 同じく、 面白い というタイプも遺伝子を残す強味だったのでしょうか？ もし、そうだとすると、大昔の面白い奴がもたらした笑いとはどんなものだったのでしょうか？
脚部にある真ん丸い孔は何の意味があるのですか。 たいてい複数個あります。 一例を挙げますが「弥生土器　高坏」で画像検索すると多数ヒットします。 よろしくお願いします。 岐阜県公式ホームページ＞文化財 > 荒尾南遺跡弥生土器9 http://www.pref.gifu.lg.jp/kyoiku/bunka/bunkazai/27221/ibutsu/seino_ibutu/ys121-767.html
文章短縮化のため、 ＜である口調の論文体＞ で表すことを御許し下さい。 (疑問の概要) 御存知クフ王ピラミッド造成の巨石運搬は、大別して二通りある。 2.5t(トン:石灰岩)の場合と、　60t(火成岩) の場合とで大きく異なる。 2.5t の巨石運搬は、ゆるい傾斜路を橇かコロに載せ多数者が牽引する方法で、周知のとおり。 60t 巨石の揚程 (登坂運搬)の方は不明な点があり、真相を知りたい。 60t の巨石揚程は、エレベータ方式と称して釣合錘りで運び上げたとの仮説が有力だ。　この場合、綱による引張りをどう支えたかの方法不明と、錘材をどう調達したかに謎がある。　仮説が一例程度しか見当たらず、本当はどうなっていたか不明のままとなっている。 　[参考 a]『ピラミッドはこうして造られた』（巨石の運搬手法） 　　説明文＝資料の中程 [エッフェル塔鉄骨(赤いエレベータ箱) ] 写真前後と、[巨石]・[石切風景](作業数人)] 図の下「王の間を形作る花崗岩は—」の文。　http://poyoland.jugem.jp/?eid=464 (質問) ギザのクフ王ピラミッドの造成で、巨石の運搬をエレベータ方式と仮定した場合の引張り綱の構造仮説について、探しているが単独の検索では中々発見できない。多数者の中でもし構造や方式の仮説を知っていたら、その裏付けの公表資料（URLか図書名）を知らせて欲しい。 (疑問 A) エレベータ方式の綱の中央折返し箇所の支持構造について、資料 b の丸太３本の例がもう少し詳しく出ている資料はないか。 或いは、そのほかの構造や方式は公表されていないか。 (疑問 B) エレベータ籠ヘバランス錘を積むための石材は、どこから調達したかの公表記事はないか。 Webや書誌に資料が無ければ、解明がそこ迄進んでいない状況を知る情報でもあり、懸案ごとの整理となるので、それなりの意義がある。 　　--------------------------------------------------- (空白室-設営石材の状況) なぜ60t の硬い石質の石組みが必要かは、ピラミッド内の王の間のような空室が、軟質な石材では上方の重さで空室が崩れないよう耐力を強化するのが一つ。更に、硬い石材でも空室天井へ水平に置くと広面積では割れて崩れる危険があるため、天板を切妻屋根形に組んで耐力を向上させるため、と推察される。 (曳き綱引張り支持の状況) 60t の巨石運搬は、急勾配の傾斜路が設けてあり、仮説ではエレベータのように巨石を篭に載せ [釣合錘り] の力で引張り揚げたと想像されている。 この場合、巨石材と錘りの両方を繋ぐ綱の折返し引張部を、どう支えたかの支持構造が不明瞭となっている。 現代のスキーリフト終端では、巨大なプーリー(自転車リム風の引張り支持輪)で牽綱を支えているが、古代エジプトで巨大プーリーは無理がある。 ウェブに出ていた曳き綱支持と思しき推察図の例を次に示す。 　[参考 b]『クフ王のピラミッド』（綱の折返し引張部の構造）　想像図＝資料の中程 [石棺の写真と線描図] の上　http://egyptguruguru.ninja-web.net/complete/pyramid/giza-kufu.html この資料の想像図では、牽き綱(複数)の１本ごとに丸太１本で折返し引張り支持しているように見えるが、丸太が１m以下の小円径では綱の傷みが激しく耐久性が短かいので、実用できたのかは疑問がある。実際には、丸太を大円周形に3～4箇所設け、大円形のプーリーに相当する折返し構造をとれば、緩い曲げ半径により綱の耐久性は得られる筈だ。 また、最大120t 程度の重量を引張り支持する丸太を、どのように拘束保持したかの構造にも謎がある。もし丸太の保持が甘いと、破損したとき綱もろとも巨石と錘が傾斜路の下まで瞬間に滑り落ちるので、危ない状況は此の上ない。 　 (エレベータ式運搬による釣合い錘の状況) 60t 巨石のエレベータ式運搬で、上層の場所で錘をどこから持ってくるかに疑問が湧く。 いま巨石を上層へ運んだと仮定しよう。上のエレベータ籠を空にし、下の籠は錘を降して次の巨石を篭へ載せることになる。上層へ持上げるには、上層の場所で次の錘を積まなければならないが、その錘はどこから持ってくるのか、どう調達したのか確認されていない。 この場合の錘になる石材は、緩い傾斜路を人力で揚げた 2.5t 級の石材のほかには見当たらない。　もしそれを錘にするなら毎回10個以上、最大20個程度を費やして傾斜路下へ降ろすことになる。 エレベータによる巨石搬送 仮説の動画を次に示す。 　[参考 c]　『ピラミッド構造の謎』（籠に載せた巨石と錘の昇降）　動画＝第２話目の後半 　　　　　http://karapaia.livedoor.biz/archives/52120318.html 　　 仮説の動画を見ると、巨石と錘とが同じレールの上を走り、櫓の上下ですれ違うらしい方式をとっていて、これなら円滑に実現したと思える。 錘をどこから持ってくるのかについては、交代の作業員が錘になって降りる方法もあるが、重量の釣合い24.5t～60t を得るには最少318人 (最大750人) ほどが必要で、昇降籠に乗切れず実現は無理がある。　この場合の錘は石材が最適だが、上層では牽引で揚げた石材のほかに的確な錘材が見当たらない。 建造は完成しているので実行された筈だが、その造成手段が解明されていないのは研究が進んでいないということなのだろうか。 　　--------------------------------------------------- 推察文を断定と混同されることがあるが、話の本筋が外れ解釈が錯乱するので、筋と語を正しく理解するよう努めて欲しい。 質問板で事例などを紹介・説明するとき、[推察]は述べるが断定することはない。断定は、研究を深めた学者がすることと考えている。その差は大きいので、取違えないようにして欲しい。 ◆「断定」は、定説で真実が確定している場合の ＜決定・言明＞ 記述。　　文例：「-だ」「-した」「-れる」「-となる」「-ならない」 ◆「推察」は、未確認・未決定で予測・推理する場合の ＜仮想＞ 記述。　　文例：「恐らく-」「-筈だ」「-ではないか」「-と思える」 なお、王の間などに使われた石材名は、資料類の多くが「花崗岩」としているが、状況写真を見ると花崗岩に特有なゴマ塩風の白黒斑点（黒雲母・角閃岩や長石・石英）が無い。 [流紋岩] 又は [斑糲 (ハンレイ) 岩] のように見えるので、それら（火山岩・深成岩）を総称する「火成岩」と記した。 　　[参考]　『地球の科学—3.火成岩の分類』（火成岩と深成岩の図解) 　　　　　　http://www.s-yamaga.jp/nanimono/chikyu/kaseigan-03.htm 　　　
人類の祖先は、地球が現在の大陸形状になってから誕生したのですか？ とすると祖先はアフリカをスタートして大陸を縦断していって、 各々大陸に住み始めたのでしょうか。
以前、ビートたけしさんの番組で、大槻教授と韮澤さんのUFOに関する激論が ありましたが、いつものパターンで大笑いの連続でした。 しかし、一つ気になってしまったものがあります。 それは韮澤さんが提示した「宇宙人の履歴書」と言われる文書です。 テレビ局の意向かなにかは知りませんが僅かにモザイクが掛かっていたのを疑問 に思っていました、しかし、あれは一部象形文字が膨れていましたが、大部分は 「楔形文字」のようです。 まさしく古代エジプトのヒエログリフの文字に酷似しています。 現在の文字は大きく分けてアルファベットと漢文字です。その他にアラビア語、 ギリシャ語などありますが、文字の起源はその他に分けられたアラビア語、ギリ シャ語にあると思われます。その起源とされる文字が宇宙の言葉と同一とすれば、 これは古代のロマンであり宇宙のロマンですね。 どう思われますか。
本当にロシアのシベリアとウラルに 文明はあったのだろうか？ シギルの像 (彫刻、偶像、モニュメント)に 書いてある 象形文字は何を意味するのか？ 解読して頂けると幸いです！ 歴史、言語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ http://karapaia.livedoor.biz/archives/52206982.html 文明の歴史を覆すかもしれない！ロシアで発見された「シギルの偶像」は世界最古の木造彫刻であることが判明（共同研究） https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shigir_Idol https://ja.wikipedia.org/wiki/シギルの偶像
地球には7100の言語があるそうですが、これを系統で分けると何種類になりますか？ この7100の言語全てがオリジナルではなく何かを起源にしたものも多いでしょう。 ヨーロッパにたくさんの言語がありますが、ラテン語を起源にしているものが多く言語や文字も共通点がたくさんあり。一つをマスターすると他のも覚えやすいです。 そのように考えて7100の言語を分ける何系統ぐらいになるのでしょうか？あと文字も何系統に分けれるでしょうか？
超古代文明について質問です。 エジプトのピラミッドが人力で建造された。と言った学者さんがいましたが、 その証拠が多数の人骨が埋まっている墓が見つかった。というなんともしょぼい ものです。 ピラミッド建設の設計がどうなされたのか、を示す絵図面があつたのなら納得 しますが、そんなものは見つかっていません。あれ程の正確な建造物を図面なし でできると思う人の方が科学性を欠いています。 それから、人類の歴史がどこから始まって現在に至っているのかも謎です。 先史文明があって、それの遺産を受け継いだのが現在の人類なら説明もつきますが、 それがどうもイマイチ分かりません。 アトランティスという大陸があって、繁栄をしていた。というなら鉄の精製技術 や建築技術などは古くからあったことも納得しますが、それを否定して尚、 古代人の技術が素晴らしかったなどは、整合性が取れません。 どう思いますか。
日本語は、歴史のある時期に、英語を一部、真似たという事実はありますか。 国籍が何であれ、人類という同じ種なのだから、 ある程度、言語構造が似るのは生物的に必然だと思います。 しかし、英語を勉強していると、 それだけでは説明がつかないような単語や言い回しに、よく出くわします。 たとえば温床という単語は、英語ではhot bedです。 これは明らかに、どちらかが、一方を真似たはず。 英語が、当時マイナー言語であったであろう日本語を真似ることは考えられないので、 日本語の方が、明治維新？か何かの一時期に、英語の表現を一部参考にしたと考えるのが妥当ではないでしょうか。 ただの好奇心によるものであり、 日本の文化を否定する意図は全くありません。 また、推論が正しいとして、日本の文化や言語が否定されたことにはなりません。 なぜなら、参考にしたものがあったとしてもそれは全体の一部に過ぎず、殆どが日本独自のものであるはずだからです。 ただ事実として言語の変遷を知りたいだけです。 カテゴリー選択に酷く悩みましたが、とりあえず考古学にしました。
茶碗や花瓶などは、何に熱を加えて加工したセラミックスで出来ていますか？
画像の丸1と丸2の問題が調べてもよく分からなかったので教えてくださいおねがいします！
ケイ砂に石灰石、炭酸ナトリウム、ほう砂などを加えたものを高温で融解し、ゆっくりと冷やして固化させる。って製品って何かわかりますか？うわぐすりとかっすかね？
単刀直入に言いますが、この問題の答えが （1）　（エ） （2）　（ア） （3） （イ） （4） （ウ） （5） （カ） （6） （オ）
石灰石に粘土などを加え、高温で焼き、急冷、粉砕し、セッコウを少量混ぜた製品って何かわかりますか？セメントとかですかね？教えてください！
粘土のほかに石英や長石の粉も材料として、高温で焼く。という製品がどういうものか分かる人がいたら教えてください！自分は陶器や磁器かなと思ったのですが、多分違うと思うので…（汗）
全国で窯業が盛んな地域の県名とその名称「○○焼き」を4つ教えてください！おねがいします！
タイトル通りなんですが、簡潔に説明出来る方おねがいします！また、土と粘土の違いも分かる人がいたら教えてください！おねがいします！
手塚治虫の 火の鳥　何度も登場する猿田というでかい鼻の登場人物がいますが、この人物は 福岡にある猿田彦神社と関係がありますか？（ここでいう関係があるというのは、手塚氏が猿田という歴史上の人物を知っていて、それを基にキャラクターとして登場させた。という意味合いです） 神社のHPを調べてみると、猿田彦という人物は高千穂に瓊瓊杵尊（ににぎのみこと）を御案内した後、天宇受賣命（あめのうずめのみこと）と御一緒に本拠地である「伊勢の狭長田（さながた）五十鈴の川上」の地に戻り、この地を始め全国の開拓にあたられました。 とHPに載っていました。 猿田という人物は歴史上どの位の認知度なのでしょうか？
昨夜 NHK で国立科学博物館の「生命大躍進展」の特集で生命誕生から人類までの展示を解説していました。魚類が陸に上がって両生類になったというよく知られた CG 解説の時に、動きは鈍いが引き潮によって取り残された魚を捕りやすいとありましたが、海と両生類のイメージがどうも結びつかず違和感を覚えました。 そもそも海棲の両生類っているんでしょうか? 少し検索してみましたが両生類は淡水から発生したという説が有力なんでしょうか? 有力なら番組の解説や「海から陸へ」の進化のイメージは間違いなんでしょうか? なお、番組では巣営を行う最古の爬虫類である (名前失念) が子供に母乳を与えていたりと他にも突っ込み所が何ヶ所かありました :P
近所の神社に行くと、江戸時代に作られた大きな石灯籠があります。それにしても、現在のようにバインダーも無い時代、どうやって石を真四角や六角形に削ったのでしょうか？
三笠宮崇仁親王殿下は古代オリエント学がご専攻とのこと。 殿下は日ユ同祖論にどういうシチュエーションでしょうか？
次の氷河期まであとどの位の年月なのでしょうか。 そしてそれが明けて次の間氷期まで、人類はどの位 生き残るのでしょうか。 また、現代人が前の間氷期の記憶がないように、やはり 記憶を失い（エッフェル塔や自由の女神像のような鉄器 文明が理解できない等）、ゼロからスタートするのでしょうか。
私が、TV・マンガの見過ぎでしょうか。常識知らずなのか。 乱文の質問です。思ったことそのまま。 大昔は、マンモスを狩り、洞窟で火を焚き、生活している原始人（？）がいたと思っています。 しかし、よく考えると、洞窟なんて、どこにあったのか？現代、見渡すところに洞窟なんてありません。 大きな疑問として、洞窟で生活していたのかです。 生活していたとしたら、なぜ洞窟で生活を？ →確かに、日本だけで考えても、国土の７割が山。でも、なぜわざわざ山で生活を？ 危険生物から身を守るため？寒さ・雨風をしのぐため？夏は外に違う場所で生活？ 日本という小さい視点は良くない。世界規模で考えないとダメですね。 山に洞窟なんてあるのか？掘った？ よろしくお願いします。 余談で、洞窟で生活する理由やその時期（何年前）なども教えてくださると助かります。
私は心霊に関して、少し研究をさせてもらっているのですが、 宇宙人については門外漢なので、多少なりとも教えてください。 まず、人類ですが哺乳類の中の霊長類。そしてホモサピエンスですが、 進化の過程が特殊で隕石落下の影響から恐竜が絶滅し、小動物だった 哺乳類が氷河期を生き延びて人類に至った。 ということですね。 では隕石落下が無かった場合、生物の進化は恐竜の進化系となるわけです。 もしも有機物が宇宙全般に行き渡っていると仮定すれば、水、海水から 魚類が生まれ、陸に上がってという進化を経て恐竜から人間に似た 人類が生まれることはありえると思うのです。 すると哺乳類、霊長類の人類は宇宙から見たら、稀有な存在かもしれません。 それを宇宙人は調べに来ていると思えますが、どうでしょうか。 そして有史以前にも宇宙人達は来ていて、地球に文明を作ったと思われます。 その宇宙人はアトランティスに、アフリカとは違う人類を遺伝子操作で誕生させ 独自の文明を作らせた。 と思うのですが。ご意見をお願いします。
　北海道に住んでいるのに歴史について、あまり知りません。 　明治維新以前は日本地図に北海道は書き込まれていなかった。日本の地図にも、世界の地図にも北海道は書き込まれていなかったか、または未知の領域だったと知りました。 　北海道に何があったのか？ 明治維新とは？
仏教の話なのですが、舌が長くて髪が青くて首に3本線が入っていて、目が細く青くてって。 (￣▽￣;) つまりはっきり言ってしまうと、爬虫類なんですかね？
【仏教】釈迦(ブッダ)は修業中に数珠を持っていたのでしょうか？
先日ですが珍しい石の塊を譲り受けました。 お客さんはこの石に馬を縛って置くと言ってました。 けど重量は３０ｋｇぐらいしかありません。 こんな軽い石に馬を縛っても軽く逃げられてしまうと思うのですが。。。 この石に詳しい方、詳細お願いします。。 　 謎の意思の塊の画像 http://minicab777.dousetsu.com/a.html
【宗教】【イエスキリストはマジシャン詐欺師？】私はイエスキリストは今でいうマジシャンだったのではないかと思っています。 まず、川か橋を渡るのにお金がいるとき、イエスキリストは川の魚の口からコインを取り出し、次から次にコインが出てきたという聖書の伝説。現代のマジックです。 次に目が見えない人が目が見えるようになった伝説。 聖書には半年くらい前に村に先回りしていた使者がいたと聖書にも記載されている。要するにイエスキリストが村を訪れてたまたま目が見えない人がそこにいてイエスキリストが手を差し伸べて救済したわけではなく目が見えるようになった盲目の人は現代でいうマジシャンのアシスタントだった可能性が高い。 だが、盲目の人は産まれ付き盲目だったと聖書に記載されているので、盲目を見えるようにした伝説は現代のマジックでも無理で五分五分。後に聖書は話が盛られたのかも知れない。ただイエスキリストがたまたま盲目の人を救済したわけでなく、半年かけて弟子が救済する人を探していたのは事実。 イエスキリストは現代でいうマジシャン詐欺師だと辻褄が合う伝説が多い。 どう思いますか？
静岡県沼津市にある、辻畑古墳（高尾山古墳)について古墳を遺すか、道路 建設を強行するかで論議になっています。 どっちも一理あってどうにも解決が難しいのですが、イマイチ策がありません。 ある地方では火山の噴火を治めるため超能力を持った子供を、生贄として 埋めたという記録があるらしいです。その為今でもその祟りがあるという 話ですが、うっかりそんなことをすれば災厄が末代まで続くことになりますね。 古墳とは軽いものではありません。現在私たちがいるのは祖先のいとなみが あるからです。それを無視して工事を強行すればどんな災厄が起こるか 考えただけでも恐ろしいです。 特に沼津は富士山の麓にありますから、富士山噴火の引き金にもなりかねません。 それを考えれば工事はどうかな。と思います。 それで提案ですが、東名高速道路に当たるところをカーブして作れば古墳の部分は 陸橋が出来ます。そしてカーブしたところで下りになり、交差点を作り現在ある 道路へのつなぎも可能となると思いますが。どうでしょうか。
　こないだ見かけたサイトに「エデンの園」とは「遺伝子操作の舞台の事」という記述がありました。 　これは定説なのでしょうか？ 　確かに処女受胎も、人工受精なら話が通ります。 　また、そもそもエデンの園とはどういう意味なのでしょうか？　調べても意味について書かれているものが、見当たりませんでした。 　
　よく歴史は繰り返すなどと言いますが、次の例などに当てはめられるでしょうか、という質問です。 １。アメリカへの移住 　ここ数世紀に、グリーンランドなどの足場を使った北欧組、カリブ海を島伝いにする、南欧組、などヨーロッパから来たのではなく、先住民の移住です。ベーリング海峡が陸続きだった頃、アジアから渡った。 ２。ヨーロッパへ移住 　ヨーロッパへの移住は印欧語を話すものが、５６千年前にやってきた。 　以上は、一度行なわれた様に理解されてきましたが、下記などDNAの調査が進むに連れて、同じ目的地に繰り返し移住が行なわれたのではないかとおもいます。ご意見をお聞かせください。 　http://www.nytimes.com/2015/06/16/science/dna-deciphers-roots-of-modern-europeans.html?emc=eta1&_r=0
　こないだ北海道の地図を見ていたら、なんか似てるなと気付きました。 　似てませんか？
石田春律（はるのり）1757－1826　江戸時代中期-後期の農学者が書いた「石見八重葎」が 有ります。その中の「千江の浦」原画像が見たいのですが、良い方法があれば教えて下さい。
ずばり聞きます。 　アメリカインディアンは、ＢＣ６００年にエルサレムから来たユダヤ人の子孫である。 　彼らは金貨や銀貨を貨幣として賃金の支払いなどに使用していた。 　彼らは鋼の刀を使って戦争をしていた。 　彼らは馬や戦車を持っていた。 　彼らはユダヤ人なおで、アメリカ大陸へ来たときは肌が白かったが、悪いユダヤ人は神様にその肌を黒くされた。 　黒いユダヤ人が白いユダヤ人を全滅させたので、肌の白いアメリカインディアンは今はいない。 　白いユダヤ人全滅したのはＡＤ４００年である。 　この白かったり黒かったりしたユダヤ人は、羊の群れを飼ったり、稲作をしていた。 　彼らはクリスチャンであり、イエスキリストの訪れを受けた。 以上はモルモン教会が実話として信じているものですが、 いろいろと問題点があるというのです。 　アメリカインディアンは金や銀を貨幣としては使っていなかった、とか、先祖はユダヤ人ではないとか、西洋人が来るまでは馬もいなかったし、家畜も飼ってはいなかった、というのです。 　私は元モルモン信者ですが、上にあげたストーリーをずっと信じてきました。 　本当のところはどうなんでしょうか？ 　やはり、モルモンのストーリーには無理があるならどんなところに問題点があるのか知っている人がいらっしゃったら教えて下さい。考古学に強い人、歴史が好きな人、よろしくお願いします。 　
図書館で借りてきた、古墳の謎という1986年に田辺さんという方が書かれた本を読んでおります。この本を読んで堺市周辺の古墳を見て回ろうかと思うのですが、この本が書かれた1986年の解釈と現在の古墳に対する解釈は、かなり異なるものなんでしょうか？
レンガのような同じ形状の物を積むのなら簡単ですが、エジプトのピラミッドとか南米やイースター島などの古代の石造建築物は、石の形状が様々であるにも関わらずカッターの刃も通らないほど隙間なく巨石が積まれてるそうです。古代にどうやって隣り合う石と石との面の形状をすり合わせたのですかね？
越南、朝鲜は汉字を捨てた、しかしなぜ日本は使い续けているのでしょうか 中华文明に対する憧れでしょうか
蕨手刀の剣ではなくて 刀の方は、いつから存在するのですか？
日本刀、レイピア、バスターソードなど、 世界には色々な刀剣がありますが、 では、一番初めに、このような刀剣を創り出したところは どこなのでしょうか？
【仏教】御釈迦様はお墓は要らないと言った。しかし、御弟子たちが御釈迦様の骨を大事に持ち帰った。それが骨壷でありお墓の起源と言います。 御釈迦様がお墓は要らないと言った出処の出典を教えてください。 どの書物に書かれていますか？ お墓は仏教の御釈迦様の教えではない。逆に仏教の御釈迦様の教えの反対のことをしている。お墓を作るのは御釈迦様から罰当たりと怒られる行為ではないのか？教えに背いている。お墓は御釈迦様の仏教への冒涜では？
石川県能登の石動山のふもとにあった神社（名前は忘れました）の石碑に次の歌がありました。 「思う事皆つきねとて麻の葉を 　きりにきりても祓いつるかも」　（夏越の祓） 「麻の葉」や「祓い」などとあることから、麻の葉を用いた神道的儀式を想像したのですが、 「思うこと皆つきね」や「きりにきりても」などわからないことが多く、正確な情景が知りたいです。 和歌に詳しい方神社古来の儀式に詳しい方この歌の意味や解釈など教えてください。
【仏教】「仏教とお墓は関係ない」と聞きました。いつから仏教とお墓が繋がるようになったのでしょう？ 日本だけですか？ キリスト教はお墓という概念があったようです。旧約聖書にも聖書にもイエス・キリストの死後、土に埋めたと記述があります。 仏教はブッダは火で燃やして灰にして空に飛んでったか、土の肥料になった気がします。ブッダはお墓という考えがなく、ブッダはお墓に入ってないはず。 違いますか？ 仏教=お墓に入るという思想はおかしいことでは？ブッダが死んだらお墓を作れって教えてましたっけ？
　コロンブスがアメリカへ来る前、土着のアメリカンインディアンたちとその先祖は 以下のものを使っていましたか？また、以下の動物は存在しましたか？ 　●鉄の剣 　●戦車 　●馬 　●金貨 　　 　
善悪は問いません。神から貴方は一生の内にこれを達成しなければならないと使命を命ぜられ誕生した人、また、特定のことについて神の才能があるとして誕生した人がいましたら、お話を聞かせて下さい。
これが本物だってなぜわかるのですか。 誰かが勝手に作った偽物かもしれません。 他に何か一緒に出たわけでもないし、 ただ金印が出ただけなのに、 どうやって本物だと認定したのですか。
メソポタミアの創生神話ではティアマトの死体から世界が作られたということになっています。しかしティアマトが死ぬ以前にも天の神やら山の神やらはいたことになってます。やまや天がないのに山の神や天の神がいたというのはどういうことなのでしょうか？
キリスト復活の証拠って、憶測に頼る部分がほとんどで、 確かなものはありませんよね。 天国は死をおそれる人たちのファンタジーでしかなく、 死後の世界は、「ない」。よく言って「千の風」になって吹き渡る というのが真実ではないでしょうか。
恐竜は約2億年に渡って地球上に君臨しましたが 初期に登場してから滅びるまで殆ど進化していません (首が長くなったり、角がある奴が出てきたりの進化はありましたが　それは「恐竜」と言うカテゴリの中でです) 人類は初期の頃から数十万年で文明を得て猿的な者から進化しました しかし恐竜は2億年もがんばったのに恐竜でしか無かった… 恐竜が文明進化をなし得なかったのは何故でしょうか？
アメリカ人というのは、どういう感じを想像するでしょうか。 カナダ人は白人で、イタリア人とフランス人の区別も微妙にわかるところがあります。 これにスイス人やスロベニア人など込み入ってくるとわけがわかりませんが、スペイン人とポルトガル人との差も難しいところでしょう。 アメリカ人にはくっきりと白人と黒人とで分かれますが、あれはおかしくないでしょうか？ さらに南のメキシコ人に黒人のイメージはないはずです。 なのに、アメリカ人は極端に白人と黒人と分かれています。 これはどういうことなのでしょうか？ 実は、ブラジル人もアルゼンチンも意外と真っ黒な黒人のイメージは少ないはずです。 チリやウルグアイにしても真っ黒な黒人のイメージはないでしょう。 真っ黒な黒人といえば、やはりアフリカ。 ジャマイカとか赤道地域の人種ですね。 アメリカは元々はなかった国で、イギリスからの大量の移民でもって作り上げたイギリスの傀儡国のようですね。 しかし、ここからも黒人の要素はないですね。 もともとのインディアンがいた時代ですら、インディアンのイメージですら、黒人の印象は薄いですね。 では、なぜアメリカには黒人がいるのでしょうか？ 奴隷制度の時に大量にアフリカから連れてきて、それが今に至るからでしょうか。 日本で言えば、部落という未だにわずかには、残っているグレーゾーンのようにアメリカにも黒人差別政策により、部落化して今に至るので黒人が多くいるのでしょうか？ すると、生粋のアメリカ人というのは、どんなものなのでしょうか？ 分布的にみても、フロリダ辺りならもうジャマイカなどにも近いので黒人が流れてきてるのもわかりますが、メンフィス辺りに黒人が集中するというのはどういうことなのでしょうか？
よろしくお願いいたします。 工事現場などで住居跡とか人骨などが発見されると、研究者が「およそ○○○年前のもの」とコメントして下さいますが、根拠は何なのでしょうか？ 埋蔵物の特徴でしょうか？ 発掘品の腐敗具合でしょうか？ 放射線の半減期などでしょうか？ よろしくご教示ください。お願いいたします。
【仏教】精進の神であるマカヴァーはどんな姿形をしてますか？
イスラム教の教典「コーラン」を読み終わりましたが、イスラム教徒が唱えている歌の節は一回も出て来ませんでした。 コーランを全部読んでもお経の節がないのに、なぜイスラム教徒はお経を唱えることが出来るのでしょうか？
聖書はユダヤ民族の聖典である。後にユダヤ教と呼ばれる。イスラム教の教祖であるアッラーのアブラハムはユダヤ民族のノアの箱船に乗って大洪水から逃れたユダヤ民族の子孫であり、ユダヤ教の教えを、大洪水から逃れて辿り着いたイスラム国で教えたので、イスラム教の教典の元はユダヤ教の聖書である。 キリスト教はどのような経緯で誕生したのでしょう？ ユダヤ教>イスラム教の誕生の流れは理解出来ましたが、キリスト教の誕生の歴史が分かりません。 ナチスドイツはキリスト教ですよね？なぜユダヤ教を迫害したのかも理解出来ません。 キリスト教がユダヤ民族の聖典を奪い取り、ユダヤ教と名付け、旧約聖書としてユダヤ民族の歴史をそのまま奪い取ろうとしたのがキリスト教という認識で良いのでしょうか？ キリスト教は悪魔のような感じですかね。 なぜユダヤ民族の歴史をそのまま略奪した略奪者のイエス・キリストがここまで信仰されているのか理解出来ません。イエス・キリストもノアの箱船で助かったユダヤ民族の子孫ですよね？なぜキリスト教は自分の祖先であるユダヤ教とイスラム教をこの世界から抹消しようとしているのか疑問です。
この写真の、クルマ？のような図は何を表してるのですか？ うしろの世界地図らしきものから、 歴史上で有名ななにかなのかな、と推測してますが、 クルマなのか貝殻？なのか、さっぱりわかりません。 【補足】 同じ壁面には、コンパス（羅針盤？）らしきものも描かれてました。 「何時代」のもの、とかでしょうか、 わかる限りでよいです、どうかよろしくお願い致します。 追伸： こちらも質問してます…時間よろしければ見て頂けませんか、、 「この写真の、金属？の三角形のものはなんですか」 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8821266.html
こんばんは★ オーパーツについて質問です。 オーパーツのなかには当時の技術ではもちろん、現代の科学でも 製作が難しいと言われたりするものあるようですが、僕はつくづくこの ’難しい’という言葉が引っかかります。現代の技術でも難しいが不可能ではない ということならば、偽造はできそうですし、古代の技術でもがんばればそれなりに できるかも知れないと思ってしまうのです。 そこで僕が興味があるのは、現代の技術でも製作が’不可能’なオーパーツです。 それならば現代でも偽造は無理でしょうし、古代ならなおさら不可能だと思うのです。 またそうしたものが本当に認められれば、いわゆる超古代文明のようなものも 可能性として出てくるのではないかと思うのですが・・。 前置き長くなりました。 現代の技術でもほぼ確実に不可能と言われているオーパーツ、あるいは みなさん自身が個人的に不可能と思えるオーパーツを知っていましたら、 教えてください。 また、オーパーツについて何か一言あれば添えていただいてもありがたいです。
とある方が検証考古学という言葉を使っていました。 Googleで検索しても、明確な内容が出てこなかったので どのような研究をするのか質問してみたところ 海外のサイトを検索したか？と返されたので Google翻訳で直訳すると、英語でVerification archeologyとなりましたので、検索してみました。 それらしきものが出てこなかったので、ロシア語のПроверка археологияでも検索してみました。 やはり、明確なものが出てきませんでした。 検証考古学とはどのような研究をされるものなのですか？
大阪で化石掘りがしたいです。どこで取れますか？ 神戸でも良いです。教えてください。
お願いします。 今さらですが、いまだにどっちだなんてやっている邪馬台国論争のなかの、『邪馬台国はなかった』という説について、「『邪馬台国』は『邪馬壱国』」の間違いだというものがありますが、では『ヤマイチコク』というクニの実態は考古学的に実証されたものなのでしょうか。 ヤマタイであろうとヤマイチであろうと中国の文献にしか出てこないもので、実態がよくわからない条件は変わらないし、どちらの名前が正しかろうと文献に書かれている、倭国の政治機構や国々との相関関係が変わるわけではありません。ヤマタイでなかった場合、「どちらの名前が正しい」という論争は単に畿内のヤマト政権または九州のヤマト郡などの語呂合わせのご都合上の問題だけに思えてしまいます。 初めからヤマイチコクならば、「邪馬壱国○○所在説」などと言う、今と全く同じ論争があるだけだろうし、逆に「邪馬壱国は邪馬台国の間違いで、邪馬台国こそヤマトである！」なんてセンセーショナルな説が話題になってたりして、何ら今と変わらないでしょう。 実際に主張する先生方の著作を読めばいいことかもしれませんが、この論争を紹介する文面を見ても、間違いだという説の紹介だけで、『もし間違いだったらどうなのだ』ということが書かれていません。 『邪馬台国』が『邪馬壱国』だった場合、邪馬台国（という古代日本の政治形態解明や所在地）について考古学あるいは歴史学上どのような影響があるのでしょうか。 単に言葉の遊びならば、確かに「ヤマタイコクはなかった」ことになるので一般人にとってはすごく大変といえば大変ですが‥‥
地球史上最初に石器を使っていたことで知られている アウストラロピテクス・ガルヒですが このガルヒてのはどういう意味ですか
人類史において、弓というのは画期的な発明であったというのを聞いたことがあります。では、その弓は、各地域において別々に発明されたのか、あるいは、たとえば中央アジアかどこかで発明されたものが長い年月をかけて各地に伝わったのか、どちらでしょうか？
考古学の最新の研究成果はどこで見ることができるのか教えてください。 一般人ですが、古代史に興味があります。 1. 論文かなと思うのですが、どのような雑誌があり、一般人でも見ることができるのでしょうか？ 化学や物理学などそれぞれの分野にそれぞれの専門雑誌がありますが、それの考古学バージョンを教えていただきたいのです。また、日本の古代史が扱われている英文の海外雑誌もあれば知りたいです。 ネットで少し見てみると、「古代学研究」、「日本考古学」、「考古学研究」といった刊行物があるようですが、いまいち特徴や専門の度合がわかりません。また、onlineで読めるわけではないように見えます。 古代史の範疇として、必ずしも日本に限定せず、中国・朝鮮半島など周辺地域についても調べていきたいのですが、それらをあつかった雑誌等もご存じでしたら教えていただきたいです（日本語でも英語でも）。 2. 書籍もこれから調べていきますが、もし大学・大学院生向けの適当な本がありましたらご紹介ください。 専門の教育を受けたわけではありませんが、ネット上の情報は虚実がいりまじっていて、ほとんど参考になりません（または、参考にできるほどの鑑別眼がまだない）。となると原典に当たるしかありません・・。一般啓蒙書もたくさん出ていますが、筆者の主張が全面に出ていて、必ずしも中立的でないと思われる場合がままあります。 どうぞよろしくお願いします。
エジプトのピラミッドは王の墓といわれていますが、 実際に遺体は見つかっていないと聞きましたが 日本の古墳も王の墓ですよね？ 日本の古墳からは実際に遺体はみつかっているのでしょうか？ ミイラみたいなのが見つかっているのでしょうか？
アイヌ民族の文化遺産として土器が見られないようですが、実際にアイヌ民族では土器が古代から生産、使用されていなかったのでしょうか？アイヌ民族はかつては東北地方にも多く住んでいたとされています。東北地方では縄文土器を始め、土器文化は発達していましたが、なぜアイヌの文化財に土器が見られないのか、その理由を教えてください。
砂漠にあるイメージがあるアレの詳細を教えてください。
話を少し見ていて気になったのですが。 そもそも最初に登場した神は誰なのでしょうか？ そして最初にアダム（男）を神が作ったようですが。 なぜ人を作ったのでしょうか。最初に作られたのが　なぜ「人間」なのでしょうか。 もしくは人間に見えるまったく別物なのでしょうか？調べるとアダムは９００歳まで生きたそうですが。。 普通の人間ならありえないことですよね。 そして、なぜ９００歳まで生きられるようにしたのかという理由。 アダムとイブをなぜ楽園という場所で生かせようとしたのかという理由。 アダムのアバラで作ったイブの意味とは？ 知識の実を食べたことで　その時彼らにはどんな異変が起きていたのか？ 感情を得られたのは　リンゴを食べたあと　神により知識を与えられたのですよね？ では、知識の実を食べたときは　なんの情報も得なかったのでしょうか？
往生際が悪い、恨みがましい 弱肉の塊が、強食の魂に成るのですか？ PS. 蚊とか、ゴキブリの幽霊について伝承なり 記述はありますか？
日本は太平洋側にあるせいか、アトランティスについてはあまり興味が薄いというか、情報が少ない気がします。大西洋周辺に住んでいるオカルトマニアの間では、やはりアトランティスについては情報が豊富なのでしょうか？ どこにあったのか、どんなところだったのか？ アトランティスについて知っていることを教えて下さい。
古代の神秘文明に興味があるオカルトマニアです。ムー大陸についての情報を教えてください。 いつごろ、どこにあったのか？なぜ滅んだのか？など 解説してある資料書籍の紹介もお願いします。 一般的に知られていないマニアックな情報大歓迎です。
エジプトのピラミッドは奴隷が作ったのではなく、雇われ労働者だったとかエジプトのピラミッドを美化するような報道が続いていますが、ではなぜエジプトの王は右手に指揮棒の杖を、左手に鞭を持っていたのでしょう？ 仮に労働者が雇われだったとして、鞭は何に使ったんでしょうか？ 私はエジプトピラミッド建設の歴史を美化するのも如何なものかと思いますがみなさんはどう思いますか？
今、マヤ神話に興味があり色々と調べているのですが、どの資料を見ても釈然としない点があり、疑問に思っています。 ・マヤ神話の文献「ポポル・ヴフ」において、創造神はクグマッツ(ククルカン)やフラカンであるとされる一方、多くの資料でフナブ・クーが創造神とされているが、その出典は何処なのか？ ・主神であるイツァムナーは創造神なのか？もしそうなら出典は何処なのか？(資料により創造神であるかどうか分かれている) 以上の二点がどうも分かりません。 また、上記の事について何かしら記載があった本などの名前を記載して頂けると有難いです。 宜しくお願いします。
カエルの語源を調べています。 西アジアで出土される土器に「カエル」が描かれているものが多いと聞きます。 桑信仰にも「カエル」が出てきます。 「桑」=「シルクロード」が浮び、 ひょっとして「カエル」と言う読み方の語源はこの辺りかと 思って調べています。 又、万葉集では、「楓」を「カエルの手」としています。 「楓」とも関わりが有るのでしょうか？ この地域で、楓は何と呼ばれているかも知りたいです。 ご存知でしたら教えて下さい。
ご先祖様の除籍謄本を見ていたら、生年月日が余りに達筆のため読めなくて困っています。誰か助けてください。死亡年が明治27年ということなので、生まれは「嘉永」年間と思われます。嘉永は7年までしかないので、1から7のはずですよね。五か六くらいしか思いつきませんが、もしかしたら、九のつもりで書いたのかもとか思ったりして。ご意見をお聞かせください。
近所の河川敷に、写真のような人工的に窪みをつけた石が置いてあります。この窪みは８箇所くらいあり、また、直径２センチくらいの丸い窪みもあります。果たして、この石は元々何に使うための石だったんでしょうか？　もしかしたら、城に使う予定だったのかな、とも思っています。
巨人族の存在を知りました。どうしても調査・発掘現場に行ってみたく調べたのですがわかりませんでした。日本ではないことは間違いないと思うのですが…知識人のみなさんお願いします。
画像にある 時代 先土器時代 考古学 旧石器時代 とはなにが違うんですか？ また 画像にはないですけど 時代 縄文時代 考古学 新石器時代 もな にが違うんですか？
「□からにまよへバ」 □の部分がどうしても判読できません。 判る方がいらっしゃいましたら、ご教示頂きたく存じます。
古代日本人は　文字を持っていなかったため　後世になって当て字されたとおもいます。 みちのことを　通路　美知　御路　味御路　可怜御路　と当て字？されたと思いますが　ご存じの人 がお見えでしたら教えてください　道路幅によって　区分けされていたのですか
浴衣生地もらいました。なんて書いてあるんでしょうか？ 相撲関係かなとも思うんですが。
世間はピラミッドを称賛しますが、あれって何がすごいんですか？ 私が鈍いだけか何がすごいのかがよくわかりません...
はじめまして ふと気になったので質問させていただきます！ 結構前にアジアン雑貨屋で手のひらサイズのガネーシャさんの置物を購入致しました。 最近 またご利益といいますかガネーシャさんをWikipediaで再確認する機会（笑）があったのですが うちのガネーシャさんの腕は２本しかないのです。 ガネーシャさんの偽者ですか？ すいません 変な質問で。、
考古学にとても興味があります。 私は会員ではありませんが、考古学の学会で一般聴衆として出席してみたいと思います。 考古学の学会はどんな雰囲気なのでしょうか？ 畏まった雰囲気、またはわりと誰でも訪問しやすい感じでしょうか？ よろしくお願いします。
「今朝祝ふ雑煮の子にも親いもの／いますがごとく■ふ元日」という歌の下の句の■部分の書体の漢字がわかりません。漢字の崩し字に詳しい方、歌に詳しい方などいらっしゃいましたら、ご教示願いたく思います。
三内丸山遺跡について教えて下さい。 ６本の巨大柱が立っていた、と想定されるそうですね。３本が向きあって並んでいたとか。 この６本は、どちらの方向を指して並んででいたのですか？ （冬至の日の入りとか、夏至の日の出とか聞いていますが）
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9B%E9%B3%A5%E6%B0%B4%E8%90%BD%E9%81%BA%E8%B7%A1 に次のようにしるされています。 (1)発掘された遺構は楼状建物跡とそれに付随する水利用の施設、4棟以上はあったと推測される掘立柱建物跡及び掘立柱塀跡などからなる。 (2)楼状建物は土を盛り上げ貼石をした基壇上に建つ4間（約11m）四方[1]の正方形平面で、中央部を除いて合計24本の柱を立てる総柱様建物である。 ※楼上建物の写真は上記サイトの上から１枚目、２枚目だと思います。 (3)礎石は基壇の地中1m下に据えられ、そこに空けられた径40cmの円形刳り込みに柱をはめ、更に各礎石間に石製の地中梁を巡らし、基壇土で周りを固めている。 (4)一方、建物中央部の基壇下1mには花崗岩切石を台石にして1.65m・0.85mの黒漆塗の木箱が置かれていた痕跡があり、基壇内には木樋や桝、木樋から上方に取り付けられたラッパ状のごく細い銅管などが設置されていた。 (5)基壇の下には東から建物中央部に向かって木樋暗渠があったことが知られ、木箱の西側にも流入した水を流すための別の銅管の設置も確認されている。 (6)こうした発掘成果により、木樋から導入された水をラッパ状の銅管を使って上方高く吸い上げ、最終的に黒漆塗の木箱に流し込む構造であったと推定されている。 質問です。 ウィキペディアの３枚目の写真は http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Mizuochi-iseki-3.jpg ウィキペディアの説明のどれにあたるのでしょうか？
旧石器時代の人々の住居は明確ではないと思いますが、簡単な屋根をかけたテントのような小屋や岩かげ・洞穴などのテント式住居に住んでいたと推測されているのですか？ 大阪府のはさみ山遺跡での竪穴の住居跡や仙台市の富沢遺跡などはそれを示す有力な手掛かりでしょうか？
遺跡から出土する砥石の年代は、どこで決まるのでしょうか？大きさや、形である程度解るものでしょうか？供ハン遺物で判断するものですか？
学問的にはレベルが違うものを比べているのかもしれませんが、昔「エントロピーは増大する」と言う原理を聞いた覚えが在ります。 またエントロピーの増大により物質は散り散りになって存在するようになり、そのまま動きが無くなる宇宙の熱死状態に至るとも聞いた様な気がします。 しかし最近の宇宙創生に関して、ビッグバン以降の宇宙の澄み上がり後、散在する物質が集まって第一世代の巨大な恒星が生まれ、それ等が超新星爆発する事で鉄より重い物質が生成され、吹き飛んだ物質が再度集まって恒星等を形成して現在の星雲が出来て来たと聞いています。 宇宙創成以来のエピソードに関しては、エントロピーの増大が当てはまらない様な気がしますが、これはどう言う訳でしょう。
アメリカ人の約半数が、ダーウィンの進化論を否定し、創造説を支持しています。 創造説は、人間は太古の昔から、現代人の姿で恐竜と共存していたという、 信じられない位に馬鹿げた説です。 しかしながら、アメリカ、ケンタッキー州にある天地創造博物館を舞台に、 この問題を巡って熱い議論が交わされているといいます。 既に現代人より頭骸骨が小さい原人の骨が多数見つかっているのに、 ダーウィンの進化論を否定するアメリカ人たちの考えを、解説お願いします。
聖☆お兄さんを読んでふと思ったのですが ・弥勒菩薩の現れるのが56億7千万年後 ・太陽の寿命が大雑把に言って後約50億年 昔の人は太陽信仰から天文学とか発展してて太陽の寿命を推測出来て弥勒菩薩とか言い換えて表現したのでしょうか？ 馬鹿な質問でごめんなさいm(_ _)m
モアイ像で有名なイースター島は謎が多いですが、島民が使ったと言う唯一の手がかり、「ロンゴロンゴ文字」と言う絵文字の解読が進み、謎が解明されてきました。 カヌー製造による木の伐採と人口増加による飢饉が、部族間の争いを生みました。 その後、島民はヨーロッパ人の侵略を受け、奴隷として死んだり、天然痘で絶滅寸前になったりしたため、最終的に生き残ったのは111人だったそうです。 日本は島国ですが、イースター島のような人口減少が起こる可能性はあるのでしょうか？
「ここ↑ここ↓」のことを「こ↑こ↓」と言ってる人がいます。 耳がおかしいのでしょうか？
元寇といったものは地質学的にみてどういうものだったのでしょうか？
前方後円墳はいろんな方向を向いています。 なぜいろんな方向を向いているのかといえば 自然の地形を利用して、尾根や丘を削って作ったためだとされているようです。 尾根や丘を削って作られたと考えられるのはなぜでしょうか。 前方後円墳は尾根を中心軸として作られていることが、確認されているのでしょうか。 前方後円墳が尾根や丘を削って作られたということがわかる図など ありましたら教えてください。
四隅突出型墳丘墓が弥生時代のものだとされる理由は どういったものでしょうか。
四隅突出型墳丘墓（よすみとっしゅつがたふんきゅうぼ）は、弥生時代中期以降、吉備・山陰・北陸の各地方で行われた墓制で、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E9%9A%85%E7%AA%81%E5%87%BA%E5%9E%8B%E5%A2%B3%E4%B8%98%E5%A2%93　より引用 とありますが墓制とは何のことでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%A5%E7%94%9F%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%81%AE%E5%A2%93%E5%88%B6（弥生時代の墓制） を読んでみましたが、よくわかりません。 四隅突出型墳丘墓は古墳ではないのでしょうか。 日本史では、墳丘を持つ墓は墳丘墓と呼んでいるが、この内、3世紀後半から7世紀前半に築造されたものを特に「古墳」と呼んで区別している。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A4%E5%A2%B3　より引用 とありますので、四隅突出型墳丘墓は3世紀より以前に作られたので古墳には含めないということでしょうか。
昔の人の字が達筆(？)すぎて読めません、 何て書いてあるのか教えてください。
発掘した人骨はどの程度揃っておれば“一体”と数えるのですか。 10月26日付の中日新聞記事では「縄文人は全国で千体以上見つかっている」、 講談社『日本の歴史０２』（発行2000年）では「今まで発見された縄文人骨約五千体」 11月17日放映のNHK-TV 「サイエンスzero」では「数千体見つかっている」 となっています。 弥生人骨でも「約４千体」「約千体」の開きがあります。 よろしくお願いします。 中日新聞「浜松・只木遺跡が県史跡の指定解除へ」 http://www.chunichi.co.jp/article/shizuoka/20131026/CK2013102602000092.html 高校生のためのおもしろ歴史教室　講談社『日本の歴史０２』（発行2000年） http://www.ican.zaq.ne.jp/rekishi/national_history05.html
現在の人類の祖先は１０万年前アフリカを出た２００人程度の黒人の集団でありインド人は従来言われていた北方のアーリア人が南下したものでは無くその地で黒人が進化（変化）したものであるとの記事を読んだ記憶がります。 インド人は肌の色を除けば白人にそっくりです。インド人がアフリカを出た黒人に近い遺伝子を持つならヨーロッパの白人もインド人に近い遺伝子をもっているはずです。 そう考えるとモンゴロイドは白人が氷河期の寒冷化で進化（変化）したと考えるのが妥当と思いますが、最新の遺伝学ではどのように見ているのですか？
質問させてください。 青銅器時代の、ブリテン諸島のビーカー人についてなのですが、 「ビーカー人はケルト人にほぼ間違いはない」とwikiでは 記載されています。 イベリア人の渡来のあとにビーカー人が侵入してイベリア人を征服、 その後、大陸から渡ってきた少数ケルト人に征服されたというのが 私の認識でしたが、「ビーカー人はケルト人」という記事を読んで 混乱しています。 現代におけるビーカー人のおおよその定義はどうのようになっている のかをご存知の方がいらっしゃれば、何卒ご教授ください。 どうぞよろしくお願い致します。
大垣市史の中に織田信長1里塚の記載があります。 清洲城を基点に　織田信長の勢力圏内に築造されたそうですが　他所の地区にも 伝承または記録があるのでしょうか？ 青墓の西　（垂井大橋付近にもあったそうです）
中国の新唐書に、（西暦６６２年に）「日本の使者が蝦夷人とともに入朝してきた」とあるのですが、この蝦夷というのは、文字どおり、現在の北海道と受け取っていいのでしょうか?
福岡の沖ノ島にある祭祀遺跡はいつ誰がなんのために持ち込んだのですか? 邪馬台国と関係あるのですか？
秦の始皇帝の陵墓ですが、地下宮殿というのが一つの世界史上の謎の一つになっていますが、どうやらソナー検査などでおおよその場所と規模は判明しているそうです。しかし中国政府によるとあと数十年は発掘しないということのようですが、それは何故でしょうか？ １．水銀の海などがあり、有毒ガスが充満していて危険なため。（工事危険説） ２．弓矢が飛び出してきたり等、様々な仕掛けがあり危険なため。（工事危険説） ３．現代の発掘技術では下手に発掘すると、貴重な遺産を破壊してしまう可能性があるため。（遺産保護説） ４．人類史上計り知れない発掘になるので、観光化など受け入れ態勢が進んでからにしたい（政治的理由説） ５．エジプトのピラミッドと同じで、人類が知ってはいけない秘密が隠されているため（トンデモ説） こちらのページを参考にさせて頂きました。 http://home.ktroad.jp/kazumi-t/xian/shikouteiryo.html 実際のところ、どの説が有力でしょうか？
　大阪にはたくさんの古墳がありますね。その中でもう一度行ってみたい古墳があるのですが、それが何古墳か分かりません。若いころ、先輩の案内で行ったので、それが何古墳か、どこにあったのかの記憶が回復しません。また、その先輩はもう他界されていて聞くことも出来ません。 　その古墳は、多くの古墳が雑木に覆われ、堀に囲まれているのに、全く木が生えていなく、造営された当初のままに復元されていて、古墳の上に上ることも出来たと記憶しています。前方後円墳だったと思います。古墳上には埴輪が沢山飾られていました。 　先輩との思い出をたどるために、実際に行ってみたいのですがままなりません。また、３０年ほど前のことなので、私の記憶が間違っているのかもしれませんが、情報があればお聞かせください。
岐阜県内をかって通っていた「飛騨街道」「飛騨西街道」「金山街道」について教えてください。 全くの素人です。上記3街道に最近興味を持ち、サイトで調べていくと微妙に通過地域が違っています。時代とともに通過地域に一部変更はあると思いますが、街道名がまるっきり異なる記述もあります。 以下のルートは律令時代のものらしいですが、正しいかお教えください。地名は現在のものです。 「飛騨街道」岐阜市加納-各務原市-美濃加茂市-加茂郡七宗町上麻生-加茂郡白川町-下呂市金山町市街-高山市国府町 「飛騨西街道」関市小屋名-関市街-加茂郡富加町-関市武儀町-関市上之保-少合峠-下呂市金山町菅田-下呂市金山町市街 律令時代と違うかも分かりませんが 「金山街道」関市武儀町-北条峠-加茂郡七宗町神淵-袋坂峠-下呂市金山町菅田 よろしくお願いします。
まったく意味がわかりません、どなたか意味を教えてくださいお願い致します
この遺跡では多くの建物が復元されていますが、何世紀ごろの姿を想定しているのですか。 なかでも大型掘立柱建物や大型竪穴住居です。 縄文時代といっても1万年以上もあり、また地域性もあると思い、質問しました。 また、大型掘立柱建物は、直径約１ｍのクリの大木で建てられていたと推定されていますが、どんな方法で大木を伐り出したのですか。 焼けた跡があるそうですから、焼いて倒したと推定されているのですか。 大型掘立柱建物 http://sannaimaruyama.pref.aomori.jp/about/01.html 地面に穴を掘り、柱を建てて造った建物跡です。柱穴は直径約2メートル、深さ約2メートル、間隔が4.2メートル、中に直径約1メートルのクリの木柱が入っていました。地下水が豊富なことと木柱の周囲と底を焦がしていたため、腐らないで残っていました。6本柱で長方形の大型高床建物と考えられます。 大型竪穴住居 http://sannaimaruyama.pref.aomori.jp/about/05.html 三内丸山遺跡では最大のもので長さ約32メートル、幅約10メートルのものが見つかっています。集落の中央付近から見つかることが多く、集会所、共同作業所、共同住宅などの説があります。
縄文海進（Holocene glacial retreat）に関して調べてみたところ、 ・海面が今より2～3メートル高かった ・縄文時代前期の約6,000年前にピークを迎えたとされている。 ・日本列島の海に面した平野部は深くまで海が入り込んでおり、香取海や奥東京湾を形成した。 ・気候は現在より温暖・湿潤で年平均で1～2℃気温が高かった。 がわかりました。 また奥東京湾について調べてみると、 ・東京湾は現在の群馬県、栃木県に至るほどに広域であった。 最後に、現在の群馬県に関して調べてみると、 ・前橋市役所の場所は標高 約108メートル ・貝塚で有名な群馬県邑楽郡板倉町は標高16メートル などがわかりました。 平均気温が１-２℃上昇、海水面が２～３メートル高かった、という推定事実と、標高16メートルの板倉町に貝塚があるという事実の三点が私の中で整合しません。 質問： １．群馬県邑楽郡板倉町の貝塚は利根川でとれる淡水二枚貝（カラスガイ、マツカサガイ、ドブガイなど）ではないのか？ ２．縄文海進は水面の上昇だけが原因とされているが、やはり地盤の沈下があったのではないか？（海面上昇3メートル、地盤沈下13メートルであれば、板倉町に海岸線が来る） 縄文時代の地理、海岸線などに詳しい方より、アドバイスをいただければありがたいです。
７世紀以降、陵戸、神人と称される方が差別対象になったのか理解できません。 多くの文献では、律令制、仏教普及、ヒンディ教の考えの流入など記載されているのですが、 埋葬者に近い存在であったり、汚れを浄化する特殊能力者であった人々の立場逆転しているようです。全く根拠無き個人的想像では、７世紀までの支配者と、以降の支配者が入れ替わったのでないかと思います。 研究資料または客観的な判断お願いします。
木と石の道具しかない時代、住居となる部分を掘り窪めた理由は何ですか。 家のまわりを土で囲うために掘りだしたのですか。 それとも、冬の寒さを凌ぐためですか。 また、地表から床面に傾斜（斜面）をつけて掘る方が楽だと思いますが、なぜか、たいていの竪穴住居では地表から床面にほとんど傾斜なし（垂直）に掘っているようです。 そして当然ですが、掘った面が崩れないように固めています。 垂直に近い形にしたのはなぜですか。 よろしくお願いします。
以前、何かの文献で、宇和の（宇）は山の峰を指し、（和）は輪の意味で盆地の地勢を意味すると云う説を読んだ記憶があるのですが、博識の方その出典をご存じありませんか。また別の説の文献を御存知ならお教え下さい。
神護石はいつの時代のものでしょうか。どの神護石にも沢と水門があるということは、水源を護っているとしか考えられないのですが。稲作をするために水を護る時代、弥生時代ではないのでしょうか。 神護石を見てきました。雷山神護石、鹿毛野馬、杷木、女山、おつぼ山、高良山、共通するのは水門があること、山の中腹にあることでしょうか。石垣が護っている物は水源としか思えないのです。女山で広型銅矛が出ているということで、見に行ったのですが、個人所有で所在不明ということでした。須恵器が出ているので鹿毛野馬は７世紀にしているようです。時代を確定できるような遺物はほかに出ていないのでしょうか。見にに行く前はのろし台があったのではないかと考えていました。中腹ということは山頂よりどんな煙かがよくわかるのではないか。筑紫平野を囲むように神護石がならんでいるので、筑紫平野への敵の潜入を伝え合うことができるのではないかと思ったのでした。見学した後は水源を自分たちの集落で独占するための施設のように思えてきたのでした。「水争い」それが、弥生時代の争いの大きな原因だったのではないかと思うのですが。
質問1 ゴミを捨てる時に、「石油製品(ビニール、プラスチックなど)を土に埋めても土に還らない、燃やせば有害物質がでる。だから石油製品は燃えるゴミの日に出してはならない」とよく聞きます。 逆にいえばそれ以外のゴミ、生ごみに含まれる野菜くずや鶏や魚の骨、貝殻などは土にかえる、ということなのだろうと思います。確かにそういったゴミを集めてバクテリアに分解させて肥料にすることも知っています。 では、化石として発掘される骨や貝殻や土器はなぜ土に還らなかったのでしょうか。 骨や貝殻や土器の中には土にかえるもの、還らないものがあるのでしょうか? 質問2 この質問、とりあえず考古学のカテゴリに投稿しましたが、このカテゴリでいいでしょうか?学問カテゴリの中に他にもっと適切なカテゴリはあったでしょうか
部外者で申し訳ないのですが・・。 10年位前、Ｃ14年代測定法が話題になりましたよね。 弥生早期が500年も遡る一方、同時出土した鉄器と矛盾するとか、いろいろ言われました。 その後、現在の評価はどうなったのでしょうか。
えっと、台湾人の雑誌の記者です 世界の、特に日本の歴史や文化などに興味があります。 そこで日本の歴史遺物などの写真が必要となりましたが、博物館などに展示されている遺物や模型などの写真を撮るのはだめなんでしょうかね。 一応博物館のほうに許可を得るつもりなんですが、いかがでしょうか？ 以前オランダの民族博物館のほうえ許可を得て写真を撮ったことがあるんですが、あの時は博物館の関係者の中の一人が先輩の記者の知り合いだったのでなんとかできたんだと思ってますが、日本の博物館はどこか厳しいイメージもありますし（違うなら本当に申し訳ありませんが）日本人の知り合いなんかいません。 どこか許可を得れば写真が撮れる博物館ってありますか？ あと、ネットにある博物館の展示品の写真は誰が撮った写真なんですか？
『魚』という漢字は添付画像の(1) 『鳥』は(2)が漢字の元になった聞いたことがあります では『空、風、芋、蛙、喜、歌、句、・・・・・・』など色々な漢字のルーツになった元絵を調べる手段はありますか？ 辞典、辞書、Web　なんでも結構です お教え頂きたいと存じます
縄文中期に里芋（タロ芋）が日本列島に伝播しています。 里芋（タロ芋）というのは焼畑農業と結びついているものなので その後の縄文文化に焼畑農業が広まったのではないか、、、、という説があります。 考古学的にこの説を裏付ける遺跡や痕跡にはどういったものがありますか？ なるべく具体的に教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
考古学の視点で思うとき‥地球上「最大の鳥類」の生息時期・行動範囲を教えてください。 シュミレーション的な飛行速度も知りたいです。
http://www.aist.go.jp/aist_j/new_research/nr20130115/nr20130115.htmlの分岐図でゴリラとチンパンジーはナックルウォークで歩き、ヒトとオランウータンはそうじゃない。 素直に考えればヒトとオランウータンは真ともな道を歩く正しいやつらで、 ゴリラとチンパンジーは悪い道（ナックルウォーク）へと足を踏み外したどうしょうもないやつらのように思えます。 類人猿とヒトの共通祖先は２足歩行をしていて、ゴリラとチンパンジーが足を踏み外したのではないでしょうか？
猿人から人間へ進化した約５００万年間のチンパンジーやゴリラの祖先の化石が見つからないのは何故でしょうか？ 発見した学者が功を焦って、チンパンジーやゴリラの祖先も強引に人類化石にこじつけているということはないのでしょうか？
現代では、プラスチック製品や合成繊維でできた衣類などがたくさんあり、冬場などは静電気に悩まされるかたも多いかと思いますが、人類の歴史などにおいて、原始時代の、自然と共存していた時代に静電気などは認知されていたのでしょうか？ （静電気と認識しているというよりかは、現代において静電気だと説明することができる現象といった方がいいのかもしれませんね。） 雷は自然界における静電気が原因の現象の代表的な例ですが、雷が静電気現象であることが解明されたのは有史以後であるはずです。 静電気の歴史を調べて真っ先に出てくるのは「古代ギリシアにおいて、タレスが、コハクが羽毛を吸い寄せるのをみて、その驚きを本に記した」という事実がよく語られます。 しかし、タレスが発見したのではないことはもちろんですが（そもそも、誰が最初に静電気を発見したのかという問いに対しての答えは出ないと思います）、はたしてコハクがなければ静電気は認知できなかったのか？　と、ふと疑問に思ったので質問させていただきました。 合成繊維は静電気を帯びやすいらしいですが、古代の、それこそ人類とはっきりと呼べる生物がいなかったであろう時代においても、のちに人間が不思議に思うであろう、静電気が原因の身近な例はありますか？ 回答お願いいたします。
変な条件つき（ＳＦ紛い）の質問です。 年代不明の遺跡から、壁材として使われたらしい大理石が発掘された。 その大理石の表面に、新種（未知？）の化石が発見された。 この資料だけから、以下のことが解るでしょうか。 １．この生物が死んだ年代。 ２．化石化（変成岩？）した年代。 ３．この大理石が壁材として、加工された年代。 ４．それぞれの年代の測定方法。 また、上記意外で解ることがあれば、教えてください。 ゲームみたいで恐縮ですが、よろしくお願い申し上げます。
国立国会図書館デジタル化資料 http://dl.ndl.go.jp/ のサイトから画像を保存して、地域の行事のビラなどに使用できないか、と考えています。 使用したい画像は浮世絵です。著作権は残っていませんよね？ こういったことの場合、国会図書館への問い合わせが必要かと思いますが、 どのようにしたら良いのでしょうか。 電話番号がホームページに掲載されていましたが、電話して訊けばいいでしょうか。 過去に同じような問い合わせをされた方がいらっしゃいましたら、教えていただければ助かります。
高校三年生で、ノートルダム清心女子大学に進学したいと考えています。 現代社会科に進学し、２年次から考古学を学びたいと思っています。 ノートルダム清心女子大学のホームページを見ても、どのような考古学を学べるのかよくわかりません。 ノートルダム清心女子大学の考古学はどのようなことを学ぶのでしょうか？ 分かる人は教えてください。
古い絵図で町割りの区画に距離が書かれているのですが、なんて書いてあるのか読み取れません。 添付画像に読めない文字を抜粋したのでなんて書いてあるのかわかる方がいらっしゃいましたあら教えて下さい。 よろしくお願いします。
ある本で古代バビロニアの寿命が200歳と書いてありました。 紀元前3800年前のチグリス・ユーフラテス川付近の国のバビロニア（今のイラク周辺）が平均寿命がなんと200歳といわれているそうです。これはさまざまな調査機関がバビロニア時代の骨をもとに割り出した結果だそうです。 本当にそうなのですか？ またそういう証拠を展示している博物館などがあるのでしょうか？
縄文時代の経済は、一般に物々交換だったといわれていますが これは、何か証拠（古文書、壁画、市場の跡、等）があるのでしょうか？ それとも、ただの推測なのでしょうか？ もちろん、採集で生活している者が集まれば、自然と物々交換が始まるのは容易に想像できます。 しかし証拠が有るのか無いのかは、とても大きな違いだと思います。 歴史や考古学に詳しい方、お願いします。
雷さまのように円に囲まれている有名なシバの像ですが、シバが片足で小人を踏んづけているようです。この小人は何者ですか？
古代のモヘンジョダロが捨てられた町となった理由は、何だと思われますか？
Wikipedia「ウシ」歴史の項には、 「紀元前400年ごろの弥生時代の遺跡からウシの骨が出土しており、これが2012年現在日本で発見されたもっとも古いウシの出土である。日本のウシは、中国大陸から持ち込まれたと考えられている。」と記述されています。 どんなウシか、どこの遺跡か、知りたいのですが、検索しても見つかりません。 ご存知の方教えて下さい。 また、“中国大陸から持ち込まれた”と言うよりは、古代の大多数の牛は、朝鮮半島から持ち込まれたのではないでしょうか。 “中国大陸から”と聞けば、中国から海を越えて直接日本へ来た感じがします。 よろしくお願いします。
人類の起源について様々な議論がなされ、ダーウィンの進化論 で一応の決着がついたようになっています。人類は猿から進化 した生物である。という定説が作られたのも仕方の無いことです。 しかしそれたけでは説明のつかない事も明らかになっています。 一つはオーパーツの発見であり、もう一つは遺跡に書かれた 恐竜と人間との共存の絵があることですね。 これは猿から進化した人間がいる前に、人間がいたという疑いが もたれます。 現在の人類は本当にレジェンドなのか。その前に人類が存在して いてその文明を受け継いだ存在なのか。それがまた謎を生みます。 はっきりしていることは鉄の精製技術です。鉄鉱石を掘り出す技術 など無かった時代に鉄製の剣があったという事実。その剣は隕石 の鉄から作ったという。だとしたら元々鉄製の剣というものがあっ たのではないかという疑問です。 つまり言いたいのは現在の人類が発生する以前に、現在とは違う 人類がいて文明を築き、滅びた文明の遺跡から現在の人類が 文明を創り直した。という仮説です。皆さんはどう考えますか。
魏の皇帝曹芳は卑弥呼の使いに大量の下賜品を与えています。 　金印紫綬、銀印青綬、緑地交龍(赤地にミズチと龍の模様を織る)錦五匹、締地銘粟罫(赤地に細かいケバの付いた毛織物)十張、著締(茜で染めた赤色の布)紺青(色の布)五十匹、紺地句文錦(曲線的な模様の入った錦織)三匹、細班華罫(細かいまだら模様の入った毛織物)純白の絹布五張、金八両、五尺刀二振り、銅鏡百枚、真珠、鉛丹各々五十斤 まず、どれだけの量、重さになるのか教えていただきたい。 匹、張、両、斤など単位がよくわかりません。 もし鏡が三角縁神獣鏡なら、重さは一枚１kg強あるので、百枚あればだいぶ重いです。 人が担って運ぶとすれば何人必要か。 中国では車軸を利用した大八車や馬車のようなものはあったでしょうが、日本にもあったのか？ よろしくお願いします。
古墳時代の馬は珍獣で、飾り立てた姿が権力の象徴であったという説が有力です。 では、実際に馬に乗って戦うということがあったのかが、知りたいところです。 古墳時代といっても永いので、中期以降には馬の数も増えて 実際の戦闘に参加するようなこともあったのではないでしょうか？ それとも馬のサイズが小さくて、騎馬戦には向かなかったのか？ 牛並みの力があったなら、平安時代に牛車代わりに馬車が使われていたと思います。 増えて農耕馬に堕してしまっていたのか。 いつごろまで馬は珍重されていたのか。 源平の時代には騎馬戦が華やかですが、古墳時代の馬と同種なのか？ 馬に関する質問、あれこれ書きましたが、何でもいいのでご教授ねがいます。
5世紀頃の副葬品と言われていますが 日本で造られた物なのでしょうか？ 3、4世紀以前の物は存在しないのでしょうか？ それともこれは渡来品ですか？
3、4世紀の倭は朝鮮半島を頻繁に攻撃 していましたよね？ その一番大きな動機は何だったのでしょうか？ 最終的には広開土王に負けたそうですが、 もし倭・百済が高句麗に勝っていたら、次は 晋や宋に侵攻するつもりだったのでしょうか？ それとも単に高句麗が半島南部に侵攻して 来ただけですか？ 神功皇后は世界征服しようとしていたのでしょうか？
私が昔住んでいたところには、寺と寺院が合体しているところがありました。 例えば清荒神(神社）と　清澄寺[寺社）というのは同じ場所にありましたし連携していました。 中山寺も寺とは言うものの安産の祈願の神社でした。 神道と仏教はどうして合体できるのでしょうか。 またそういうところが各地方にあるのでしたら、ご存知の所を教えて下さい。 考古学的な解釈も教えていただけたら有り難いです。
どこかで読んだ気がするのですが出所はわかりません。この国では、飛鳥の地表を掘っていくと、上から順番に、明治、江戸、戦国、平安、平城・・・と文明が積み重なっているという趣旨のことが書いてあった記憶があります。なんとなく意味はわかる気もしますが、もう一度、その本を確認し、日本では、風水害や地震が、結局、文明を土砂で覆い、その上に新しい文明が成立していくことをもう少し詳しく知りたいのですが、参考文献等を教えてください。。
次の九つの文はいずれも学生の作ったもので、その日本語としての自然さを教えていただきたいです。できれば、正しい言い方をもあわせて教えていただきたいです。どうぞ、よろしくお願いいたします。 1．北京でもう一度先生に会えてうれしいです。 2．北京でまた先生にあえてうれしいです。 3．学生のくせに、先生より英語がすごいそうです。 4．学生のくせに、先生が知らない知識を知っている。 5．不思議なことに、ここで湖がある。 6．成功するかどうかにかかわらず、最後までやり抜こうと思います。 7．成敗を問わず、最後までやりきる。 8．昨日の映画に出た女の子はあまりにもかわいそうで、心配せずにはいられなかった。 9．家では夜12時前に必ず家に帰ることになっている。
人類の前に色んな人間に近い種（ネアンデルタール人、北京原人、ets)がいて絶滅したと聞きましたが、なぜ今の人類だけが進化したのでしょうか？過去には１８０～２００センチで脳要領 も今の人類が大きい種もいたのに！なぜ種を依存できなかったのでしょうか？ それに、どうして人類には黒、黄色、白のように肌が違うのでしょうか？子供の頃はアフリカは 暑いからやけて黒いと思っていました。笑
北欧、ゲルマン人は、中央アジアにいたアーリア人が紀元前2～3千年前に北方に移動した人々だと聞いておりますが、正しいでしょうか？もし、そうだとすると、中央アジアにいたときは黒髪茶目だったと思うんですが、たった2～3千年の間に、金髪碧眼になったんでしょうか？北欧、ゲルマン人で金髪碧眼でない人々もいるんでしょうか？そのあたりの経緯、進化（退化？）あるいは適応変化について、どのように理解されているのかを、教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
中宮や宮は天皇の妻という意味ですよね？ ２００９年センターで兵部卿宮という人がでてきますが その人は男ですよね？ どうゆうことですか？
疑問(1) 恐竜がいた時代には、人間はどこかに居たのでしょうか? 恐竜が絶滅してからそのあとに人間が誕生したのですか? 疑問(2) 恐竜は絶滅しましたが、なぜまた新たに誕生しないのでしょうか? だって、まず地球が出来てから最初は恐竜が居なかった時代があるわけで、もともとは恐竜は居なかったわけで、無から、どこかの時点で恐竜という存在が誕生したわけでしょう？ だからまた今の時代にでも、無から恐竜というものが誕生しても良さそうなものなのに。 疑問(3) この質問のカテゴリはここの考古学で適切でしょうか? 歴史か生物学だったでしょうか？
知人から変わった形状の石を譲り受けました。 アドレスの画像の物が譲り受けた石です。 これです。 http://mark2mx40.dousetsu.com/f.html 握り拳よりも若干ですが大きいです。 平べったく卵のように細長いです。 側面も平らに削られてる？か何かで平らです。 画像のように立ちます。 この石は自然とこのような形状になった物でしょうか。 あるいは古い遺跡か何かから発掘された昔の人の工具か何かでしょうか。 何か凄く価値のある石に見えます。。。 謎の石の助言よろしくお願いします。。。
知人から変わった石を譲り受けました。 握り拳よりも少し大きめで平べったい石です。 石は黒っぽい色で表面に白っぽい模様が入ってます。 例えるなら桜の花弁の様な模様がギッシリと入ってます。 この石の名称は何と言う名の石でしょうか？ よろしくお願いします。
道の起源にはどんな物語があるのでしょうか？人が大勢歩くことで自然発生的にできたものなのでしょうか？主な道は鉄道のように、権力者が地図をもとに作業員を徴集して造ったのでしょうか？道の成り立ちに関するあれやこれや、何でも、是非教えてください。
○　考古学や、宇宙関係の職業や専攻されてる学生の方に質問です　○ 私は地層とかに大変興味があります、 どんな些細な事でも解る事が有りましたら返答願います。 真面目な質問です、お聞き願います、 人類誕生のはるか前、地球を含め、惑星誕生は、約４６億年前、ここ太陽系付近で大規模な爆発（ビックバン）が有り、 たまたま中心だった為に飛んでいかず、自重で丸くなり、太陽の引力に合って地球が有ります ビックバンが起こる前は、ブラックホール見たいに色んな星を吸収してしまったと思います 吸収してしまった星の中には地球見たいな人類や文明の高い生物が居たのではないでしょうか？ 例えば、地球の地層の中に２千度以上耐えられる文明品（セラミックジルコニア）が発掘されるとか、以前の文明は無いのでしょうか？ 地層を見る度に地球外文明品が無いか探してます、 ま、この太陽系も秒速２２０キロで銀河の中心へ吸い込まれてるから何時かは無くなるのでしょうね では、失礼します。
昨日のニュースでチラッとしか見てないのですが よく意味がわからなかったのですが 平城京跡の朝堂院のあった場所をコンクリートで固めるかどうかで 争議されてるようでした。 朝堂院跡をコンクリートで固めることに どういう意味があるのですか？ 史跡的価値が高まるのですか？
こんにちは。 東西日本の分かれ目については過去の質問を検索しましたが、 縄文時代に関することが見つかりませんでしたので質問いたします。 縄文前中期で誕生する９つの地域圏での、中部地方の位置づけが解りません。 甲信地方が東日本というのははっきりしているのですが・・・ 北陸地方はこの地域圏では東日本になるそうですが、福井県も東に含まれるのでしょうか？ また、東海地方も東日本に入るのでしょうか？ 現在の定義では福井と愛知は西日本のような気がしないでもないですが・・・ Ｗｉｋｉも読みましたがいまいちよく解りません。 ご存知の方、どうぞお教え下さい。よろしくお願いします。
ウィキペディアでは縄文時代の貝塚は、日本列島ではおよそ2500個所発見されており、 その4分の1近くが東京湾の東沿岸一帯に残されているとなっていました。 そこで知りたいのは 昨年の東日本大震災の被災県　青森・岩手・宮城・福島の4県の 太平洋沿岸貝塚数は4県トータルで一体どのぐらいの数があった のでしようか? またそのなかで今回の大震災被害を受けた貝塚はありましたでしょうかその有無は? この2点　大体の概略数字で構いません　ご教示願えればありがたいです。
現代の日本人の大多数は、米を主食として食べています。 米の渡来する前の縄文時代の人々は、何を主食として食べていたのですか？ 粟やひえですか？ ドングリなどの木の実ですか？（手間がかかりそうですが） あるいは、いも類ですか？
戦争や災害などで一度全壊した後に再建・復元したものは世界遺産に登録できるでしょうか? 全壊・復元したのが何百年も前ならいくらでも例があるので除きます。 修復のために一旦取り壊した例も除きます。 例えば以下のようなパターンの場合登録できるのでしょうか? パターンA 西暦835年　完成 1612年　全壊（写真は当然存在しないが設計図や建物を描いた絵は残っている） 2005年　再建 パターンB 西暦835年　完成 1906年　全壊（写真も設計図も残っている） 2005年　再建 パターンC 西暦835年　完成 2002年　全壊 2005年　再建
下記は、Wikipediaの「キトラ古墳」の被葬者の説明です。 誰が埋葬されているかは未だ判然としていない。 年代などから、天武天皇の皇子、もしくは側近の高官の可能性が高いと見られている。 また、金象眼が出土したことから、銀装の金具が出土した高松塚古墳の埋葬者よりも身分や地位の低い人物が埋葬されていると推測される。 このなかに「金象嵌が出土した」とありますが、金象嵌入りの太刀か何かのことでしょうか。 Webで調べると、琥珀や釘隠しの金具などが出土していますが、金象嵌については見つけることができませんでした。 また、金象嵌と銀装の金具とを比較して「高松塚古墳の埋葬者よりも身分や地位の低い人物」と推定していますが、このような推定は正しいですか。 よろしくお願いします。 キトラ古墳 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%88%E3%83%A9%E5%8F%A4%E5%A2%B3　
　新潟県北部の城の山古墳の出土品によると、大和政権は4世紀前半に、日本海側では新潟県まで影響していた、とのことだそうです。 　そのころ、太平洋側では、大和政権は、どこまで進出していたのでしょうか？
アステカ語での花の言い方を知りたいと思っています。 どなたか分かる方よろしくお願いします。
という話を聞いていましたが、最近になって人類滅亡はしないという話を聞きました。 新しいカレンダーが発掘されてわかったそうですが、そこにはどんな事が書いてあったのでしょうか また人類滅亡論を広げた張本人は誰ですか そしてマヤ文明は本当に予言において信憑性のあるものなのですか 気になります
縄文時代の集落といえば、私は、この図（下記URL）のような集落を想像するのですが、この図では数軒の竪穴住居が隣接しています。 ところが、隣接しているのではなく、１軒１軒が３００ｍほど離れてポツンポツンと建っていた、という説明もあります。 質問ですが、1軒ずつポツンと離れていた例（遺跡）はありますか。 あれば、なぜ離れて暮らしたのでしょうか。 縄文時代といっても１万年以上も続いていますから、縄文中期以降（5500年ほど前）の場合を想定しています。 中期以降であれば、縄文人は世帯単位でまさに同じ屋根の下で暮らしていたと思うのですが、そうでしょうか。 よろしくお願いします。 山梨県公式サイト「埋蔵文化財センター」　復元された縄文時代の家 http://www.pref.yamanashi.jp/maizou-bnk/topics/201-300/0267.html
何でもwikipediaで調べるぐらいしかないほど、考古学などについての知識は皆無なのですが、素朴に疑問に思ったことがあり投稿させていただきます。 例えば先史時代について調べていると、旧石器時代は約250万年前頃から、中石器時代は２万年前ごろから、猿人は６００万年前ごろに登場し、１３０万年前ごろまで存在していた。などの目もくらむほど大昔のことが詳細に書かれているのを見ることがあります。一方で年代測定によく使われる放射性炭素年代測定は１万年程度前までしか計測できない上に地域環境によってかなり誤差が出るというのも見たことがあります。 何十万年前や何百万年前といった年代の計算はいったいどのようになされているのでしょうか？また、その精度はどの程度のものなんでしょうか？ あまりに無知なため、子供のような質問で申し訳ありませんが、分かりやすく教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
伝説と言われる、夏王朝は見つかったのでしょうか？発掘中としたら、日本チームも発掘に携わっているのでしょうか？中国も経済大国になったので、資金を軍事費でなく自国の文化の歴史的ロマンに当てて欲しいですね。今度の執行部に期待？まあ、内政干渉に当たるので、いち日本人の愚痴として、そのことは置いておいて、夏王朝の発掘についての進行状況が分かる人があれば教えてください。中華街などで働く、在日中国人も歓迎。
三内丸山遺跡のサイトには、 「遠方からヒスイ、黒曜石、琥珀、アスファルトなどが舟を使って運ばれてきました。集落が大きくなる約5000年前から、他地域と活発に交流・交易がさらに行われるようになりました」 と説明されています。 これらの品々は物々交換されたと思うのですが、三内丸山が提供したモノは何でしょうか。 いわば、三内丸山の名産品だと思うのですが…。 よろしくお願いします。 三内丸山遺跡公式HP「縄文時代の扉を開く　交流・交易」 http://sannaimaruyama.pref.aomori.jp/jomon/index.html
もう何年も前にラジオで小耳にはさんだ仮説です。 古代文明が比較的短期間に群発して発生したのは、＜地球が乾燥期に入って人々が大河のほとりに密集してきたから＞というものでした。日本の学者の最新説でした。その学者名や著作名などが知りたいです。 なぜなら、一歩踏み込んで温暖化や情報伝達のスピード化がどう関わると述べているか知りたいからです。 分かる方、よろしくお願いします。
「草薙剣」は、今も熱田神宮にあって、義経が壇ノ浦で見つけられなかった剣は、レプリカだったと聞きました。 では、何故、後鳥羽上皇は、天皇に即位するとき、剣がなかったのでしょうか。 その後、探索を命じたとも聞いています。 上皇は、熱田神宮の剣のことを知らなかったとは、思えないのですが。 どなたかご教授いただければ幸いです。
まるっきり漠然とした質問で恐縮ですが、 丸い石に古代の絵文字や色々な文様などが 描かれて見つかる古代遺物の名前と、見つかる国や地域についてご存知の方は教えて下さい。
誰か古代エジプトの歴史など知っている方いませんか？
日本にもピラミッドみたいな謎の遺跡的な場所ってありますか？
お墓に骨壷と言うのは土葬のころには無かったでしょうね、かと言って一般的にその時代の自分の先祖のお骨は無いと思いますがどうでしょう、お骨は無くても竿石一つでもお墓はお墓ですねえ…　　さて、日露戦争で戦死した戦士の忠魂碑と言うのを見かけますがあれは、お墓と言えるのでしょうか、顕彰碑と言うのもありますが、これもお墓をかねているのでしょうか、それともその子孫の思いで兼ねる事もあり、でしょうか教えていただけたら、幸いです。
ヒエログリフの歴史について教えてください。
どなたか、ヒエログリフについて詳しく知っている方教えてもらえませんか？(僕は、11歳です）
ヒエログリフのアルファベット表が載っているサイト知っていたら教えてください！ちなみに僕最近はまっています。(ヒエログリフ）どうでもいい・・・
ヒエログリフのの解読方法教えてください！
テレビ番組でツタンカーメンの遺伝子を調べて家系図を作る番組をしていました（ディスカバリチャンネル）。 現代に於いては一般的にY染色体の15個の遺伝子のうち10個が一致すれば血縁であると言ってました。 近親婚が盛んなファラオ一族でも親子の判定にこの方法で十分なのでしょうか。 もちろん遺伝子以外の方法でも親子の判定をしているとは思いますが。遺伝子的に親子の確率なんてものは分かるのでしょうか。 漠然とした質問ですみませんが宜しくお願いします。 参考： ナショナルゲオグラフィックの家系図 http://nationalgeographic.jp/nng/magazine/1009/feature01/multimedia/
今日森アートギャラリーの大英博物館　古代エジプト文明展に行ってきました。お盆休みとのことで親子づれで混雑。でもたいへん勉強になりました。エジプト人が楽園に行けるためには、「死者の書」によると４２もの罪の否定告白をオシリス神にしないといけないそうです。紀元前９５０年から９３０年頃のものと思われるグリーンフィーヒルドパピルスというのが展示され、感激。ところが、かなりエジプト文明についての難しい質問なのかも知れませんが、高校の世界史の教科書によると、アメンホテプ４世という人（紀元前１３７２年～１３５４年）がテーベのアモン神の神官と対立して、唯一の神太陽神アトンにして、都をアマルナに移したそうです。しかし、長続きせず失敗し、アメン信仰は復活したらしいとのことです。さて質問ですが、新王国より新しい後期王朝時代のものと思われるグリーンフィールドパピルスに書かれた、神はアモン神でしょうか？アメン神でしょうか？復活したアモン神と考えるのが妥当ですが、日本の隠れキリシタンのような、隠れアトン信者もいたかも？死者を天秤で量って裁く神も違うようなので、興味のある人は、おすすめですから展覧会に行って、新王国時代と思われるパピルスと比較してみてください。しかし、さらなる考古学的発見がないとわからないとするのが、私の立場です。吉村作治氏の「世界不思議発見」に期待？
ツタンカーメンは生まれつき足が悪く、 杖を使用していたというのですが、 その杖はおよそ見つかっているので何本あるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
古代エジプトには色々な神々がいますが、 その神様は約何種類の神様がいるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
初めて利用させていただきます。 かつて、兵庫県養父市の山中で操業していた明延鉱山の現状について教えていただきたいのです。１９８７年に閉山された際に残っていた複数の建物のうち、いくつかの選鉱場はすでに解体されてしまっているようなのですが、全体として、今現在何が残っており何が残っていないのか、調べてもよくわかりません。 詳しい方、おられましたらよろしくお願いいたします。
だいたいオカルト好きな人とかは宇宙人、エリア51のUFOだとか話をしますけど考古学的には宇宙人が来た様な形跡は皆無なのですか？
テレビで見ましたがエジプトの壁画に宇宙人と思われる絵、ヘリコプターみたいな絵が紹介されてました。gooの聡明な知識豊富な皆さんは何だと理解しておりますか？
有名な所では水晶のドクロ等有りますが皆さんは、どの様に解釈されておりますか？私は未来人がわざと置いて行ったと思えば夢が有って良いと思います。ですけどもねつ造と言われると、そうかなぁとも思います。正直どう解釈されてますか？
先日、博物館でミイラを見てきました。 そのミイラは目の部分が空洞になっていました。 そこで少々疑問に思ったのですが、眼球というものは、乾燥するものなのでしょうか？ 白目の部分は何となく乾燥するような気がしますけれど、レンズ？の部分などは残るものではないのでしょうか。 ちょっと不気味な質問かもしれませんが、ご存じの方はお教えください。
大学生です。 考古学についとのレポートを書かないといけないのですが、考古学とはどの範囲までのことをいうのでしょうか？ 妖怪学を主とし、民俗学についてレポートを書きたいのですが、人骨を取り上げた説明をするだけでは考古学とは言えないでしょうか。 なんとなく考古学というと、遺跡や、陶器や農具等を研究するイメージがあるのですが、人骨の研究も含有しえるのでしょうか。 また、絵や陶器・像等の考察により歴史文化を推測する場合、美学美術史と考古学との違いはいったい何であるといえるのでしょうか。 ご存知の方、何卒ご回答よろしくお願いします。
それってノアの方船の残骸でしょうか？ でもあの話しは聖書にある創作じゃないのでしょうか？ 気になって夜も眠れません
現在の丸墓山古墳は頂上に少し樹木があるだけで、あとは草に覆われているようですが、戦国時代に上杉謙信？や石田三成が本陣を張ったころの丸墓山古墳はどんなんだったんでしょうか？　木々に覆われて、うっそうとしていたりしたのでしょうか?　
卑弥呼の墓はどこですか？
謎の出雲帝国　　吉田大洋 「とんでも」系か・・・と思いつつも、いろいろなHPに登場するので、読み始めました。 即、疑問がわきました。 （１）富當雄氏は、養父富饒若さんに連れられ、出雲井神社へ。 　　養父にたとえ兄弟たりとも他言無用といわれ 　 　先祖の生き様、出雲王朝の４千年の歴史を口誦伝承される。 　　社殿の階に座って聞かされるのですが、誰にも知られてはいけないのに、 　　階に座って聞かされたら、ほかの人にも聞かれるのでは？ 　　一子相伝なら、ほかにもっといい方法がありそう。 （２）記紀はシュメール語で書かれた 　　なぜ、シュメール語で語られなければならないのか。 　　富氏が養父から聞かされた話は現在語で語られたであろう。 　　とすれば、稗田阿礼が語る古代の話も、当時（奈良時代）の言葉で語られたのでは？ 　　なぜ、シュメール語？ 　　さらに、シュメール語訳を見たが、そんなにしっくりきているとは思えない。 　　以前にも、万葉集は韓国語で書かれたとかいうのもあったが、 　　どうして語訳がこうも卑猥なのか。 （３）「ヒミコの妹トヨ」という表記 　　ヒミコとトヨの関係は姉妹？ 　　初めて目にした。 　　そういう説は存在するのか。 不勉強かつ浅読みのため、愚問ではありますが、よろしくお願いします。
メソポタミア文明が、“文明のゆりかご”と言われるのは何故でしょうか？
かつて今の太平洋に巨大な大陸　ムー大陸があったというのは本当ですか？ 約1万数千年前の地殻変動と大噴火で海の藻屑と消えたそうですが、ハワイやグアム、小笠原諸島等の太平洋の島々はムー大陸の名残らしいです… イースター島のモアイもムー大陸の産物だったと考えれば説明もつきそうですね アトランティス大陸が実在したのだからムー大陸もあったと考えていいのでしょうか？ しかもムーの人達は船で日本にも来ていたっぽいとか？ 縄文人とマンモス捕まえてたのかな？
文明のゆりかごと呼ばれるメソポタミアから始まる古代文明群。これらは伝播や相互交渉などで互いに影響を与え合ったのでしょうか。 時系列で見れば、およそ２０００年ほどの間に次々とインダスから東西に広がったように発生しています。そしてメソポタミアとインダスとは、装飾品の分布から明らかに交易をしていたことが分かっています。しかも東のガンジス川ではなく、西側インダス川であることも示唆的です。では、その東の中国文明は？　西のエジプトは？　さらに西のギリシャ・ローマは？　途中途中にある小文明などの時系列的位置づけや、出土品、文字などから、「伝播して」文明が発生したと言えるかどうか、お教え下さい。
いつもお世話になっております。 日本最古の土器の時期と重なる土器がシベリアから発見されているそうで 縄文土器は大陸が起源かもしれない、と書かれている文献をよく目にします。 逆に、日本から大陸に伝播されたという発想はありえますか？ 細石刃は大陸から伝わったそうですが、土器はどうなのでしょう。 縄文時代に興味があるのですが、もしかしたらおかしな質問をしているかもしれません。 どうぞご了承下さい。
日本が高度経済成長真っ只中の１９６５年（昭和４０年）に東京、京都、福岡の３箇所で開催された「ツタンカーメン展」・・・ 前年（昭和３９年：東京オリンピックの年）には「ミロのヴィーナス」も日本（京都）にやってきたと記憶しています。（確かルーヴルから海外に持ち出されたのはこの時一回きり） そして、時を経た昭和４９年には「モナ・リザ」も日本にやってきました。 つまり、俗に言う「世界の三大秘宝」すべてが過去我が国にやってきたことになります。 あの時代だったから実現できた、今考えても凄過ぎる歴史に残る美術展の数々・・・ そこで、ツタンカーメン。 やはり白眉は何と言っても正真正銘「黄金のマスク」ではないでしょうか・・・？ 勿論、現在でもカイロに行けば実物を見ることができますが、開催当時日本で見られた方いらっしゃったら印象や感想等を伺えればと思います。 よろしくお願いします。
２０１２年１２月世界の終焉云々、言われていますが・・・、もしも件の暦を作った、もしくわ作らせた方が、まっ、このへんでいいか・・・、あとめんどくさいし、やめやめみたいな感じだとしたら、皆さんどう思いますか。
こんにちは。よろしくお願いします。 縄文土器について英語で説明せねばなりません。 小林達雄氏の文献を拝読したのですが、 様式と型式の違いがいまいちよく理解できません。 例えば、亀ヶ岡式土器様式の場合 Kamegaoka‐Style　（様式）、その中の編年である大洞B、BC・・・はOboraB-Type（型式） という風に表現すればよいのでしょうか？ それともKamegaoka-Type、OboraB-Phaseになるのでしょうか？ 混乱していますので解り難い文章になってしまい申し訳ありません。 アドバイスいただければ大変有り難いです。
以下の論評から実際に「ソロモンの金の盾」が発見される可能性に関してご意見をお願いします。なお、下記の見解は旧約聖書のみではなく考古学的・歴史的資料に基づいています。シュリーマンのトロイ発見もギリシャの「オデッセイ」に端緒があります。なお、TANUHACHIさんはご回答をご遠慮ください。 アドベンチャー映画シリーズ「インディ・ジョーンズ」の第一作「レイダース/失われたアーク（聖櫃）」をご覧になった方は多いことだろうと思います。この映画の監督はスティーブン・スティルバーグ、主演はハリソン・フォードです。この映画において、ハリソン・フォードが演ずるプリンストン大学で教鞭を執る高名な考古学者インディアナ・ジョーンズ教授は、世界中の宝物を探し発見するというトレジャーハンターでもありました。ある日、彼のところにナチス・ドイツがタニスの遺跡を発見して聖櫃（アーク）の発掘に着手したという情報が飛び込みました。実際に、この映画の中では、タニスの地下に「失われた聖櫃」が埋もれていることになっていますが、これは全く根拠のない想像の産物であるとも言えません。 旧約聖書の列王記略上１４章２５，２６節では「レハブアム王の治世第五年に、エジプトの王シシャクがエルサレムに攻め上って、主の神殿と王宮の宝物を奪い取った。彼はすべてを奪い、ソロモンが作った金の盾もすべて奪い取った」（新共同訳）と記されています。このシシャクは、歴史的にはエジプト第２２王朝の創始者・エジプト王ショシェンク１世（治世は紀元前９４５年から９２４年）であると理解されています。そして、タニスはエジプト第２２王朝の政治的中心地であり、このことからシシャク（ショシェンク１世）がイスラエルから聖櫃を当時の政治的中心地であるタニスに持ち帰り、やがて聖櫃はタニスに埋もれたであろうという推測がストーリーの基礎になっていると思われます。 しかしながら、列王記略上１４章２５，２６節には、シシャク（ショシェンク１世）が「神殿と王宮の宝物を奪い取った。彼はすべてを奪い、ソロモンが作った金の盾もすべて奪い取った」と記されていますが、聖櫃を持ち去ったとは記されていません。もっとも、シシャク（ショシェンク１世）の奪い取った「神殿と王宮の宝物」の中に聖櫃が含まれていたという推測も成り立ち得ます。しかしながら、この推測は当たっていません。なぜならば、「金の楯」に関しては具体的な言及がありますが、「聖櫃」関しては具体的な言及がないからです。そして、当時のエルサレムの神殿で「聖櫃」は至聖所にあり、神殿の中では最も目立ったイスラエルの宗教上の象徴的存在でした。したがって、「金の楯」に関して具体的に言及しながら、「聖櫃」に関しては具体的に言及しないということは考えにくいのです。 実際、その後のヨシヤ王（治世は紀元前６４０年から６０９年）の時代に「聖櫃」に関する言及があるのを最後にして「聖櫃」は所在不明になります（歴代誌略下３５章３節）。したがって、「聖櫃」は、ヨシヤ王の時代までは存在していたことになり、シシャク（ショシェンク１世）がタニスに持ち去ったのではありません。エレミヤは「人々はもはや、主の契約の箱について語らず、心に浮かべることも、思い起こすこともない。求めることも、作ることももはやない」（エレミヤ書３章１６節）と述べており、この時点（紀元前６２６年頃）で「聖櫃」は既に喪失していたことが窺われます（エレミヤは紀元前６２７年から活動を開始しその後バビロン捕囚を経験し紀元前５６８年にエジプトに連れ去られた）。 ところで、それ以前、紀元前５８６年には、新バビロニア王国のネブカドネザル２世がエルサレムを征服し神殿を略奪していることから、バビロン捕囚の際に、ネブカドネザル２世が「聖櫃」を持ち去ったという説も成り立ち得ます。しかしながら、「聖櫃」は、ネブカドネザル２世が持ち去った宝物としては列挙されていません（列王記略下２５章８節から１６節）。先に述べたように、「聖櫃」は極めて重要な宗教的象徴であったので持ち去られたならば、言及されないはずはありません。ちなみに、エレミヤが活動を開始した紀元前６２７年はヨシヤ王の治世であり「聖櫃」が最後に目撃された時代であったので、エレミヤ自身が「聖櫃」喪失の経緯を知っていた可能性もあります。すなわち、紀元前６２７年から紀元前５８６年の間に「聖櫃」は喪失したか破壊された可能性が最も高いことになります。エレミヤの表現の仕方から、エルサレムの陥落に際し、異教徒の新バビロニア軍に渡さないためにイスラエル人が自ら「聖櫃」を破壊した可能性が最も高いと思われます。 最後に、タニスに埋もれている可能性があるのは「聖櫃」ではなく「金の楯」です。列王記略上１４章２５，２６節には、シシャク（ショシェンク１世）が「・・・ソロモンが作った金の盾もすべて奪い取った」と記されています。では、「金の楯」とはどのような宝物でしょうか？ソロモンの黄金と栄華は有名ですが（ソロモン王の歳入は６６６キカル・金約２２．８トンに相当する）、列王記略上１０章１６，１７節は、「金の楯」に関し、「ソロモン王は延金の大盾二百を作った。大盾一つにつき用いた金は六百シェケルであった。延金の小盾も三百作った。小盾一つにつき用いた金は三マネであった。王はこれらの盾を「レバノンの森の家」に置いた」と記しています。ところで、６００シュケルは約６．８キログラムですから、「金の大盾」２００に用いられた金の重量は４０８０キログラム、３マネは約１．７キログラムですから、「金の小盾」３００に用いられた金の重量は５１０キログラムとなり、金の総重量は４５９０キログラムになります。現在の金相場からすると、金時価総額１９６億円程度ですが、ツタンカーメンの黄金のマスクが約３００兆円の価値と評価されていることからすると、歴史的・宗教的価値を加味すれば、３００兆円をはるかに上回ると推定されます（ただし、アメリカの国家予算でも購入できないような価格の宝物はあってないような机上の価格の宝物であり、購入できる者は誰もいません）。これがタニスから発掘される可能性はあることになります(タニス遺跡の発掘調査は現在に至るまであまり進んでおらず、未発見の遺跡が多数存在すると推定される）。
以下の記事に対するご意見を募集いたします。 アドベンチャー映画シリーズ「インディ・ジョーンズ」の第一作「レイダース/失われたアーク（聖櫃）」をご覧になった方は多いことだろうと思います。この映画の監督はスティーブン・スティルバーグ、主演はハリソン・フォードです。この映画において、ハリソン・フォードが演ずるプリンストン大学で教鞭を執る高名な考古学者インディアナ・ジョーンズ教授は、世界中の宝物を探し発見するというトレジャーハンターでもありました。ある日、彼のところにナチス・ドイツがタニスの遺跡を発見して聖櫃（アーク）の発掘に着手したという情報が飛び込みました。実際に、この映画の中では、タニスの地下に「失われた聖櫃」が埋もれていることになっていますが、これは全く根拠のない想像の産物であるとも言えません。 旧約聖書の列王記略上１４章２５，２６節では「レハブアム王の治世第五年に、エジプトの王シシャクがエルサレムに攻め上って、主の神殿と王宮の宝物を奪い取った。彼はすべてを奪い、ソロモンが作った金の盾もすべて奪い取った」（新共同訳）と記されています。このシシャクは、歴史的にはエジプト第２２王朝の創始者・エジプト王ショシェンク１世（治世は紀元前９４５年から９２４年）であると理解されています。そして、タニスはエジプト第２２王朝の政治的中心地であり、このことからシシャク（ショシェンク１世）がイスラエルから聖櫃を当時の政治的中心地であるタニスに持ち帰り、やがて聖櫃はタニスに埋もれたであろうという推測がストーリーの基礎になっていると思われます。 しかしながら、列王記略上１４章２５，２６節には、シシャク（ショシェンク１世）が「神殿と王宮の宝物を奪い取った。彼はすべてを奪い、ソロモンが作った金の盾もすべて奪い取った」と記されていますが、聖櫃を持ち去ったとは記されていません。もっとも、シシャク（ショシェンク１世）の奪い取った「神殿と王宮の宝物」の中に聖櫃が含まれていたという推測も成り立ち得ます。しかしながら、この推測は当たっていません。なぜならば、「金の楯」に関しては具体的な言及がありますが、「聖櫃」関しては具体的な言及がないからです。そして、当時のエルサレムの神殿で「聖櫃」は至聖所にあり、神殿の中では最も目立ったイスラエルの宗教上の象徴的存在でした。したがって、「金の楯」に関して具体的に言及しながら、「聖櫃」に関しては具体的に言及しないということは考えにくいのです。 実際、その後のヨシヤ王（治世は紀元前６４０年から６０９年）の時代に「聖櫃」に関する言及があるのを最後にして「聖櫃」は所在不明になります（歴代誌略下３５章３節）。したがって、「聖櫃」は、ヨシヤ王の時代までは存在していたことになり、シシャク（ショシェンク１世）がタニスに持ち去ったのではありません。エレミヤは「人々はもはや、主の契約の箱について語らず、心に浮かべることも、思い起こすこともない。求めることも、作ることももはやない」（エレミヤ書３章１６節）と述べており、この時点（紀元前６２６年頃）で「聖櫃」は既に喪失していたことが窺われます（エレミヤは紀元前６２７年から活動を開始しその後バビロン捕囚を経験し紀元前５６８年にエジプトに連れ去られた）。 ところで、それ以前、紀元前５８６年には、新バビロニア王国のネブカドネザル２世がエルサレムを征服し神殿を略奪していることから、バビロン捕囚の際に、ネブカドネザル２世が「聖櫃」を持ち去ったという説も成り立ち得ます。しかしながら、「聖櫃」は、ネブカドネザル２世が持ち去った宝物としては列挙されていません（列王記略下２５章８節から１６節）。先に述べたように、「聖櫃」は極めて重要な宗教的象徴であったので持ち去られたならば、言及されないはずはありません。ちなみに、エレミヤが活動を開始した紀元前６２７年はヨシヤ王の治世であり「聖櫃」が最後に目撃された時代であったので、エレミヤ自身が「聖櫃」喪失の経緯を知っていた可能性もあります。すなわち、紀元前６２７年から紀元前５８６年の間に「聖櫃」は喪失したか破壊された可能性が最も高いことになります。エレミヤの表現の仕方から、エルサレムの陥落に際し、異教徒の新バビロニア軍に渡さないためにイスラエル人が自ら「聖櫃」を破壊した可能性が最も高いと思われます。 最後に、タニスに埋もれている可能性があるのは「聖櫃」ではなく「金の楯」です。列王記略上１４章２５，２６節には、シシャク（ショシェンク１世）が「・・・ソロモンが作った金の盾もすべて奪い取った」と記されています。では、「金の楯」とはどのような宝物でしょうか？ソロモンの黄金と栄華は有名ですが（ソロモン王の歳入は６６６キカル・金約２２．８トンに相当する）、列王記略上１０章１６，１７節は、「金の楯」に関し、「ソロモン王は延金の大盾二百を作った。大盾一つにつき用いた金は六百シェケルであった。延金の小盾も三百作った。小盾一つにつき用いた金は三マネであった。王はこれらの盾を「レバノンの森の家」に置いた」と記しています。ところで、６００シュケルは約６．８キログラムですから、「金の大盾」２００に用いられた金の重量は４０８０キログラム、３マネは約１．７キログラムですから、「金の小盾」３００に用いられた金の重量は５１０キログラムとなり、金の総重量は４５９０キログラムになります。現在の金相場からすると、金時価総額１９６億円程度ですが、ツタンカーメンの黄金のマスクが約３００兆円の価値と評価されていることからすると、歴史的・宗教的価値を加味すれば、３００兆円をはるかに上回ると推定されます（ただし、アメリカの国家予算でも購入できないような価格の宝物はあってないような机上の価格の宝物であり、購入できる者は誰もいません）。これがタニスから発掘される可能性はあることになります(タニス遺跡の発掘調査は現在に至るまであまり進んでおらず、未発見の遺跡が多数存在すると推定される）。
こんにちは。 質問が二つ、いや三つあります たまにどこかで聞くようなちょっと怖いような話、 例えばある家には代々隠し事が秘められていて、時々起こる神隠しに関連していて… とか、山から下りてくるもののけが年に一回村人を食い殺して… とか千里眼の持ち主がいて… のような、どの言葉が適切か分かりませんが、説話や伝奇と呼ばれる話(怖くなくても良いのですがイメージとしてです。曖昧ですね…)というのは何が出典となっているのでしょうか？ 代々口頭で伝えられてきたのでしょうか？それともそういう書物があるのか…？ だとしたら何がそれを生んだのでしょうか…？ これは一つ目の質問に当たります。 二つ目の質問ですが、上記のような話、伝説はなんと表現するのが適切でしょうか？ やはり説話　というのが正しいのでしょうか？ 伝奇という言葉を調べてみると、結構最近の、しかもよくライトノベルのカテゴリー分けに良く使われるような表現みたいなので、適切ではないのかな？と思いました。 最後にもうひとつお願いします。 もしあれば、ですがそういう説話(ここではこう呼ぶことにします)のなかの、ある一つのものの詳細について書かれた、もしくはそういった類の話の概要をいくつかまとめたような古文の書物はありませんか？ できたら平安～江戸あたりで探しています。 もしご存知でしたら教えてもらえませんか？ 以上三つです。 もしよろしければ三つのうち一つであっても構いません、何かお教えください。 お願いします！
弥生時代に鉄と銅が一緒に入ってきたそうですが、 生産比率はどれくらいだったのでしょうか？ 鉄は実用品で銅は祭器ですから、鉄が圧倒的に多かったとおもうのですが、 青銅器の印象が強くて、鉄の印象が薄いです。 よろしくお願いします。
私は工場勤務の２５歳です。 現在働いてる工場が今後数年で潰れる恐れがあり、早めに違う道を決めようと思っています。 親の仕事関係で工業高校卒業後、今の仕事に就きましたが…中学の頃からずっと気になってた「遺跡発掘」の仕事をこれからやっていきたいと思っています。 そこで質問なのですが、遺跡発掘の仕事に就くなら・・・ ・大学で考古学を勉強したから職探しした方がいいのか ・発掘現場でアルバイト等をして経験を積んだほうがいいのか どちらが確実に就職できるでしょうか？ どちらも今の世の中、私の年齢もありますし難しいとは思いますが… なんでもいいのでご意見を聞かせてください。
埴輪について教えてください。 1.円筒埴輪と形象埴輪、それぞれの起源となる地域はどこですか？ 2.朝鮮でも前方後円墳があったそうですが、埴輪のようなものもありましたか？ 3.埴輪は古墳以外の場所でも見つかっていますか？（埴輪製造工場以外） 4.すべての埴輪の足（底部）は土の中に埋められていましたか？ 5.全国の埴輪がみな同じような形態なのはどうしてですか？ 　写実性がなく、地域による個性が少ない。 6.人物埴輪の顔がみな穏やで優しいのはどうしてですか？ 　人物埴輪は女性が作ったのでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、大阪で開催中のツタンカーメン展ですが、４７年前に東京で開催されていた事を 母に話したら、『私は数年前に京都でツタンカーメンの黄金のマスクを友達５人と見に行ったよ』 と言っていました。 それって何十年も前の話しじゃないの？と聞いても、いいやそんな何十年も前じゃないと言っています。 数年前に京都に黄金のマスクが展示された事があったのでしょうか？ まだボケるほど老いてないと思うのですが・・・。 もしかしたら、今回のような大掛かりな展覧会ではなく、黄金のマスクだけを展示した催しが あったのかも知れません。もしくは模造品の展示会とか・・・。 私も言われてみたら、黄金のマスクの写真が載ったチケットを見たような、見なかったようなアヤフヤですが、そんな気がしています。 黄金のマスクは何重にもなっているので、もしかしたらその内の１つが展示されていた可能性はあると思います。 もし実際に京都へ見に行った事がある方や、その事について何かご存じであれば教えて下さい。
倭の五王は有名ですが、その次に中国の歴史書で確認できる 倭の王は誰ですか？ 王でなくともよいのですが、倭の人物ならだれになりますか？ よろしくお願いします。
刑事コロンボで「ピラミッドの財宝を盗掘から守る為、内情に詳しい設計者が、一緒に生き埋めにされたこともあります」という話が出てきますが、これは本当なのでしょうか？ 興味をもったのでインターネットで検索してみたのですが、どうしても参考になるような資料が出てきません。 情報が載っている参考書、もしくはURLを教えていただきたいです……
ネットサーフィンをしていたら、人類の隠された歴史という動画を見つけました。その中で気になったものがあったのですが。。 http://www.youtube.com/watch?v=FjtBfhJV7c8 動画の10：07以降に、プロビデンスの目と同じ石の道具を使って使い方を解説してる絵がありました。これは時代や出土の地名が解説されてませんが、今までそんな石の道具があったことさえ知らないので、面白いと思いました。しかしこの、座っている人がお辞儀をしている人に出している光線とは何でしょうか。人々を指導するための力をUFOから得ている。。？または、UFOを呼び出すための道具という見方もできますが。。 疑問：だとしたら、プラミッドも、UFOを呼び出すものという見方でしょうか。1ドル札に代表される、支配層の象徴マークもまたまたUFOに関係するということですか。UFOを呼び出す、またはその力を利用するということが世界各地にあるプラミッドの遺跡において日常的に行われていたということでしょうか。 オーパーツなどには全く詳しくないのですが、ただのミーハー的な意見なのですが、どのように考えられますか。
墓石の特徴を教えて頂けませんでしょうか？ また (1)洋風のが安定して良いとおもいますが 　　なにか不都合はあるのでしょうか？ (2)墓地は購入しても登記しないのはどうして？ 　　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
南比企窯跡群の鳩山町新沼窯で武蔵国分寺瓦生産が行われたそうです。 http://mytown.asahi.com/saitama/news.php?k_id=11000001203140001 これまで発見された中では、最大規模とのことです。 これまで、稲城市大丸の瓦谷戸窯が武蔵国分寺瓦生産の生産場所と思っていました。 http://www.city.inagi.tokyo.jp/shoukai/rekishi/bunkazai/05_to_01.htm 瓦谷戸窯は多摩川を横断するものの直線距離は4km程度だから、当時の多摩川の流路が異なり川幅も広かったとしても、それなりに納得できたのです。 　 しかし、新沼窯は直線距離で32kmくらいはあるし、何本も川を渡らなくては瓦を運べません。 粘土はどこにでもあるし、薪や炭を作るための森林も国分寺や府中付近でも結構あったろうと思います。　鳩山の地域に工人がいて瓦陶兼業で商業生産していたとしても、国分寺造営は一大国家事業だったので移住させた方が良いと思えるのです。 　 石器や杯や皿、鉢、壺などならば、運搬する量は多くはないから、50km、100kmと離れていても重要な問題にはならないと思うのですが、瓦は量も重さも半端じゃないと思います。 鳩山でなぜという理由までわかっているのかどうか知りませんが、もし学術的な推定がまだついていないとしても、おそらくという憶測でもいいのですが、武蔵国分寺から遠い鳩山で瓦を生産させて運んだ理由はなんなのでしょうか。　
石器というものは「旧石器から新石器へと進歩した」と言われており、その新石器というのは、「磨製加工が施されたもの」となっています。 とすると局部であっても、とにかく磨製加工がされたものは、新石器というべきなのに、岩宿遺跡の局部磨製石器は旧石器といわれています。 これでは素人の私には何のことだかわけが解らなくなっているのですが、この考古学会の不思議な言葉使いについて誰か説明してもらえないでしょうか？ 質問の背景 現生人類は、約２０万年前にアフリカで発生し、それが約４万年前に世界中に散らばって、その地で独自に発展して行った、とされています。 日本では約３万年前の局部磨製石器が全国で多数発見されています。 新石器が使われ始めたのは、世界の他の地域では、約１万年前と言われていますので、３万年前の日本は石器技術では世界の最先端を走っていた、と言えます。 そしてその遺跡からは、同時に黒曜石が発見されることが多く、この黒曜石というものは日本の一部（例；和田峠）でしか産出されないものですので、遠方交易の可能性が伺え、これは当時の日本の文明が、世界のレベルから見て、高い水準にあったことを示しています。 日本を愛する私としては、こういう考古学上の事実をどんどん世界に向けて発信してほしいと思うのですが、それなのにその局部磨製石器を「旧石器」などと言われては、その先進性が台無しになってしまいます。 日本の考古学者はどうしてこういう日本の歴史を誇りに思わないのか？不思議に思います。 また新石器（磨製石器）が地球上のどの地域で、それぞれ何時ごろ使われるようになったか？ということが確定していけば、人類共通の世界史を作ることができるに違いないと思うのですが、そういう動きは無いのでしょうか？
ある本では生物のシアノバクテリアだと載っていましたが、本当にそうなのでしょうか？教えてください。
縄文海進で最大何メートル海水位が上がりましたか？ ネットで検索するとさまざまな数値がでてきます。 １～２ｍ説から最大１０ｍ説まで。 荒川の貝塚の位置をみてみると１０ｍくらいあっても不思議ではないのですが。 ただ平均気温が２度上昇しただけでそんなに上昇するとは思えませんが。 よろしくお願いします。
新石器というのは、磨製石器のことで、磨製石器を使った時代を新石器時代という、と習った覚えがあります。 そして新石器時代は農業が始まった画期的時代だ、と習ったと思うのですが、最近は新石器と農業の間には関連が無いことがわかり、この時代区分は使われなくなった、と聞きました。 新石器時代という区分が意味を成さないのであれば、当然「旧石器時代」という区分も無くなって、単に石器時代というべきだと思うのですが、このあたりのことが全く混乱しているように思われます。 時代区分の統一ということはどうなっているのか？知りたいと思いました。
「6世紀前葉」「青銅器時代の前葉」「後期旧石器時代. 前半期前葉」「早期前葉」とか、使っていますが、どういう意味なんでしょうか？ 前期、中期、後期とどう違いますか。 よろしくお願いします。
昔の朝鮮半島の様子を教えてください。 朝鮮半島は中国と地続きなので、日本よりも文化が一歩進んでいたのではないかと 想像しているのですが、実際はどうでしょうか。 1.縄文時代が始まる前の旧石器時代後期の遺跡はどれくらいあるのでしょうか？ 日本に比べて密度はどうですか。 2.縄文時代に朝鮮半島に縄文人はいたのでしょうか。 　縄文土器などみつかっていますか。 3.弥生時代には朝鮮半島から金属が入ってきたようです。 　弥生文化には青銅器文化が花開きましたが、朝鮮半島でも同様だったのでしょうか。 よろしくお願いします。
思い出せなくて眠れなくなっちゃいました。ぶしつけですみません。 世界的に重要とされてるお宝で、あまりに重要すぎて３つぐらいの国に分けて（分解して？）保管してるお宝ってありませんでしたっけ？ たしかキリストとかが関係してたと思うんですけど。 眠いのに眠れなくて、ボヤボヤと夢見心地で考えてたら「あれ？これ夢？そんなもん無い？」って思えてきて、もう気になって質問した次第です。 もし回答を待ってる間に寝てしまったらすみません。 明日も仕事なのでお返事は遅くなってしまうかもしれません。 なんだか喉まで答えが出かかってるような… 神具？と検索しても神棚ばかりが出てきてしまって…うーん…
古墳の木炭槨ですが、これはいつ頃の年代でしょうか？ 近所にあった壊された古墳がこれで、横穴式だったらしいですが、竪穴式の場合でも使用されたことがありますか？ また木炭槨を使用したもっとも古い古墳は何でしょうか。 よろしくお願いします。
皆様、いつもお世話になっております。 シベリアアムール川流域から発見された土器（約13000年前のもの）は、ある文献によりますと中石器時代、他の文献によりますと新石器時代となっています。 以下は又聞きしたもので確信はありませんが。 ヨーロッパの考古学会：　土器が使用されていても、農耕牧畜が始まっていなければ中石器時代。 土器の使用、農耕牧畜が全て揃って新石器時代。（農耕牧畜が節目） ロシア、ウクライナの考古学会：　土器が使用されていれば、農耕牧畜が始まっていなくても新石器時代。（土器の使用が節目） となると、アムール川流域から発見された土器はどの時代区分に入るのでしょうか？ やはり学者によって意見が違うものでしょうか？ 皆様のご意見をお聞かせ下さい。
皆様こんにちは。 ヨーロッパでの新石器時代の定義は土器の使用だそうですが デンマークの中石器時代には、既に土器が存在していたそうですね。 これは地域の発展度の差が大きかったせいでしょうか。 質問です。 中石器時代ではあるが、既に土器が使用されていた地域 （ヨーロッパ、ユーラシア大陸）はデンマークの他にありますか？ あれこれ文献を読んでみましたが、いまひとつよく解りません。 ご返答いただけたら嬉しいです。よろしくお願いします。
縄文人は１万年以上まえから列島に移住し、そのうえにBC1000年ごろから米作技術をもつ弥生渡来人がやってきた　とされているようです。初期渡来人が縄文人を奴隷化、占有化、あるいは殺戮した　ということは起きなく　平和的融合が進み　そののちBC100年以後小国の戦争が始まったようです。対立は縄文人対弥生人ではなく　混成対混成のように思われます。世界史的には文明化された人種が未文明の人種を圧倒していくことは　よくあることとおもわれます。 そこで質問ですが (1)なぜ列島では縄文人と弥生人が平和的に融合したのか (2)列島での戦争の始まりの原因はなにか です。 列島で起きたことは　世界史的に例外ではなく　どこでもいつでも　条件が整えば起きる　という普遍的な回答をお願いします。
映画のインディージョーンズシリーズやゲームのアンチャーテッドなどでは、古代遺跡の仕掛けや罠に光を使ったものが多数見られますが、実際の遺跡にこんな仕掛けはあったりするのでしょうか？
未知の言語を解読する時に 一番意味を解読しにくい 種類の言葉って何なんでしょうか (名詞とか冠詞とか) 具体例もあるとありがたいです
”人類が最初に書いた手紙”があったとすれば、一体どんな内容だったんでしょうか？ （内容を証明する記録は、存在しないと思いますが・・・。） 　・個人間の挨拶文 　・会社間の事務連絡 　・商品の広告 　・料金の請求書 　・遺書 　・ラブレター 　心理テストとかでありそうな内容ですね（笑
ヒトは700年前にチンパンジーと分かれたと聞きますが、サルとはいつでしょうか？教えてください。
僕は福岡県在住の考古学に興味がある中学一年生です。そこで、幾つか質問があります。 １.福岡県で今でも発掘作業が行われているところを教えて下さい！ ２.福岡県で考古学が学べる大学はどこですか？ ３.考古学でもたくさん種類があると思いますが、１番簡単な考古学と１番難しい考古学を教えて下さい！（エジプトの考古学みたいなことです） ４.考古学者の良いこと、悪いことは何ですか？ よろしくお願いします！
正月にTVでやっていた「よゐこの無人島０円生活」（長崎県の五島周辺らしいです）で浜崎が泳ぎ着いた不思議な岩礁？に興味を持ちました。巨大な岩のよせあつめで、中央に抜け穴があり、どう見ても人の手で大石を選んで積み上げたとしか思えませんでした。 スタッフがあらかじめ準備したとするには相当の期間と工費がかかっただろうし、そんな説明はなく、ただ、昔の伝説に、高貴な出の夫婦がそこで暮らすために石を積んだ島であるというものがあるということでした！。 沖縄の久米島周辺とか、もっと南のラップ島などにある巨石遺跡を思い出させましたが、よゐこのTVの島を含めて、それらの最新の考古情報を知っておられる人はいませんか？
先程、同じ質問をしたのですが、写真を載せ忘れていたので、もう一度投稿します この漢字が読める方、何お言う漢字か 教えてください よろしくお願いします
この漢字が読める方　何という漢字か教えてください よろしくお願いします
「ペルシアから発掘された」とだけある書籍に書かれていました これは「ペルシア帝国で発掘された」と読み取り すなわちメソポタミア文明のもの つまりバビロニアか新バビロニアの時代のものだという認識でいいんでしょうか？
考古学はいつからいつまでの時代をいうのでしょうか
購入できる考古学や遺物などは、どこで売っている？ 骨董屋？古道具屋？ 教えてください
太陽を打ち落としたというゲイの話を知りたくて http://www.asahi-net.or.jp/~nr8c-ab/afchnnittsya.htm ↑のサイトを見ていたところ、嫦娥について気になる点を見つけました >帝俊には、３人の妻がおりました。（中略）一人は嫦娥（ジョウガ：月の女神）と言い、月である１２人の娘を産みました。 という記述と >羿(ゲイ)の妻は創世神の一人である嫦娥（ジョウガ)でありましたが、 羿(ゲイ)の罪の類が及んでやはり俗界におろされていました。 についてなのですが、嫦娥が帝俊とゲイ両方の妻であるように思えるのです 男が何人も妻を持つのはわかりますが、女が複数人夫を持つというのはおかしなように思えるのですが神様の世界は別なのでしょうか 回答おねがいします
還暦の謂れをしらべたところ、還暦が十二支と十干の組み合わせで60年ごとで一周りするからとの説明が専らですが、数学的には１２と１０の組み合わせだと120通りになるのではと思い釈然としません。どなたかスッキリさせてください。私の数学の知識が間違っているのでしょうか？
有名な竪穴式住居について。 昔からの説では地面の冷暖房効果を期待したと 言われて来ましたが他の説は無いのでしょうか？ 素人の私が思うのは獲物用の落とし穴だと思うのです。 円形に掘って上面を覆い落し用のロープを持って近く に潜む。数頭の動物が上に来た時、落として狩る。 その後で周囲から柱を立て獲物を縛り付けて解体する。 解体には数時間かかるので周囲を植物で覆い雨に備える。 住居の周囲を高くしてあるのは落とし穴に水が入るのを 防ぐ為です。縄文人は少数暮らしなので中型の獲物で 一週間は食料が足りたと考えられる。殺した獲物は重い ので運ぶのは無駄な労力です。腹ペコなら無駄はしない。 解体した後の内蔵など一部は次の獲物用の餌として用いる。 同じ場所では警戒されるので別の竪穴式住居に仕掛ける。 こういうのが竪穴式住居と考えるのです。 落とし穴を用意して見張りを残す。女達の一部は木の実を 求める。数人の男達は周囲の地に獲物を狩る。獲物を獲たら 竪穴式住居に運び解体し周囲を覆い一週間ほど過ごす。 こういうのが縄文人の暮らしと考えるのです。 落とし穴が目的なので初期の物には炉が無いのが当然です。 後期には落ちる獲物が居なくなったので炉が作られた。 暖房に地熱利用説ですが私は納得できません。 山で一番手軽で暖かいのは落ち葉を集めて敷く事です。 穴を掘らずに草の上に落ち葉を10センチ以上敷く事で断熱 は十分なんです。落ち葉を集めるだけで暖房は十分。 落ち葉に首まで埋めて眠ると快適なんですよね。 冷房説はさらにおかしい。 狩猟を主体に暮らしている段階では水浴びという方法が在る。 地面を掘るより夜を待って外で眠る方が快適。冷房説は自然 暮らしを知らない机上の空論と思う。 食料貯蔵説も変。 そもそも貯蔵するほどの食料が在ったのか？木の実に温度 は無関係。肉類保存は乾燥が主体と思う。生肉を食し残りを 煮炊きする。あぶって乾燥し保存食を作る。山暮らしの基本。 ◎質問は竪穴式住居の落とし穴説の可能性は在るでしょうか？
地元ではちょっと高い丘や山の中腹などから縄文時代の土器の破片が発見されています。 縄文時代はなぜ丘や高台などに住むことが多かったのでしょうか。
くるくるぱー（KURUKURUPAR）はアラム語？ 日本の「伊勢音頭」の原形が、出エジプト記のシュメール語、ヘブライ語が残っているそうで、同様に、蝶々（CHOUーCHOU）とテフテフ（TEFUーTEFU）が同じ意味なのは、ロゼッタストーンに通ずる所があり個人で多角的分野から調査中ですが、お金もお金もありません。インターネットを通じて詳しい方から教わることが可能ならば、幸いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%B8%E3%83%97%E3%83%88 wikipediaも一部参考になります。
藩からの寺社境内の絵図面提出命令です。 傍線部１，２の「歟」と思える字に、てこずっています。読み方と意味を教えてください。 全文を下記のホームページに示しますのでよろしくお願いします。 http://www15.ueda.ne.jp/~kubok/room05.htm
工学部（化学生命工学科）と農学部（生命化学・工学専修）で悩んでいます。 ともに「工学」と付いている上、東大のサイトを見ても違いがよく分かりません。 やはり、テクノロジーは工学部でしょうか？ あるいはその他の学部学科でしょうか？ ご教示お願いします。
縄文時代一万年前ころ、弓矢の製作使用が始まったと書物に記載されていますが、この弓矢の製作使用は我が国独自で発明されたものなのでしょうか？ それとも大陸などから伝播してきたものなのでしょうか？ もし、独自ならば、狩猟道具、武器などとして、どこの民族、種族も発明する「歴史の必然」があったのでしょうか？　なんとなく素朴な疑問として・・・・どなたかご教示ください。
世界一美しいミイラと言われているロザリア・ロンバルドの両隣にいるミイラはなんでしょうか。 ロザリア・ロンバルドとはどういった関係なんですか？ 大人ですか？子供ですか？ なぜあのように厳重に保管されているのですか？ それくらい貴重なミイラなのですか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
神話にロマンチックの神様っているのでしょうか？ どんな神話でも宗教でも構いません。 ロマンチック（のような）の神様を教えてください！
　『千と千尋の神隠し』の最初の方に、川から船で黒い妖怪（神様？）が船から出てくるシーンで、そいつらが顔につけていた紙のお面みたいなのの名称が知りたくて質問しました。 　というのもこの前、『ノノノノ』という漫画を見てたら、禰宜田というキャラが出てきて、そいつの故郷の話が出てきたのですが、その時に祭司みたいな奴がつけていた紙のお面みたいなのが前記した『千と千尋の神隠し』出でてきたお面と一緒だったので、ふと気になりました。 　形は四角くて、白い薄い紙に顔っぽい絵が書かれていた（エヴァのリリスの顔みたいな感じ） 　名称が分からないので、面という表現にしたが、被ってはおらず、額あたりから顔に垂れ下げて顔が見えなくさせているだけのように見えた。 　因みに、エヴァを例に出したので間違えないで欲しいのは、キリスト教系ではなく、たぶん神道だと思われるということです。 　ググッても全然見つけられないので胸のモヤモヤ感が治まりません……。 　何か知っていらしたらよろしくお願いします。 　
妖怪、野狐（ヤコ）についてご存知のことがあれば何でも教えてください。 ある程度は調べたのですが、分からないことが多く、民間伝承のようなものもご回答いただければ幸いです。 というのも私の真面目な知人が野狐憑きの家庭で、一度私の家に来る途中で野狐に遭い、同じ100メートルの道を何週も一時間ほど迷わされました。 友人と私の家は車で5分も離れておらず、いつも通る知っている道で迷わされた友人は激しく動揺し、手がずっと震えてました。恐ろしくてその道はもう何年も通ってないそうです。友人の祖父も父も同様の被害に遭っているそうです。ちなみに出身は長崎です。 心霊現象は99％のところ信じておりませんが、何年も友人に「あれは嘘だったのだろう？」と何度問うても、否定します。その友人は嘘を私についたことがなく、野狐の存在に興味が沸きます。 なにか、野狐について、もしくはその他茶袋などの人を迷わせる妖怪などについて、もしくは脳科学的に説明できるならば、何でもかまいませんのでご回答よろしくお願いいたします。
我が家で唯一の家宝である焼き物（中国三彩の水滴？）があるのですが、箱書きが読めません。。 解読出来る方がいましたら、どうか宜しく御願い致します。m（＿　＿）m ※○は汚れが酷く、文字がわかりません。 ○六者必有文有文者必者武自古然美古昔元 ○隆加孫（←草冠に孫）福古細川織田諸氏好為茗讌蓋修 ○也昇年武人注好ゐ茶事亦踵武白水山 ○○法隆寺境内古松板（もしくは枝）以造茶具鉄 ○皇遺物古雅可称也君名温知字 ○藩士維新○○掌王事人也全来為廣瀬神社宮 北○○函　雨星（雨の下に星で一文字）寺秀精　 北鮮○飾　厩皇遺基迶 白水先醒　○銘○者　竹外迂生
http://www11.ocn.ne.jp/~jin/GAZO2.html 上記によれば、、コンピューター画像解析によって高松塚古墳の被葬者は忍壁親王と解明したとあります。 なんでも壁に墓誌が刻まれていたというんです。 しかしどうも怪しいと思っています。 その理由。 １.筆跡がどれも同じでしかもヘタクソ。 ２．キトラ古墳に被葬者は但馬内親王とのことだが、骨の鑑定結果では５０歳以上の男性とされている。 ３.刻まれた文字が閉鎖された空間でそんなに風化するだろうか。 ３は知恵袋の質問で、いただいた意見です。 水泥古墳の棺には刻まれた花の模様が今もくっきりと残っています。 【質問】 高松塚古墳・キトラ古墳に刻まれた墓誌銘が、肉眼では認識できないほど風化する可能性はありますか。
『ガラスの仮面』を読んだときに 世界がまだ混沌としていた頃・・・神は子を産み地上へ降ろされた そのときひとつの魂を陰と陽のふたつに分け別々の肉の身に宿らされた いつかめぐりあい陰陽なくしてひとつとなるとき人は神になる というセリフがありました 同じような話をどこかの神話か漢文の授業中に聞いた記憶があるのですが何の話だったのか思い出せません 軽く調べてみるとツインソウルという言葉が見つかりましたが、これは比較的新しい思想のようで私の聞いた話とは違うようです 似たような神話や古来の伝説のようなものがありましたら教えてください 回答おねがいします
椅子についていろいろ調べています 世界で現存する 最古の椅子ってどこにあるどんな椅子ですか？ 知っている方いらっしゃいましたらぜひおしえてください～～
寺院の屋根などに鯱瓦が使われ始めたのは室町時代だと聞いたことがあります。ところが、現在奈良国立博物館で開催中の特別展「天竺へー三蔵法師三万キロの旅」の「玄奘三蔵絵巻」の第六巻と第十巻に王舎城と洛陽城の屋根に鯱瓦が描かれています。この絵巻が描かれたのは鎌倉時代となっていますので、鎌倉時代の日本の絵師が鯱瓦の概念をどこから取り入れたのか不思議です。 どなたかご存じであれば教えてください。よろしくお願いいたします。
古事記には四道将軍として皇族将軍オオヒコとその子タケヌナカワが北陸と東海から遠征して会津で合流したという内容の記述があります。 これは遠征だったのでしょうか。 素人のイメージでも、とても千・万の軍を率いたとは思えません。多く見積もっても精々数百がいいところと思っています。 会津には４世紀と思われる大型古墳がいくつも存在します。これらは四道将軍または差の子孫が作ったものなのでしょうか。 もし遠征以前よりこれだけの権力をもった勢力があったら少数の遠征軍で戦闘ができたのでしょうか。 前方後円墳を作るということは少なくともすでにヤマトとの友好関係等があったと思われます。そんな大勢力にわざわざ遠征にいったのでしょうか。 また別の見方では、この地域は後々７世紀ころまで度々ヤマトの東征戦争がおこっています。 ４世紀におこなわれたと推定される、オオヒコとタケヌナカワの遠征は何だったのでしょうか。 素朴な疑問ですが、あくまで記紀の記述は粉飾が多いにしろ、これらの遠征が何らかの形・人物でなされたということを前提としています。作り話だで結論付けられては疑問そのものが無意味なものとなってしまうので‥‥
お寺の門は山門（三門）と呼びますが、 三門の中央に書いてある看板（お寺名やことば）の事を何といいますか。 さらに、中国語では何と言いますか。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
マヤ暦を、実際の遺跡・遺物を根拠に、ロジカルに解釈している書籍を教えて頂けますか。 滅亡説とかそういうことではなく、真摯にマヤ暦を解き明かしている研究書的なものが理想です。 宜しくお願いいたします。
文明が滅ぶ原因は、危機を回避しうる知性を持ちながら、各所の利権が枷になり、手遅れになったのでしょうか？
今朝の朝刊でトルコのネムルト・ダアを紹介していましたが、この遺跡は誰が作ったものかお教え下さい。そこへは簡単に行けるのかもお教え願います。
子供の頃、近くの山をちょろちょろっと掘って、土器の破片のようなものを見つけてそれが縄目模様だからと、縄文式土器だと思ってみんなで掘っていました。 ちなみに掘る深さは5センチ程度。 あれは本当に土器だった可能性があるのでしょうか？一緒に掘ったはずの友達は覚えておらず、物も保存していません。
そっくりそのまま再建することは可能でしょうか？ 予算は度外視するとします。
商品名を考案中です。 そこで、 海の神 「ポセイドン・ネプチューン」 のように、 水・海・湖・泉などににまつわる神の名を教えてください。 宜しくお願いします。
ロゼッタストーンは同じ内容を３つの言葉で記してあったため、古代エジプトの言葉、ヒエログリフを 解読する鍵となりましたが、その他に鍵となりうる物は見つからなかったのでしょうか？ それともロゼッタストーンのように多言語で書かれている物は見つからず、ロゼッタストーンは まさに奇跡の石だったのでしょうか？
或るニュースのページ（http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20110623-00000002-natiogeo-int）の骨の話題から類推したことが御座いますので、伺います。 四大文明の各地域では、既に甲骨文字の様な彫刻が発掘されているのでしょうか？
　遺跡という存在について研究しています。質問させて下さい。 　遺跡というものには具体的な定義がないものかと考えています。 　 　遺跡という言葉は、人々が活動していた痕跡が残在する場所（移動可能な遺物、土地と一体化し移動不可能な遺構を含む）を示しています。ゴーストタウンや廃墟と呼ばれる場所にも遺跡同様、過去に人が活動をしていた痕跡が残っていると思います。しかし、言葉の使い方では「遺跡」と「ゴーストタウン・廃墟」は別々に使い分けられているので疑問に思いました。 　ゴーストタウンや廃墟と呼ばれる場所がまだ、歴史的に浅いことや、その土地の権利者が居たりすることなどが遺跡とは違うのでしょうか？ 　ゴーストタウンや廃墟は、遺跡に含まれるか否か、 　ゴーストタウンや廃墟は現代の遺跡のようなものであるのか、 　ご意見を聴かせて下さい。お願いします。
宮内庁　遺跡調査などの制限について？ こんばんは。 古墳とかは勝手に調査出来ませんよね、で許可を取ろうとしても簡単には 降りませんよね、それが有名な学者とかでも。 もちろん皇族とされている人の古墳であれば天皇家にとっては私的なものですから 当家のお墓はお見せすることは出来ません、と言う権利はあると思います。 でも国民の象徴であり、（一人一人としての個は認めますが）考古学の進歩、歴史の解明 の為にもっと自由に調査などに提供するべきだと思います。 ・なにか都合の悪いものを発見されるのがイヤなのか？ ・なにか重要な発見は自前で成したいのか？ ・まさかいまだ万世一系にこだわってないですよね？ 宜しくお願い致します。
日本書紀には、よく　「九月甲子朔戊辰」　などと、まず、暦（日付）が書かれてから出来事を書いてあります。 　XX月XX朔XX　XX月は、簡単に「九月」は理解できます。 　次のXX朔XXが、どうして、「XX日」になるのかがわかりません。 干支（十干十二支）で、辛亥革命は、辛亥の年（60年周期）に起こったので辛亥革命といわれる。ここれは、西暦との対応表があるので一目瞭然なんですが・・・・。 「朔」の文字も、月暦で満月と新月（旧暦の１日と１５日）を示すとありますが、なぜ、干支と干支の文字の中に「朔」が必要なのかわかりません。 どなたか、簡単に説明をお願いいたします。
ヒエログリフ、 ヒエラティック、デモティック、 コプト、パピルス、の違いを分かりやすく教えてください。
歴史と考古学とのカテゴリの内の一方を利用させて頂く場合に、 どういう基準で区別させて頂けば宜しいのでしょうか？
文政６年(1823)の人相書です。　傍線(1)、(2)が読めません。 全文を下記のホームページに示しますのでよろしくお願いします。 文字は読めませんが、松平伊勢守定朝（1774－1856）と松平伊予守斉承(1811－1835)が当時生存しています。 http://www15.ueda.ne.jp/~kubok/room02.htm
人相書きの古文書です。 初心者なので何カ所かよめません。 添付ファイルで画像を示そうとしましたが長いのでうまくいきませんでした。 全文を下記のホームページに示しますのでよろしくお願いします。 http://www15.ueda.ne.jp/~kubok/
現在高二です。 学芸員の仕事に興味を持っています。 しかし、最近の就職事情を聞くと、 本当にこの職でやっていけるのだろうか、 と心配になることがあります。 そこで、学芸員の仕事内容について詳しくお聞きしたいです。 内容によっては、全力で就職を目指そうと思います。 また、その他の職業で、 文化財などに携わるものがありましたら、 そちらの方についても教えていただきたいです。 進路決定を前にして、文学部と法学部で迷っているので、 今回のこの質問でどちらに進むかをある程度決めたいと思っています。 ご回答よろしくお願いします。
此の御諭しの神歌の意は　千早振るとは神といはむかむり辞にて 神の御威稜を畏み神垣の内外とは　我心の内外も共に神の守給へば 我も共にゆるかせなく守るべしとなり いい加減にするなって意味なのかと思うのですがさっぱりです。 分かる方いらっしゃったら是非とも教えてください。よろしくお願いします。
文系の出身ではないのですが，最近，古代史に興味を持ち始めました．日本には，もともと縄文人が独特の狩猟（加えて，栽培・農耕）文化を持っていたようです．あとから，稲作をする弥生人が移住してきたようです．大事件だったはずです．北九州の弥生遺跡では，弥生人同士の争いのあとはありますが，縄文人・弥生人は大規模な戦争をした様子はなく，どうやら平和的にゆっくり混血していったようです．後から来たものが先住者を殲滅することの多いヨーロッパの歴史とは大きく違うようです．不思議です．稲作は徐々に日本中に広まって，青森の縄文遺跡でも稲作のあとが発見されたりしています．日本人は，混血・雑種民族のようです．おおきく同じ文化・言語で暮らしていますが，西日本と東日本で異なる習慣・文化も息づいています．基本的に争いを好まず，忍耐強く，ものを大切にする暮らしを続けてきました．日本人（日本民族）がどのように形成されてきたのか，なぜ弥生人と縄文人が平和的に統合されていったのか，同一言語をもった雑種形成がうまくいったのか，その後の日本文化・国家の形成にどのような影響を与えたのか，世界史のなかで，それはどのような特徴をもつことなのか，わかりやすく解説した歴史書はありますか？そのようなことを研究されている大学・学者はいらっしゃいますか？まったく素人ですが，勉強してみたいです．
世界にはSVO、SOV、VSO、VOS、OSV、OVSなど様々な文法形式とその言語がありますが、これらは歴史で扱うインド・ヨーロッパ語族などの語族と関連性はあるのでしょうか？ 例えば同じSVOという文法構造を持つ言語ならば、その集団は同一祖先だった可能性があるのでしょうか？ 例えば英語と中国語はどちらもSVO系ですが、この一致はただの偶然ですか？ 文字や言葉が全く異なる言語でも文法上のルールは同じということが不思議に思えるのです。 もし偶然ならば、中国語が日本語（SOV）やアラビア語（VSO）のような文型にならず、その中からわざわざSVOという文型で定着するに至った要因を考えねばならないと思うのですが、このこともどうなのでしょうか。 もう一つお聞きしたいのですが上記に６パターンあげましたが、人間の言語の文型はこの６パターンしかないのでしょうか？ 文型が多数存在するということは、我々の祖先がアフリカから出発したことを考えれば、つまり始祖文型なるものが存在して、そこから上記６パターンに分岐していったのでしょうか。 質問が多くてすみません。よろしくお願いします。
生には音読みと訓読みの両方があるのに、死には音読みと訓読みが同じで、と言うことは音読みしか無いように見える。日本人は死という言葉を中国人から教わるまでそんな言葉を持っていなかったんだろうか。縄文時代の日本人は死をなんて呼んでいたんだろうか。 これ本当は民俗学か文化人類学で聞くのが筋なんだけど、その範疇が無いから、哲学で聞くか国語で聞くか考古学で聞くか迷ったので、皆に聞いてみます。
　お稲荷様は、よく狐と思われがちですよね でも実際は狐ではない、と。 　そして、アヌビス神も犬やジャッカルとも言われますが 本当のところはなんの動物か分かっていないようです。 　ここからが本題でして； お稲荷様の大元を調べていくと、アヌビス神にたどり着きました。 　これはお稲荷様＝アヌビス神　と思ってもいいのでしょうか？ そして、お稲荷様とアヌビス神　どちらとも 狐とは全くの無縁なのでしょうか？ 　 ただ本性が分からない　いろんな動物説がある　 という共通点なのですが、どうしても気になってしまいます。
高3です。 映画(ナショナルトレジャー・ダヴィンチコード)などの影響が大きいんですが、ああいう感じの記号学？象徴学？みたいなのにとても興味があります。 こういった物は自分で独学した方がいいのでしょうか？ 大学は外国語学部を志望してるんですが象徴学等が学べる大学ってありますか？
滋賀県仰木地区の道路工事現場で拾いました。 特徴としては中心に穴があり、穴から放射状に14本の線が刻まれています。 裏側も同様です。 サイズは直径３５mm、厚さ6mm程です。 いつ頃、何に使われたものなのでしょうか？
個人調査で地形測量を行いたいため、田村式平板の購入を考えています。予算はアリダードなどを含め、3万円程度です。しかし、最近はどこのホームページでも品切れ状態が多く見つけることができなくなりました。どなたか購入可能な店やホームページをご存じないですか？よろしくお願いします。
花崗岩だと思います。下になっている面は分りませんが、５面の中央が画像のように刳ってあります。少なくとも江戸時代以前のものだと思われます。何に使われた石でしょうか？お心当たりのある方はお教え下さい。
アトランティスとムー大陸の伝説について教えてください！
僕はすべての心理を知りたいし感じたい。 僕はとても影響されやすい性格でよく真似したりします。 様々な分野、世界、その次元を理解できれば一歩確実に進むことだろうと思っています。 僕にはその力があると思っています。 僕にはどんな分野にも基本対応していると思っています。 ただそれを僕が望めばですが… 僕は欲深く悪だと思っています。 けどとても弱いです。 思ったけど自分はとても幻想力の高い人だと思いました。 自分で「俺、やっぱり強いんじゃね？」 と、思い始めました。 しかし孤独はつき物。 とてもつらいですね。 人間関係も大変ですね。 結局今は死に底ないになりましたけど。 正直無理してます。 今の世の中のシステムはちょっとひどいものがあります。 自由が難しい時代だし必ず社会に出て就職しなければならない。 でなければお先真っ暗というシステム… 用意された道を歩けといわんばかりの学校システム。 あるがままの自由はないのかという疑問。 人を利用し今も世界は流れている。 僕は嫌だった。 働くとかなんか使われてるって感じだし人間関係もうまくやっていけない… 僕は拒絶され生きてきた。 だから今こうやってできるのかもしれない。 自然とこういう運命だったんだろうけどでも発見できてよかったと思ってるよ。 17年生きてきたけどいろいろわかってくるね。 僕は自分の力を思う存分使いたいと思ってる。 可能性は無限大。 僕はみんなと異なる次元の存在だと思っている。 だからつらい… けどそれなりの能力をもっているのだからしかたないと思っています。 僕はとりあえず人間を極めたいと思っています。 本当日々欝だよ。 でもきっとその先になにかは待っているのだからいいことを祈るよ。 そのために僕は動くよ。 僕の合う次元を探してるってこともあるけどね。 一番はそれかもしれないけどね。 人間ってほんと複雑ですよね。 でも思うよこの世の中はうまくできていると。 質問はどうしたらこの夢は叶うと思いますか？ 専門学校や大学それぞれ学科というものがあって徹底的にその分野だけをやるってのは時間がかかるしやっていけそうにない。 ただ知識がほしいしいろんな人と話したい。 今の現状ではすべてをやる学校など存在しないだろうから無謀なのだろうとは多少思っていますがあきらめきれません。 自分で考えた方法では僕一人のためにすべてが動くという方法。 あまりにも非現実的なのであまりそこは考えてないです。 今の現代の技術力ならば不可能ではないと思っています。 本当にこれからどうしたらいいのかわかりません。 絶対にサラリーマンなどには絶対になりたくないです。 考古学者… これが自分にぴったりなのか…？ 職権乱用して自分の好みのことやりまくろうかな…てへへへへ… もう答え出ちゃったかな…え…あれ…自己解決したのか…？ 考古学者になれば可能なのでしょうか。 本当に難しいですね… どうしたら叶うと思いますか？ 本当に悩んでます。 自分ではもう限界です。 なんでもいいから回答をおねがいします。
この画像の古文書の読み方と意味を教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 国宝である聖武天皇の遺品、金銀荘大刀に”値段をつけるならば”、金額はいかほどになると思いますか？ 奈良市の東大寺大仏の足下から明治４０年に出土した国宝・金堂鎮壇具（こんどうちんだんぐ）の金銀荘大刀（きんぎんそうのたち）２本が、同寺を創建した聖武天皇没後に妻の光明皇后が大仏に献納し、その後約１２５０年にわたって行方が分からなくなっていた「陰寶劔（いんほうけん）」と「陽寶劔（ようほうけん）」だったことが分かり、元興寺文化財研究所（奈良市）と東大寺が２５日、発表した。２本は、大仏に献納された聖武天皇の遺品目録「国家珍宝帳（こっかちんぽうちょう）」の大刀の項目の筆頭に記された正倉院宝物。献納後に光明皇后が持ち出し、埋納した可能性が高い。 http://www.google.co.jp/images?hl=ja&safe=off&rlz=1G1ACEW_JAJP420&q=%E8%81%96%E6%AD%A6%E5%A4%A9%E7%9A%87%E3%80%80%E9%99%B0%E5%89%A3&um=1&ie=UTF-8&source=og&sa=N&tab=wi&biw=1345&bih=611
オークションのサイトで完全無欠に近い様な縄文土器が出品されていますが落札価格はさほど高価ではありません。たくさんの縄文土器の本物？が市場に出回っているのも驚きですが価格の安さにも驚いています。発掘場所等が不明で学問的価値が低いからでしょうか？ご存知の方、ご教示お願い致します。
と質問された方へ。 古墳はすべて土を盛り上げて築造されます。 石舞台古墳は、土が流れただけです、本来横穴式石室のものでした。 他の例ですと、奈良の鬼の雪隠、まな板があります。 これも、土砂崩れで、横穴式石室の石が転がり落ちたものです。 他は古墳とは知らずに、開発が進められたものです。 あとは、盗掘ですね。 古墳の形態としては、前方後円墳、円墳、方墳、八角墳、前円後方墳があります。
以前、見つかった何処かの古いお寺か神社か判りませんが、職人が炭打ちを天井裏に置いてあったって話があったんですが、何処のお寺か神社かすいませんがご存知でしたら教えてください。
古代日本人達は如何して除霊の為に塩を撒いていたのでしょうか？ 此の問題は予想以上に奥が深い筈です。 考えを御聞かせ願えませんでしょうか？
水戸光圀以来の歩みをふまえた日本考古学における 天皇陵問題についての考えを教えてほしいです。 よろしくお願いします。
人類が誕生して200万年と言われていますが 地球が誕生して46億年ですから氷河期のずっと昔にも もしかして人類はいたのでしょうか？ それとも46億年中、人類の歴史は200万年だけなのでしょうか？ へんな質問ですみません。 うまく表現できませんが意味わかりますでしょうか？
オーパーツの話題などで時折耳にする「トバ・クライシス」という言葉の意味が分からず困っています。 ご存知の方、どうか教えてください、お願いします！
こんにちわ。 考古学の講義で地館跡という言葉がでたのですがこれはどういう意味なのでしょうか？ また戦国時代の地館跡についても教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
他学部の授業のレポートを書くのに、考古学に関する英語論文を探しています。 全くの素人のため、探し方さえ分かりません。次の条件に合う論文をご存知の方がいたら、ぜひ教えてください。 ・考古科学、文化財科学に関する、英語論文 ・2010年のものに限る ・内容は、「年代測定法」か「古食性分析」あたりに関連するもの ・初心者向けの簡単な論文 以上のような条件に合う論文はあるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
なにかの本で読んで、うろおぼえなんですが、邪馬台国について面白い説を唱えている人がいるようです。 この説とは、邪馬台国の成立は卑弥呼の倭王即位以後のことである、というもの。 つまり、私たちはこれまで邪馬台国という国があって、そこに卑弥呼という女王がいて、その女王を倭国全体の王として共立した、というふうになんとなく考えています。しかしそうではなく、卑弥呼が倭国の王として即位した後、その居所を邪馬台国と呼ぶようにした、というのがこの説のキモです。 この説ならば、邪馬台国論争にまつわるさまざまな矛盾を解決できる、なかなかのアイデアではないでしょうか。 たとえば卑弥呼が九州のどこかの国の女王で、倭国共立王となってから、近畿にやってきてその宮殿の場所を邪馬台国と呼ぶことにした。・・こう考えれば、九州説、近畿説の「いいとこどり」もできますよね。 この説について、皆さんはどうお考えになりますか。
邪馬台国論争はなかなか決着しませんが 海底説というのはないでしょうか? すなわち地殻変動で沈んでしまったとか。 クレオパトラの都はアレキサンドリアの沖の海底 で発見されたそうですが。 私は有明海に沈んでると考えてます。沈んだ原因 は普賢岳か阿蘇の噴火とこじつけてます。 もちろん証拠はありませんが。
前方後円墳と呼ばれている古墳がありますが、その「前」と「後」はどんな基準で決めたのですか。 また、どの写真でも、「後円」が上になっていますが、なぜでしょう。
古物店に、かわった仏像がありました。 まず、まるい台があり、中央に帽子をかぶった仏様が描かれています。 テレビで見る三蔵法師の方な姿をしておられます。 その上に、二つに分かれる円錐があり、分けると、中に仏様がほられています。 二つのうち一つは、起こった顔の仏様が、女性を前に抱いています。 左手に、ネズミのような動物を持っています。 二つ目は、易しい顔の仏様が、女性を抱いて、同じく動物を持っています。 円錐の表面には、おこった顔の仏様がそれぞれ違う表情で並んでいます。 黒い石で出来ているようです。 店主によるとチベットのもので、柱の下から見つかったものだということです。 ネットで、画像検索でも見つからず、質問しました。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
日本にも古代文字があったと聞きましたが、どのような文字でしょう？ それにまつわるホームページや本があったら教えてください。
いまさらのような疑問ですが、 さきたま古墳群の中にある、日本最大級といわれる円墳、丸墓山は古い過去では前方後円墳といわれていたことがあったと記憶しています。推定軸長１８０～２００m 大田天神山や舟塚山級の関東最大クラスの前方後円墳ということになります。 以前は稲荷山も円墳とされていたので円墳丸墓山が不自然ではありませんでした。 しかし当の稲荷山はいまは前方後円墳として再生されているし、むしろ現在の方が丸墓山のみが円墳であることに奇異を感じます。 丸墓山は円墳と断定されたのでしょうか。また丸墓山のみ円墳である背景というものは解明されているのでしょうか。
神社が出来る前の土地って、別のなにかがあったと聞きましたが、（古代）前権力のどういう土地だったのでしょうか？ また、なにか参考になる本があったら教えてください。
学校で、（春はあけぼの）を暗唱しないといけないんですけど、覚えるコツはありますか？ 宜しくお願い致します。
自分は歴史について興味をもっている 高校生なのですが・・ 歴史学科と考古学科ってどう違って どんなことが学べるのがわからなくて困っています。
昔の人は洗剤がないから、食器を何で洗ってた？
「芋」ってなんですか？ ジャガイモは「ジャカルタ」から来た「芋」 サツマイモは「薩摩」で採れる「芋」 ですよね？ じゃあ一体「芋」って何ですか? 日本独特の種があるんですか? 大陸から伝わってきたんですか? 日本人が最初に食べ始めた芋って…？ 気になって夜も眠れません。 どなたか教えてください。
縄文土器の縄目文様は、撚糸を土器表面に回転させてつけたものだそうですが、 「撚糸」とは何ですか。 植物の茎か繊維であるとすれば、その植物は一般的に何と考えられているのですか。 よろしくお願いします。
どうしても理解できない こんなに科学技術が進歩してＤＮＡだ、なんだかんだって言いながらも 迷宮入りしてしまう事件が世界中で沢山あるなかで 何百年前とか何千年前とかの事を、あたかも実際に見たような歴史書（教科書等）って 万人を納得させられる根拠があるのでしょうか？ ＦＤさえ改竄してしまって、あたかも真実のごとく報道して あやうく冤罪になりかねかった脆弱な体制の現代でさえも このような状態なら、それこそ昔の事は？ と思ってしまいます。あと何千年前の土器とか人骨だとか 言ってますが、ほんまかいな？と思ってしまいます。 元素だかなんだか知らないけれどそれの減っていく事によって時代がほぼ特定できる とかって言っても信じられないのは知識が足りないだけでしょうか？
考古学の整理作業（1次・2次整理）の従事者に必要だと思われる資格って何かあるでしょうか？
素人の単なる疑問ですが、わが国「最古の加工品の出土品」は何でしょうか。 縄文時代前期の丸木舟が京都府舞鶴市の浦入遺跡で見つかっていますが、これより古い出土品はあるのでしょうか。 ただし、土器・石器に関しては、「最古の土器・石器」で検索すれば、なんとか解りますので、これらを除きます。 縄文時代、狩猟や採集に使ったカゴや釣り針、あるいは耳飾りなどの装飾品が出土したことがあったのではないかと思います。 パソコンで検索できる程度の情報でよいですから、教えてください。 よろしくお願いします。
日本人はもともとどこからか来たのですか？どこかの民族から分かれて現在の日本列島に住んだのですか？ 日本語も韓国語もウラル・アルタイ語に属しているみたいで、つながりはあるんですかね。韓国と日本の祝祭の源流も知りたいです。素人ですが＞＜よろしかったらわかっていることや推測でも良いのでおしえていただきたいです。よろしくお願いいたします。
人骨発見　白骨死体と文化財の境界は？ 富山で6000年前の人骨が発見されたというニュースを見ました。そこで思ったのですが、警察沙汰になる白骨死体と考古学的な文化財の境界ってあるのでしょうか。何年前なのかによって決まるのでしょうか？詳しい方がいましたら、お教えください。
創世記（旧約聖書）の解釈 出エジプト記なんかでは神をヤハウェという唯一神で表現しています 創世記ではエロヒムと複数形のニュアンスで表現し、他の宗教色（多神教）が若干出てます しかし、創世記も出エジプト記も含めて一神教であるユダヤ教のモーセ五書です おかしくないですか？ 当時のユダヤ教徒は創世記の表現、複数形になったことに何の違和感も感じなかったのでしょうか 自分は創世記の1章と2章では作者が違う、創世記はバビロン捕囚のときに編集されたものである、と考えてます
聖書で神は自分のことを「われわれ」と言っています 唯一神ではないのでしょうか？矛盾してませんか？ 複数形なんですか？ それとも唯一神としたのは後世の人たちで、実際はギリシャ神話などの影響で執筆当初ごっちゃになってたのでしょうか？
　巨石人頭像がお出迎え　オルメカ文明展開幕 　http://www.asahi.com/culture/update/1009/TKY201010090176.html 　メキシコ文明だそうです。 　写真の巨石人頭像の写真は前にも見たことがありました。 　今回のように文明展の報道ではありませんでしたが。 　本物は見たことがありません（写真でも） 　1.　古代文明のものにしろ、その他の歴史上の物品は一般に、写真でも本物と模造品（どんなによくできていても）との違いが感じられると存じますが、それは私の思い違いなんでしょうか？ 　2.　もしそういう感じがどうしてもありうるとしたら、その原因や理由はなになのでしょうか？ 　どうぞ何かのコメントをお待ちしております。この展覧会にけちをつけるつもりは毛頭ありません。
処女懐胎（受胎）はやっぱり誤訳だったのですか 誤訳だ、いや誤訳ではない。という争いはよくあったらしいのですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%87%A6%E5%A5%B3%E6%87%90%E8%83%8E 欄外のところを要約すると そもそも原本から”処女”という意味合いはなかったということでしょうか そもそも聖書ってキリスト教徒からして、どれほど正しいと思ってるんでしょうか どれもキリスト本人が書いたわけではですよね キリスト教についてはかなり素人ですが、疑問に思い投稿しました
神戸市長田区の地震後再開発地区のマンションに住んでおります。 どちらかと云うと早く建ったマンションでその後近隣の空き地となった所に 次々マンションが建ち、その工事中がよく見えました。 かなり深く掘ると、そこで工事が停滞しました。なぜかと言えば、遺跡が見つかるからです。 内のベランダからも見えましたが、規則正しい丸い穴や、縦て横の側溝の様なものです。 一応測定や記録が終わると、ブルドウザーで壊されてしまいました。 長田という地名は山と海の間の長い田園地帯だったそうですが、 その遺跡が何の遺跡だったのか興味があります。 どこに聞くと教えてもらえるのでしょうか。また遺跡が何だったのか ご存知の方があれば、教えてください。 海と山に挟まれた温暖な土地きっと縄文の昔から人が住んでいたと思います。 よろしくお願いします。
古墳は大抵が地下というか土に埋まっています（という先入観を持っています）。化石もそうですね。たまに奈良の石舞台古墳やらイングランドのストーンヘンジのように剥きだしのままの遺跡もありますが、少数派のように思います。これはべらぼうに時間がたつと何でも皆土に埋もれてしまうと考えていいのでしょうか。たとえば黄砂がそうですが、宇宙塵や風で運ばれてきた土ほこりなどが平均的に地面に積もっているということでしょうか。なら地域差はあるでしょうが、平均年何ミリ（あるいは何ミクロン）というような値が出ているような気がします。それとも、古墳などが土に埋もれるのはそういった一般的基本的な理由はなくて、たまたま洪水などで土がかぶさったというようなそれぞれ個別のの理由がある、原則として土には埋もれるはずはない、ということなのでしょうか。ならば、たとえばインドネシアのぼろブどーるなども土の下に埋もれていたということですが、あれも火山灰がかぶさったというようなローカルな理由があるのでしょうか。気になったので質問しました。地学の問題かもしれませんが。
江戸時代の文書の解読 蔵の中を漁っていたところ、享保や天明、天保などと書かれた帳簿のようなもの（幅150mm長さ500mmぐらい）が多数出て来ました。 ですが、江戸時代の文書なので全く読めません。 そこで質問なのですが、地元の大学や教育機関に解読を依頼し、結果（内容）を教えてもらうことは出来るのでしょうか。 または、独学で解読するのは無理でしょうか。その際はおすすめの資料や書籍を教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
初歩的な質問ですが 昔の石で出来た橋とかドームはどうやって作るのですか？ 下から徐徐に積み上げても、素人考えではアーチの部分はすぐに崩れそうでどうやるのか さっぱり分かりません？ 紀元前のパンテオンとかは石で作ってますが、積み上げる時の接着剤とかは 何の材料を使ったのでしょうか？
古墳内部（石室等）の見学についての質問です。考古学初心者です。 今月内に奈良県へ旅行に行くのですが、その折に古墳の石室を見学したいと思ってます。そこで、まず最初に見学したかったのが以前ニュースになった「條（条）ウル神古墳」です。 しかし、條ウル神古墳は調査が終了したらしく埋め戻されており石室内の見学は不可とのこと。 限られた時間内の旅行ですから「古墳の所在地まで足を運んだけど石室の見学はできませんでした」というタイムロスは極力避けたい思います。 そこで質問なのですが、どこの古墳の石室が見学が可能なのか不可能なのか（見学可能な場合も鍵の有無等で事前申請の窓口があるのか等）の情報を知りたいです。情報の入手先をご存知の方々よろしくお願いします。 まとめて情報を入手できたらいいのですが、できない場合は、各市区町村の教育委員会に問い合わせるしかないのでしょうか？
９時に２度の震度５を観測、さらに多数の地震が発生... 架空ですが伊豆ではよくありますか？
昨日の２０時３０分と４時頃に宮城で地震はありましたか？
昨日の２０時３０分と４時頃に宮城で地震はありましたか？
未知の言語の解読で「発音」はわかる？ ヒエログリフなどの“古代”文字の解読では、シャンポリオンが解読する時、「コプト語」という、ヒエログリフの言語に通じる言語が存在していたおかげで文字一つ一つの「発音」がわかったそうですが、 では、地球外の天体や、ファンタジックな例えを言えば異世界などで、地球とは繋がりの無い、すでに滅んだ文明の、文字による記録（SF小説『星を継ぐもの』のルナリアンのチャーリーの手記みたいな）が発見されたとすると、 文字の意味がわかったとしても、 文字の発音はわからないんじゃないかな、と私は思うのですが、どうでしょうか？ つまり、地球文明が滅んだ後、地球に来た異星人が英語の百科事典（紙製だから当然音声機能は無い）だけを発見し、そこから英語を解読したすると、 「『sun』は『太陽』を意味する」といったことはわかるかもしれませんが、 「『sun』は『サン』と発音する」、もっと言えば、「『a』は『ア』『エイ』の音を表す。『b』は………」といったことはわからないですよね？
日本の城 は木造で、火攻めでおおわらわでしたが、 なぜ火がまわらないような構造（例えば、レンガ作りだったり鉄筋だったり） にしなかったのでしょうか？
縄文人がY染色体D2の単一民族に近い集団であって　縄文時代終焉近く朝鮮半島、あるいは中国からO２b、O3　型の渡来人が順次列島に渡来し弥生時代になり、D2との混成が日本人の基本をつくった。元々は半島にもD2はいたが　駆逐され今日ではみられなくなっと。というシナリオはよく聞くところです。 疑問なのは　半島では駆逐され列島では共存になったのかであります。渡来O２b、O3　は平和的で半島では攻撃的だったのでしょうか。同じＯ２ｂ、Ｏ３なら列島においても攻撃的と思うのです。中橋氏の少数渡来人の人口増加率を勘案したシュミレーションがあります　がその延長をかんがえればＤ２はやがて凌駕されているはずです。 あいは仮説が間違っており　縄文人は元々D2とO２b、O3の混成体であり　渡来人O2ｂ Ｏ３は極少数で先住民Ｙ染色体にはあまり影響を与えなかったのではないか。半島での民族の攻防を賭ける攻撃的O２b、O3は　海峡は渡ってこなかったのではないか　と思ったりしてます。 どなたか　合理的に　縄文から弥生、あるいは　今日のＹ染色体遺伝子の分布を説明して頂ければ幸いです。
土佐と蘇我氏の関係は 現在大学で蘇我氏について学んでいて、勢力争いをしていた大伴氏が瀬戸内ルートを確保していたため、対抗して日本海側ルートを蘇我氏が確保したというところまで学びました。 ですがその後、まとめとして土佐には蘇我氏や物部氏や秦氏の地名が多いと説明されたんですが、全くつながりが理解できません。なぜ高知県には蘇我氏の地名が多いんですか？
TK43型式とは？ TK43式型やTK209型式やTK217型式というのはなんですか？
世界的な考古学者ゴードン・チャイルドについて ヴィア・ゴードン・チャイルドという考古学者は日本では全く知られていませんが（相当古い人です）、西洋では相当有名なようで、インディ・ジョーンズの映画の中にもジョーンズ教授が名指しで彼のことを褒めるシーンがあるほどです。 一体この人はどういう業績を残した方なのでしょうか？ また例として、コーリン・レンフリューという考古学者は放射性炭素年代測定法を考案した今でも世界的な考古学者です。 あとは有名で知っているのならばシュリーマンぐらいです。 逆に人類学者や比較言語・民族学者でも構わないので、ぜひ私が知らない世界的な権威を持つ考古学関連の学者様とその業績を教えていただけると嬉しいです。 また考古学を専攻して、一般人が絶対に知らないような人を挙げてくださっても大歓迎です。よろしくお願いします。
女性は日本の神の一柱として数えられるでしょうか？ 渡部 昇一「日本史から見た日本人 古代編」に書いてある事に疑問があります。 一部引用しますと、「勃起した男根、その精液、さらにその連想から生ずる柱や巨木に対する信仰は、シャーマニズムにとっては本質的なものであった。だから、日本ではカミを一柱、二柱と数えるのである。」 神の数え方（○柱）の柱は男根に起因するのではないかという記述があって、それでは女性は死んだ後に神として数えられないのか、という疑問があります。 （あるいは今は数えられるが、日本神道がシャーマニズムとして形成された頃は数えなかったのかと） 更に言えば、別天津神と神世七代の内の最初の２代は「性別が明らかではない独り神であり」、残りは男女の対で一代と数えているようで、こちらも混乱しています。 一代とする神様は一柱としている神様とは別ものなのでしょうか？　
考古学のレポートについて 考古学と自然科学の学際研究について、課題・問題点、どうあるべきか、を3000字程度書くというレポート課題が出されたのですが、これらのことがのっていたり、書かれていたりするサイトなどありませんか？ または、考古学と自然科学の学際研究についてや、この課題・問題点について教えていただけたら幸いです。 回答よろしくお願いします。
夏至に８尺の棒の影が１尺５寸になる地点はどこでしょうか？周髀算経の謎 周時代の天文算術書「周髀算経」に、咸陽付近では夏至の日に８尺の棒の影の長さが１尺５寸になると書いてあるそうですが、影が短すぎます。 私の計算では、北緯34.50度での夏至の日の８尺の棒の影は約５尺５寸です。逆に１尺５寸の影ができる棒の長さは２尺1.8寸です。 計算式　影の長さ=棒の長さ X tan(34.50度) 基準の棒がもっと短いのか、観測地点が遙か南方なのか、それとも私の計算間違いか、どういうことだと思いますか？
イスラム教やヒンドゥ教にはクリスマスやサンタは来ないんですか？
鳥類は、恐竜の生き残りですか？ 鳥類は、恐竜の子孫であり、生き残りと言われているようですが ほんとうでしょうか？ また、その根拠を教えて下さい。
日本民族の成立は何時頃でしょうか？ ミトコンドリアDNAから日本列島には異なった時期に異なったルートでホモ・サピエンスが来た事が近年の研究で分ってきていますが、それでは学術的には日本民族の成立は何時頃でしょうか？
箱式石棺墓というのは、朝鮮半島にも多く分布していますか？
人類が言葉を持つようになったのはいつごろですか？ 鳥や動物も，鳴き声などで言葉らしいものを持つとされていますが， もう少しレベルの高い合図の域を越えた言葉（会話など）を持つようなったのはいつごろとされているのでしょうか。
邪馬台国の徳島説。地元が徳島なんですが、邪馬台国は近畿や九州でもなく徳島県であると言う説を聞きました。なんとなく信じられないのですが、一体、何が根拠でなんでしょうか？
世界の三大宝物！ 以前、世界の三大宝物といえば「ツタンカーメン黄金のマスク」「ミロのヴィーナス」「モナリザ」と言われていたように思います。 確か、日本にも昭和39年～49年の10年間にこの三つ全てが来たと記憶しています。 今時、三大〇〇なんて流行らないとは思いますが（汗）、仮に現在、世界の三大宝物を挙げるとすれば何でしょうか？皆さんのご意見をお聞かせ頂ければと思います。 ちなみに私ならツタンカーメンとモナリザに異論はありませんが、ミロの代わりに「月の石」なんかはどうでしょう・・・？（しかし、大阪万博の頃ならまだしも、今時月の石も世界中の博物館にあるし珍しくない？では、はやぶさが持ち帰る予定だったイトカワの砂！これも今回はダメそうですね・・・）
神社の鞭掛について 神明造りの神社以外で鞭掛がある神社（造）はありますか？ 大社造り系の神社を探してみましたが、鞭掛は見当たりませんでした。 かなり前に伊勢神宮で鞭掛があるのは神明造りだけと聞いた気もするのですが、この記憶も当てになりません。 よろしくお願いします。
質問です！平安時代のことについて調べているのですが平安時代の風習で印象に残っているものや 驚いたことって何ですか？是非教えてください！
漢委奴國王印と漢のトーテム (1)漢委奴國王印の持ち手？の動物？は蛇なのでしょうか？ (2)前漢、後漢のトーテムが良くわかりません。どうも秦の「鳥」とは違うような・・・・ (3)また漢時代の印章の全体写真がわかるサイトをご存知でしたらお願いします。 ネットで調べてもよくわかりません。宜しくお願いします。
縄文人と弥生人の相克の有無は? 外国の例では遺跡(ゴミ捨て場)から食人や戦闘死を覗わせる人骨が出るそうです。日本の遺跡から、それらを覗わせる人骨は出ていますか、いませんか。縄文文化と弥生文化は平和裏に移行したと考えてよいですか。 よろしくお願いします。
線帯文土器の画像は? 線帯文土器というものがあるそうです。形状と文様をよく見て取れる画像はありませんか。破片しかないのですか。 日本産でなくても結構です。 よろしくお願いします。
大学でテオティワカンなどについて書こうと思っています。 ですが、中々何から書き始めたらよいのか、 どこまで的を広げ絞ればよいのか困っています。 アドバイスよろしくお願いします。 決定ではありませんが、現在この構成で進めようと思っています。 序章 第1章～文明～ 1、年表 2、マヤとアステカ文明の相違 3、アステカとチチメカの関係 第2章～歴史～ 1、生贄の儀式 2、メキシコ植民地時代 ～征服されるに至るまで～ 第3章～テオティワカン～ 1、月と太陽の誕生～月と太陽のピラミッド～ 2、死者の大通り～メキシコ人の死生観～ 3、羽のある蛇、ケツァルコアトルとは 第4章～日本と比較してみて～ 1、日本人にとっての月と太陽 2、アステカ人マヤ人と古代アジア人の思想に共通するもの タイトルで必要ないと思われるもの、他の必要なものがあれば、アドバイスよろしくお願いします。
温泉料理 縄文時代や弥生時代にも 温泉の熱水を利用した料理は行われていたのでしょうか？
　水没による遺跡化 　http://www.asahi.com/science/update/0606/OSK201006050149.htmlにおいて琵琶湖岸の土地が地すべりを起して水没した可能性があるとの事です。 　1）仮にそれが事実なら、どんなものが水没した可能性が考えられるでしょうか？ 　2）その調査や引き揚げはありうるでしょうか？ 　3）近海にしろ海底の調査や引き揚げは難しいでしょうが、内陸部では地上のものが水没していたり、埋没している可能性のある地域としてはどこがありうるでしょうか？
研磨加工された石器に関して ジャレド・ダイアモンド著、倉骨　彰=訳『銃・病原菌・鉄』・・・・・2000年10月2日発行、第１刷 研磨加工を施し、刃先の長い石器を最初に作ったのは日本人だった。・・・中間省略・・・。ヨーロッパで石器が研磨されるようになる1万5000年も前のことである。 念のために質問します。 この記事は史実ですか。2000年10月2日発行では考古学界を揺るがす大醜聞が発覚する前です。件の捏造事件を知っていれば、著者がこうは記さなかったなどという事情はありませんか。 よろしくお願いします。
古代ローマやギリシャが戦争でとった戦略を沢山知りたいのですが、何か良い本はないでしょうか？
　シュメール文化とオリエント学会 　日本の列島には何層にも人が渡ってきて住んできていますね（というみなさんのお話です）。 　でも言語や心性の中核から、私たちの淵源って？といつも気にしてきております。 　ユダヤのある部族だとかシュメール人だとかも云われていますが、にわかに頷くこともできません。 　1）縄文時代の前の文化とか、人というのはありうるのでしょうか？ 　2）縄文の人や或いはその前の人は、前から日本の列島に住み、独自の言語と心性をどことも関係なく持っていたのでしょうか？ 　3）シュメールとはシュメルでありそれは“すめる”、つまり“統める”でもあるという解説もあります。 　　オリエント学の権威であられたお父様の三笠宮殿下は、日本の淵源をシュメールではないかと、直感されておられたのでしょうか？ 　4）“シュメール”と“縄文など”の共通性や類似性をたくさん指し示して、日本の淵源性を見る方もおられます。 　　類似と共通性は認めるのですが、それだけで淵源であるとする根拠にできるのでしょうか？ 　　世の中にには似ている事ってたくさんありえますよね。 　　無論、似ていることや共通のことの数と性格にもよりますが。 　5）シュメールと日本は何か関係があるのでしょうか？
邪馬台国九州説は、どうしてこうも往生際が悪いのか。 邪馬台国九州説を唱える人たちは、どうしてこうも往生際が悪いんでしょうねぇ。 最近次々と発見された新証拠によって、邪馬台国は畿内説でもはや間違いないのです。 マキムク遺跡が邪馬台国で、箸墓古墳が卑弥呼の墓。卑弥呼＝モモソ姫でもう確定なのですよ。 それを何をいまさら、九州説など唱えているのでしょうか。 じつに往生際が悪い。いい加減に負けを認めたらどうです。 フッフッフッ
関門海峡運河説 関門海峡が人工の運河であるという説を唱えている人がいるそうですが その根拠になるような文献や神社伝承その他などはあるのでしょうか？
中世のヨーロッパ人の身長はどのくらいでしょうか。 近世のものもお分かりの方がいらしたら、ぜひ教えてください。 あわせて、宣教師フランシスコザビエルの身長がわかったらさらに 幸いです。
フランシスコザビエルの身長を教えてください。 中々検索してもわかりません。どうか詳しい方ぜひお願い いたします。
天皇がお墓に入るとき、どんな衣裳を着るのでしょうか？ 最近、遷都1300年祭で、奈良県がにぎやかになっています。古墳の中に石碑があるのですが、1300年前とかの天皇が石碑に入ったとき、どんな衣裳を来ているのか気になりました。 どなたか、分かる方いらっしゃいますか？
古墳時代～江戸時代で 古墳が人為的に壊された または風水害などで古墳が壊れたという記録はありますか。
象について、聞きたいことがあります。以下は象の名称ですが、その英語の名称はなんでしょうか。 ステゴドン亜科のステゴロフォドン象・パレレファス象 ステゴドン象には、アカシエンス・ショウドエンシス・カントエンシスの英語の名称は何でしょうか。また、もし参考のWebページがあったら、教えてください。 よろしくお願いします。
縄文時代の水源 縄文時代は飲み水をどうしていたのでしょうか？ 小川で汲んだ水を貯めて（そして煮沸して）使っていたのでしょうか？ 井戸でしょうか？ 泉でしょうか？ 水源は特定されているのでしょうか？ 水源の遺跡はありますでしょうか？
古墳の樹木 古墳にはどういう種類の木が生えているのでしょうか？ 堀のある古墳よりも堀のない古墳の方が木の種類は豊富なのでしょうか？
天使の階級を創った人 このOKWaveで天使になぜ階級が あるのですか？と質問したところ、 ５世紀ごろ、偽ディオニシウス・ アレオパギタというひとが 「天上位階論」という本の中で 創ったと回答がありましたが、 なぜ、作者の名前に「偽」が付く のか分かりません。是非、 教えて下さい。
古代ギリシャはなぜ繁栄したか？ 古代中国やメソポタミア、古代エジプト のように肥えた土地が無いのに、 農産物や食糧はどこから供給されたのですか？ 島が多く海運には恵まれているとは思いますが。
キリスト教の天使の階級について キリスト教の天使にはなぜ、ヘルヴィムが第二位のように 階級があるのですか？
ギリシャ神話だと思うのですがこの図象の意味するところを教えてください。
18世紀末から19世紀初期のアンティークに入ったサインの意味を教えてください。 サインのアップを添付します。この頃のサインは古代文字がよくつかわれます。 壺が倒れて川となった背景に馬車から落ちる人の姿、ギリシャ神話にありましたね。 アポロンの息子でしたっけ、そんな絵面に入っています。 よろしくお願いいたします。
　群馬県は海だった？ 　http://www.asahi.com/science/update/0416/TKY201004160547.htmlで 群馬県で鯨の骨が出たそうですが、群馬県は海だったのでしょうか？
「生命の樹」について カバラ思想には「生命の樹」（セフィロト） の象徴図があるようですが、 これはどういった意味でしょうか？
「燔祭」について 旧約聖書の中に「燔祭」と いう言葉が出てきますが、 「人身御供」とどう違うですか？ 是非、教えて下さい。
イエス・キリストの系図 日本の古典や旧約聖書のユダヤ人には系図が あり、非常に人間的に出来ていますが、 新約聖書のイエス・キリストには処女マリアから 産まれて系図がありません。なぜでしょうか？
中国人と日本人は、正直、区別が付きません。 　ところが、その中間にある韓国の方々の顔形は、明らかに違います。 （目が尖がっている、というか・・。）こんなような顔形↓ http://images.google.co.jp/images?hl=ja&client=firefox-a&hs=BGq&rls=org.mozilla:ja:official&channel=s&q=%E9%98%AA%E7%A5%9E%E3%80%80%E9%87%91%E6%9C%AC&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wi 　言葉も、中国語は漢字だけで、カタカナ、ひらがなにすれば日本語です。 （返り点などを使えば、そのままでも解読可能） ところが、韓国だけは“ハングル文字” 　なぜ、こうなってしまったのでしょうか？
吉野ケ里遺跡はなぜ、「よしのが”り”・・・」と読むのですか？ 普通に読めば、「よしのがさと・・・」になると思うのですが・・・
例えば今日、誰かが面白がって黒曜石を割って打製石器のような形にして土に埋めておいたとします。それを後日考古学者が発見した場合、どうして石器時代のものではないと分かるのでしょうか。
かつての人類学は発掘された化石及び遺跡を調べ上げて分析を 行う自然人類学が主流でした。（というかそれ以外ありませんでした） しかし昨今の遺伝子技術の目覚ましい発展により、進化遺伝子学 が幅を効かせ始め、素人目には今やDNA解析を行わなければ 真実の姿が見えないとまで言われるまでになっている様な気がします。 そこで皆さんにお聞きしたいのですが、現在古人類学の各分野全体 の中では旧来の形態学、形質学の分野は実は隅に追いやられつつある アナログ分野という流れになっているという気がして仕方がないのですが その考えは間違っていないでしょうか。御意見お待ちしています。
昨日のナスカの地上絵とピラミッドの話は大変興味深く勉強になりました。稲垣五郎の案内も分かりやすかったです。しかし・・・ピラミッドにせよ、地上絵にせよ、ナスカの人々が神とあがめ畏れたのは何だったのでしょう。洪水などの自然災害を神の思し召しと考えたのは分かりました。シャチが沿岸に魚をもたらすことから神と尊敬されたのも分かりました。しかし、ピラミッドの頂上では通常、磐くらとよばれる神事を執り行う場所、あるいは神官がピラミッドの下部で祈りといけにえをささげ、ピラミッドの頂点に降臨する神がいたはずです。それは太陽神でしょうか。それとも・・・私は神とは宇宙船、宇宙人であったと思います。そうでないなら、ピラミッドは説明できてもあの巨大地上絵は説明が付きません。あの平坦な土地、ピラミッドから１４キロも離れた場所の巨大地上絵。空から出ないと図案が確認できない地上絵こそ、宇宙人を神として信仰した人々の証拠だと思いますがどうでしょうか？
どうして遺跡の柱は比較的よく残っているのですか？ 遺跡や遺産等が好きでわりとよく見るのですが、壁や天井は無くても、柱だけは残っているものが多いですよね？ （好きだけど詳しいわけでは無いので、ここで既に間違っているのかもしれませんが） 天井が崩落するのは何となく分かる気はしますが、壁もやはり崩落してしまうのでしょうか？ また崩落した後のものは？ 資材として持ち去られる等で失われるのでしょうか？ その場合、柱は？ わざわざ崩してまで持ち去らないということでしょうか？ 詳しい方、回答お願いします。
古代人は、常ならぬ自然現象に対して、神秘=神=祭事、というような思考法とか行いでしのいできたのでしょうか？
昨日も質問しましたが、先生に却下されましたので。 「なぜ？」と聞いたら、 「それは世界ではなく日本ですねｗｗ」言われたので、 また質問します、 今授業で国語の｛モアイの謎｝をやっていて、 授業中に先生が「今日中にモアイの謎みたいに謎の多い古代の建築物を探して、レポートに書いて明日みんなの前で発表してください」 と言われて、昨日「ザ・バズビー・ストゥープ・チェア」 と言うちょっとオカルト系にしたらわかっていたけど却下されました。 何か奥が深い古代の建築物はありませんか？
国語の授業でモアイについて習ったのですが、先生が 「今日中にモアイを超えるような、世界での解明できない不思議な所を探してきてください」 と言われたのですが、 みんなが知らないような何かいい情報ありませんか？ 仮設でもかまいません 都市伝説もＯＫです。 どうかよろしくお願いします。
陰暦って何日足したら陽暦になるのかおしえてください。。。
千年前の平均気温が何度とか、五百年前の平均気温が何度とか書いてあるものを読みました。 どうやって昔の気温を測るのでしょうか？
　どうぞよろしくお願いします。 　ネアンデルタール人は死者を埋葬する時に、一緒に花を埋葬していたことは、その場に残っていた花粉などから分かっているようですが、これは一体何のためだったのでしょうか？？ 　大きく分けると、宗教説と非宗教説とがあるようですが、現在の考古学研究においてはどちらが有利なんでしょうか？ 　あと、出来ましたらこの双方の意見が記されている書籍も教えていただけると助かります。
エジプトなどに見る古代の絵画で人は横顔ばかりなのは？ 　最近エジプトなどの考古学的展覧会を見る機会が多く、いろいろな古代の絵画を多く見ました。 　そこで疑問に思ったことは、人の顔が正面から見たものはほとんどなく、横顔ばかりなことです。しかもほぼ真横から見た絵ばかりです。 　これには何か理由があるのでしょうか、お教えいただけるとありがたいです。
近江谷、國母姓のルーツはどこにあるのでしょう。國母は国母という地名があるようですが、近江谷という地名は聞いたことがありません。五輪の両選手は北海道出身なので、出身地からルーツを辿ることが困難です。詳しい方おられましたらお願いします。
宗教画ではたいてい 「面長で、口ひげがあり、長髪を真ん中分けしている」 になっていますが、そういう記録は聖書にはないと聞きます。 では、このような容貌は、いつ誰によって成立したのでしょうか。
田舎の父が、近所から古い書類などをもらってきては解読を試みています。 知人宅の改築の際に襖から出てきたのなんのと喜んではいますが、 解読が順調に進んでいるようには思えません。 父によると借用書や契約書などが多いようで、そこから家系や家同士の関係を読み取るのが面白いらしいです。 80～100年前くらいなのでしょうか（私にはそれもわからないのですが）。 古文書の読み方how-to、みたいな素人向けの本ってあるのでしょうか。 もしくは安価で解読してくれるサービスや講座など。 父の楽しみを応援したいのですが、どうぞご助言くださいますようお願いいたします。
　 こんにちは。 札幌市北区にある北海道大学の近くの路上で昭和40年頃に拾った石です。 自分でネットで調べた限りでは昔の石斧の一種かと思うのですが時代や使用者や材質（石の種類）や土地との歴史的な関係などが知りたいと思っています。 推論なども含めて何かお分かりなる事が有れば教えて下さい。 表面は傷は多数ありますが滑らかに磨かれています。 密度が高いのか大きさの割には重く硬い感じで均質な感じです。 堅牢な感じでもろい感じはしません。 長さ約9センチ、幅約5センチ、厚さ最大部で約3センチくらいです。 色は深緑といった感じです。 よろしくお願い致します。 　
大学を教えてください　 　僕は、福岡県在住の高校一年生の男子です。 僕は、将来大学で縄文時代～古墳時代について調べたいと思っています。 その学べる大学を調べたのですが、九州大学は少し学力的に難しいのでできればそれより下ぐらい の国立大学を教えていただけませんか？ 　それと、大学卒業しての考古学関係の仕事を調べてみたのですが、学芸員ぐらいしか出てこなかったので よければほかの職業も教えてくれるとありがたいです。 　
早稲田大学の吉村教授率いる調査チームが、ピラミッド内部の人間が入れないような小さな穴に小型ロボットを入れて探索する　というテレビ番組を1年ほど前に観ました。 記憶が定かではないのですが、その小さな穴の先にドアのようなものを見つけて、そのドアを開けると新たな空間があるのではないか、、みたいな内容だったと思います。 「現段階では、そのドアを開ける技術がない、、」みたいな感じで番組は終了したと記憶しています。 その後どうなりましたか？ドアの先には何かあったんでしょうか？
昔々、はさみと爪きりがなかった時代 髪の毛と爪はどうしていたのでしょうか？
テレビントの木　とは、どのような木でしょうか。 旧約聖書のエゼキエル書６－１３（岩波文庫関根正雄訳）に記述があります。 英語のスペルでも結構ですので、教えていただけませんか。
三十三間堂の天井には鏡座というのがあったそうです。 説明で見ると、「虹梁の鏡座の下には明瞭な文様が見出される」とあります。 鏡を天井に貼っていたのでしょうか？ なぜその下に文様を描いたのでしょうか？ 鏡座とは、鏡を置く定位置なんでしょうか？
エジプト考古学に興味があります。大学で考古学を学ぼうか迷っています。そこでいくつか質問なのですが、 １、早稲田大学では、実際にエジプトで発掘調査にかかわる様な事ことができるとgooの質問に書いてあったのですが本当なのでしょうか？また本当だとしたらどのようにすれば行けるのでしょうか？ ２、実際に大学ではエジプトの考古学はどのようなことを教えているのでしょうか？ ３、海外（たとえばイギリスなど）の大学に留学することはどのようなメリットがあるのでしょうか？ ４、将来的にエジプトなど、現地で発掘にかかわることができるようになったり、学者になるのは実際どうすればいいのでしょうか。それはたとえば、早稲田大学→大学院絵と進み、さらに海外の大学に留学するなどしてもほとんど不可能なことなのでしょうか？ いくつもあってすみません・・・　どれか一つでも、どんなことでもいいので教えていただければ助かります！　
素朴な疑問（考古学ファンってどんな人）？ 四国に行ってましたが、車中のニュースで、邪馬台国・畿内説・卑弥呼の宮殿跡発見とか決定的な証拠ｅｔｃと熱心な解説、しかも発掘現場には今日だけで３，６００人、明日の予想は５，０００人が集まるとか言ってました。 研究者や考古学ファンの方には申し訳ないですが、田んぼや畑を掘り起こし、殆ど手作業で木片や穴を探し、出土品を求めておられます。 そして、現場の説明会となれば、雨の中、交通の便も悪く足場も悪い所へ多勢のファンが集まっておられるシーンを見聞しました。 私は、鎌倉以降の歴史・人物・忠臣忠孝の物語には非常に興味がありますが、誠に恥ずかしいのですが・・・神話の世界ｏｒ実在や心理描写の具体的な印象が無い考古学の世界は良く分りません。 教科書でも魏志倭人伝等の中に少しは話が出てましたが、推理小説的に所在や存在を推理する程度しか興味はありません。 （九州でも畿内でも、どちらに有っても居ても良いと思うし、推理小説的な興味しかない私には学説＆研究についてチンプンカンプンです。） そこで質問は、熱心な研究者の皆様には誠に失礼な事かもしれませんが・・・ ◇考古学ファンって、どんな方がどれ位おられるのでしょうか？ ◇考古学とは、年代的には、どの期間（ｅｘ、縄文から弥生時代）を指すのでしょうか？ ◇発掘現場や現地説明会の開催情報収集と参加資格、同好会的な団体があるのでしょうか、実際に見学会には、どんな内容や面白さがあるのでしょうか？ ◇考古学で注目の研究やミステリーのテーマーには、今、どんな人物・事件・対象があるのでしょうか？ お分かりになる部分だけで宜しいので、不勉強な私が厚かましい申し出で誠に恐縮ですが、何卒、よろしく教えて頂けませんでしょうか・・・。 お願い申し上げます。
縄文人の人骨が各地の遺跡で出ていますが、埋葬時の推定年齢は分かっているのでしょうか。 ヒトも自然界の動物ですから、狩猟・漁労・採集の生活では、長生きできないと思っています。 生物学的な見地からは、寿命は２０年とか、３１年ほどとか、推定されていますが、実際の発掘人骨の例ではどうなのか、気になります。 参考となるサイトを教えてください。よろしくお願いします。
水田稲作を核とするいわゆる弥生文化に同化せず、狩猟・漁労・採集を生活の基本とした縄文人もいたと思うのですが、４世紀以降まで続いた縄文集落遺跡を教えてください。 サンカのように山野を移動した人たちを除いて、定住した人たちの遺跡です。 よろしくお願いします。
かつて地球上で恐竜が繁栄していたころ、地上で生活していた生物は恐竜しかいなかったのでしょうか？
京都府長岡京市に、恵解山古墳があります。 この「いげやま」と言う名前は、どこから来ているのでしょうか。 全国には、「えげやま」と言う古墳もあるらしいのですが、それらと何か関係があるのでしょうか。 どなたか教えてください。
人ゎいつヵら服着た?? 文化の発達で、下半身を隠すことが、マナーになッたの?? (*´Д｀人)回答ォネガィ
メソポタミア文明期やそれに類する時期の Sacred Prostitution についての比較的入手しやすい邦語英語文献をご存じの方はいらっしゃいませんか。 ※以下以外のものでお願いします。 『聖娼』Ｎ・クォールズ・コルベット著　日本評論社(1998) 『聖婚』Ｓ・クレーマー著　新地書房(1989) 『売春の社会史』バーン ブーロー他著　筑摩書房(1991) 『売春の社会学』ジャン・ガブリエル・マンシニ著　文庫クセジュ(1964) Prostitutes & Courtesans In The Ancient World, Wisconsin(2006)
メノウのスカラベを持っているのですが、裏にローマ数字に似た文字のようなものが彫ってあります。 これはなんという意味なのでしょうか？
私が中学生だった頃ですが、友達とよく矢じりを拾いに歩きました。 雨上がりに畑に行くと黒曜石の矢じりが光って見つけやすかったものでした。 中にはきれいな三角形をした物がありましたが 小さな矢じりをよく加工して造ったものだと思います。 黒曜石の破片もよく拾いました。 固い黒曜石をどうやって加工したのでしょうか？ 教えて下さい。
恐竜の起源、祖先となるといつごろなのでしょうか？
日本では投網漁はいつ頃から行われてきたのでしょうか？ 私の母方の家には貝塚があり、貝殻や土器が出土しています。 以前に、野菜のウドの生産をしていた頃、深い穴を掘った時に 穴の開いた小石が数個出てきました。 投網の重石に使った物だと聞かされました。 今も母方の家に保管されています。 縄文とか弥生時代の頃にも投網漁は行われていたのでしょうか？
＞発掘現場での藤村の不審な行動に疑念を持った人からの情報提供に基づき、毎日新聞北海道支社がチームを編成しての取材に着手した。 とあるケド、 「不審な行動に疑念を持った人」の名前ゎアマを問わず広く知られているンですヵ？？ ９９％確信してても、新聞社に協力を求めるところがすごぃなぁと；； その前に、部分的証拠を手に入れていたのかな よろしく☆-(ゝω・　)ノ゛★
バタン♪Ю―(●^O^ ●)おじゃましマース 相沢忠洋さｎゎずーッと行商してたンですヵ？？ 1972年（昭和47）、宇都宮大学で講師を務める。 とぃうの見えるケド＞＜； あと、 ＞この頃の郷土史界は地元の富裕層（大地主、大商人などいわゆる旦那衆）や知識層（教員、医師、役人などいわゆる先生方）などで構成されており もあるケド、今も状況変わらなぃょね?? ヨロ━━━d(。ゝд・)━━━!!
今　話題の八ツ場（やんば）ですが 何故　やっば　　と発音しないのですか・・？
　カテゴリーの分類が分からなかったので考古学にしました。 　タイトルの通りなのですが、昔話として有名な『桃太郎』に登場する桃太郎は日本刀を持っているようなのですが、あの刀に名前のようなものは付いているのでしょうか？ 　自分なりに調べてみたのですが有力な情報が得られませんでしたので、もし知っている方がおりましたご教授願います。 　一応書いておきますと、ゲームの桃太郎伝説ではありませんのでよろしくお願いします。
　卑弥呼はシャーマンだったろう、ということを聞いております。 　◎これはほぼそうかも知れないと思っても遠からずでしょうか？ 　◎一般に祭政的シャーマンとは独自に国家とかの統治や政治を行うことと両立しえましょうか？ 　◎卑弥呼の時代にはもう古墳時代になっていたかも知れないというお話しもありますようですが、膨大な労働と人を動員したであろう古墳築造は国家権力とか、統治権力の存在を想像しても間違いではないでしょうか？ 　◎卑弥呼などシャーマンが国政を行うものでないとしたら、国政担当者として、卑弥呼などのシャーマン以外の存在を画けないでしょうか？ 　━シャーマンを利用しているかもしれない人物など━
＜辻畑古墳＞最古級の可能性　２３０年前後の築造か　静岡 静岡県沼津市東熊堂（ひがしくまんどう）の辻畑（つじばたけ）古墳が、日本最古級の可能性があることが７日、同センターと沼津市教委への取材で分かった。出土した高坏（たかつき）の素材や色、形状などから２３０年前後の築造と推測されるという。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20090907-00000020-mai-soci 古墳は奈良県あたりが発祥地と思っていましたが…。 今の時点で最古の古墳はどこの何古墳で、いつ頃の築造でしょうか？ また卑弥呼の時代＝古墳時代というのは定説になりつつあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
いつ頃から人類は生水を飲まなくなったのでしょうか？　 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
どこかで聞いたことがあるのですが　当時の人類の科学力では作成不可能っていわれたものですがこれってなんですか？ まったく関係ないですがカエルって夏　干からびますよね　 なんでこうなる前に他の所場所行かないんですか？
大阪府・奈良県・兵庫県・京都府の国公立大学で、考古学（日本ではない）が学べるところはあるでしょうか？考古学が学べる学部の名称が大学によって変わるので、途方に暮れています・・・。 お願いします。
cupulesの意味は？考古学関連だと思うのですが。 Jorakujiは神社仏閣なのですが何処なのか？
260日の暦の260日とは何に因っていますか？何にあわせて最初の一日が決まっているのでしょうか？
源頼朝の所縁の地？で遺跡の一部みたいなのを発見しました。 山奥の林道から逸れて道なき道を進んだ10キロ地点の超山奥で、です。 周囲は半径50キロは人の子一人住んでいないエリアです。 これは、然るべきところに連絡して調査を依頼すべきでしょうか？ 考古学に精通していらっしゃる方、ご意見をお聞かせ下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。 お願いします。 ツタンカーメンの妻、「アンケセナーメン」の発音・イントネーションを教えて下さい。 ツタンカーメンの名前はテレビやニュースなどでアナウンサーが言っているのを何度も耳にしているのですが、「アンケセナーメン」、この言い回しにイメージが湧きません。 日本人が発音しますと、何となく「ツタン・カーメン」などと区切りを入れているように思えます。 名前ですから別に区切る必要はないのですが、 ならばこれでゆきますと、 「アン・ケセナーメン」 「アンケ・セナーメン」 「アンケセ・ナーメン」 ということになるのではないかと思うのですが、このように区切る場所が違いますとアクセント・イントネーションも大分違ってしまいます。 どんな感じで発音したら良いのでしょうか、読み方が分りません。 「正しいと思える日本語読み」を教えて下さい。
縄文時代の、はにわの犬は何故首輪をつけているのですか？ 縄文時代は犬は放し飼いなのに・・・
　本日、アサヒコムhttp://www.asahi.com/international/update/0624/TKY200906240406.html　にて、ヴィーナス像の出土の記事がありました。 　http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/je/30110/m0u/%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%B9/　によれば、ビーナスって、ローマ神話の愛と美の女神だそうです。 　出土した像は、ローマ神話の愛と美の女神の像なのでしょうか？ 　単なる修辞表現なのでしょうか？ 　出土した像は、女性象ということなのでしょうか？ 　どうぞよろしくお願い申しあげます。
もともと、日本には文字がありませんでしたが、日本人の名前に漢字が使われるようになったのはいつごろからでしょうか？ また、なぜ漢字が使われるようになったのでしょうか？ 律令の頃の戸籍登録と何か関係があるのでしょうか？ あと、日本人の名前に漢字が当てられた頃は、現在のように漢字の意味などを考えて漢字が当てられていたのでしょうか？ それとも、「音」を借りていただけで、当てられた漢字自体に意味はなかったのでしょうか？
古代の文字というと、ヒエログリフや突厥文字などがありますが ウィキをみるとたいていラテン文字による転写が書かれています。 そこで思ったんですが、すでに滅んだ文字なのになぜ「発音」がわかるのでしょうか？ 古代の音楽。 たとえば今様などが楽譜に残されていても、文献に書かれていてもそれを再現することは不可能に近いと思います。 そういう「音」がわかる学問があるのでしょうか？
論語を読みたいのですが、読み易く理解しやすい物は どのような本でしょうか？
總持寺（横浜市鶴見区）に安置（非公開）されている石頭禅師（即身仏）の資料・文献はありますか？
よく前歯が抜かれた人骨について「当時は抜歯の風習があった」と書かれています。 なぜその人骨の歯が抜歯されたとわかるのでしょうか？ 長い年月に地中に埋まっている間に歯の部分が無くなってしまったとか何らかの関係で生前抜けたとかも考えられるのですが・・・ 例えば私が死んでそのまま埋葬されて千年経って掘り起こされた時に「この人は親知らずを抜いた痕跡がある」ということもわかるのでしょうか？
邪馬台国、または古事記などの倭建命の時代の、人々の生活などを、イメージ図で紹介したサイトを教えてください。 紀元後３世紀？でしたっけ。その時代の日本の文化を知りたいのです。 倭大国がどこにあったかはどうでもいいです！ 髪は耳の横で纏めるの？ どんなものを食べていたの？膳はどんなことをしていたんですか？ 命、王、比売、どこが違うの？ 古事記や日本書紀で 登場人物の名前から、男女の判断の仕方とか、、、、 専門家の方でも構いませんが、小学校５年生でも解かるような、説明とかサイトを教えてください。 絵が見たいんです！
こちらのページのこの画像のカフラー王のピラミッドの前の 小さなピラミッドは何なのでしょうか。 http://www005.upp.so-net.ne.jp/nanpu/history/egypt/maps/images/pyramid_complex.gif クフやメンカウラー王の近くのピラミッドには王妃のと 書かれています。これらとはまた違うものなのでしょうか。 旅行された方や何か些細なことでも構いませんので、 ご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
こちらのウィキペディアのページなのですけど、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Abu_Simbel_Temple_May_30_2007.jpg 何という名称でしょうか。 それぞれのモデルは誰でしょうか。 ご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
大和朝廷の大和（ヤマト）は国号でしょうか
「子」はなぜ「ネ」と読むのでしょうか？その由来を聞いています。
60年近く前に四大文明を教わりました。 最近の考古学の進歩から見て、今、四大文明を選んでもやはり60年前と変わらないでしょうか。 ５大文明や六大文明とする方が適切でしょうか。 黄河・長江文明は、都市の規模や建造物の大きさの面で他の文明と比べると少し見劣りがするように思うのでこんな質問をしました。 素人がふと思った疑問ですから、文明の定義や王権の定義をどうするのかといった、難しい話は避けて回答をお願いします。
各種の自然科学が発達したのはヨーロッパなのはなぜなのでしょう。 世界中に優れた文明はありますが、物理、化学、生物の分野では ヨーロッパのみが抜きん出ていますよね。新大陸でも数々の発明発見は なされていますが、それらはヨーロッパからの移住とともに持ち込んだ基礎知識・技術が無くしてはありえません。産業革命以後の、現在のほとんどの文明社会を形造る知識、技術はなぜアジアでもアフリカでもなくヨーロッパで花開いたのでしょうか。 教えてください。
古典の宿題なんですが、訳がわかりません(;_;) 原文は、【にほの海や月の光のうつろへば波の花にも秋は見えけり】 です。 もし、掛詞や、係り結びなど、特徴も知っていたら、教えてください!!! お願いします_(._.)_
はじめまして。 大学で他学部を卒業し、社会人を２年間やっていましたが、考古学を学びたく、会社を辞めて今年いっぱい受験勉強をして来年大学に入りなおして、院まで行って考古学者になりたいと思っています。 エジプト考古学をやりたいので、早稲田大学を希望しています。 一度大学を卒業しているので、学士入学も考えているのですが、募集枠が少ないので一般受験と両方受けようと思っていて、現在予備校に通っています。 それで今日、予備校の先生に相談してみたところ、 聴講生（もしくは科目等履修生？）で２年くらい勉強して、 その大学のゼミに入って、院を受けるのが早くていいのではないか、 というようなことを言われました。 早稲田ではオープンカレッジのようなものはありますが、そこでは専門的な勉強ができなさそうでした。 それに科目等履修生も文学部は募集がないようです。 相談した先生が、春期講習の先生で、普段は別の校舎にいるようですぐには確認できそうになかったので、ここで質問させてください。 聴講生・科目等履修生として勉強→大学院受験　を考えたとき、 ・早稲田ではできなさそうなので、他大学で聴講生・科目等履修生として考古学の専門的な勉強ができるところはあるのでしょうか？ ・そもそもそのような立場でゼミに参加などできるのでしょうか？ ・おそらくゼミに入れなければフィールドワークなど実習の経験ができないと思うのですが、それでも大学院には入れるものなのでしょうか？ 考古学者を目指しているので、きちんと大学生からやり直していくのが一番いいような気もするのですが、上記のような方法でも実現可能ということでしたら、今のうちに検討だけでもしておきたいので・・・。 そういう情報をお持ちの方がいらっしゃったらぜひ教えてくださいっ＞＜
小さい頃、家にあった本に、見開き２ページを費やし 「栄華の夢漂わすメソポタミア」と題して 荒野の中に建っているらせん状の塔の白黒写真がありました。 塔の周りのらせんの通路を人が登っているのが写っていました。 私にはなぜかその言葉と写真がものすごく魅力的で 頭に焼き付いているのですが、その後、他では見たことがありません。 戦争で破壊されたのかもしれないと思うようになりました。 この塔について、ご存知の方どうか教えてください。
人類が猿から進化したと証明できる、猿人と人類の中間の頭蓋骨は、発見されているのでしょうか？
日本以外の国の墳墓の多くには被葬者の墓誌銘というものが見られますが我が国では天皇陵と言われているものでも多くは明確に被葬者が解るものが少ないようです。では何故日本の墳墓には墓誌銘が無いのでしょうか。埋葬当時は誰が埋葬されたかは皆知っていたから墓誌銘が無いという説を聞きました。当時の人達は将来被葬者が判らなくなるという心配が無かったのでしょうか。又死者の甦りの思想は無かったのでしょうか。祟りといったことも影響しているのでしょうか。お教え願います。
先日、古代ローマのアピキウスという美食家が残したレシピ集の翻訳本を買い、読みました。 「ガルム」や「シルフィウム」といった、レシピの中でも頻出するけれど、現在ではもう廃れてしまった調味料に関しては注釈が載っていたのですが、同様に頻出する材料に「脳」という材料があります（何の動物の脳か、注釈はありませんでした）。 古代ローマではどういった動物の脳をよく食べていたのでしょうか？ 気になるので、ご存知の方教えてください。
　何か芋虫の形の和菓子を作ったひとがいるとのこと。 　その画像を観ると、何か勾玉を連想します。 　勾玉はそのほかに、たくさんのものに似ています。 　中国の太極図の中の陰陽や水や風の渦、或いは雲や巻貝なども、そして胎児や、何かいわゆるForceというようなもので括れそうな、共通性ではないかと思われる格好です、勾玉は。 　勾玉の形はどうして、あのような形になったのか、とても不思議です。 　ご想像や感想、何でも結構ですので、何かご投稿ください。 　ご知見であれば、尚更ありがたいです。どうかお願い申しあげます。 　単なる偶然の結果なのでしょうか、技術や材料からのことでしょうか？ 　勾玉は僧職のほかに、どんな役目があったのでしょうか？ 　何か護身のような観念でもあったのでしょうか？ 　どうかよろしくお願いします。 　思いや感想でも結構です、どうかお願いします。
『吾妻鏡』には尼二位が三種の神器を抱いて入水する件があります。 私は草薙の剣は未だに壇之浦に眠っているのでは…と思っています。 古戦場ですから、様々な武具が落ちていても不思議ではありません。 宝剣？ですから、恐らくどの時代の太刀とも異なるとは思います。 そこで、剣は鞘に入っていた、すぐに海底の泥に埋もれた…等の条件で、830年経つと 腐食はどこまで進むのでしょうか。 また泥はどれくらい積もるものでしょうか。 また、この徳川埋蔵金よりもロマンのある発掘、捜索を誰か実行した人、している人はいるんでしょうか。
奈良県天理市の黒塚古墳はの三角縁神獣鏡33面が出たことなどで有名ですが 人骨はあったのでしょうか。 被葬者は誰だと考えられていますか。
確か2004年頃に衛星写真でスペイン南部のドニャーナ自然国立公園の中にアトランティスのものと思われる建造物が発見されたという記事を見たのですが、その後、どうなったのでしょう?調査とかされたのでしょうか? また皆さんはアトランティスがどこにあったとお考えでしょうか?
オーパーツと呼ばれる、学術的にその時代の存在性を否定されている、 或いは、その時代の存在性を超えていると解釈されている遺物が、数多くありますが、その真実や真贋はどうなっているのでしょう。 学術的に整理がつかないからそうなっているのか 学術的以外の分野の人達が勝手な解釈をしているだけなのか 或いはあやしい捏造品なのか 面白おかしくも取り上げられて話題にはなりますが、それだけで終わってしまう物が殆どのようです。 素人の私が思うのには 勝手な解釈を下している物が多いように見受けられます。 専門家の方々はいかがお考えでしょうか。 一例を上げますと ロシアのウラル山脈の近くで発見されたという極小のスプリング類なのですが、 何十万年前のものとか言われていますが・・・ ０．００何ｍｍとか言われていますが・・・ 到底信じがたい話です。 ０．何ｍｍかのスプリングは現在製作されてもいるようですが。 確かな専門家の意見がまったく無いまま、情報だけが勝手に流れているので、面白おかしく時々取り上げられるだけで終わってしまっているような気がします。 結局はガセネタ、贋作の類だろうと思ってしまいます。 ですが、もしこれが本物だったとしたら、余りにも大変な貴重な遺物と言う事になります。 オーパーツ全般について、また上記の事についてご意見を頂きたく思います。
考古学で言われる文化的形成過程と自然的形成過程とは何ですか？ 意味と違いを教えてください。よろしくお願いします。
我が家の神棚を掃除していたら古い御札が出て来ました。それには黒巖神社・・・守護とあり社務所印と水引も残っています。あまり聞き慣れない神社なのでネット検索しましたがヒットしません、黒巖神社自体私の住む備後地方に見当たりません、発祥地、由来でも解ればと思いお尋ね致します。
マヤ歴に詳しい方教えてください。２０１２年１２月２１日に終わっていることは知っているのですが。誰が、どのようにして創ったのかなど、知っていますか。終末思想だけでなく、何かもっと深い意味があるような気がします。
宅地造成などの開発許可以前に、埋蔵物の確認調査⇒文化財出土⇒開発許可可否の検討などの手順・期限・担当機関などの事例や簡単な法令などが見れるサイトを探しています、ご紹介を御願い致します。
太陰暦は近頃まったく使いませんが、日本も昔は太陰暦を使っていましたよね。 それで閏月の7月29日は現在では何月何日になるのでしょうか。 そして太陽暦(現在世界中で使われている方で)3月8日は太陰暦では何月何日になるでしょうか? マニアックな質問で申し訳ないのですが、ご回答いただけるとうれしいです。
自分は今京都の通信制に通う高校2年生で、進路をどうしようかと迷っていましたが、 つい最近とある出来事がきっかけで、考古学の道に惹かれました。 そして大学も考古学を専攻しようと決意したのですが、正直どこに行けば良いのかが良く分かりません。 自分としてはマヤ文明やアステカ文明などを勉強したいのですが、京都の大学で当てはまる所はあるでしょうか？ また、その場合試験対策として何を勉強しておけば良いでしょうか？ 如何せん通信制の身であり、成績の方も芳しくありませんが、ようやく見つけた夢なので必死で頑張りたいと思います。 ご回答をお待ちしております。
人類の農耕と稲作の起源について調べています。 いくつかの説があるようですが、定説となっている発祥地と年代などについて、原典とされている資料と合わせてご教示いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
昔、紙がなかったころ竹や木を薄い板状に削ってひもで束ねたものに、文字を書いていたのは、ご存じだと思います。その束ねたものを「竹簡」とか「木簡」といいますが、ではひもが切れてばらばらになってしまったものは何というのでしょうか。 本で読んだ記憶があるのですが、忘れてしまいました。 どなたかご存じでしたら教えてください。
メルゼブルク呪文書に書いてある呪文をなるべく多くの量知りたいです。 できれば翻訳と共に教えていただけるとありがたいと思っています。 自分で探した限りではあまり見つからなかったので、よろしくお願いします。
こんにちは。エジプトの考古学に興味があるものです。エジプトのギザで過去に行われた発掘調査を調べたいのですが、たくさんありすぎて良く分かりません。何か手っ取り早く調べられる、文献かサイトを知りませんか？過去の調査名と調査場所、調査機関等が年表みたいになっていると一番良いのですが・・・　英語のものでも大丈夫です。どなたかお知りの方宜しくお願い致します。
スフィンクスは世界最古、最大の石造彫刻品と言われていますが、 造られた正確な年代はまだはっきりしていないようです。 一万年以上前という説もありますが、どうでしょうか？ 太古のエジプトに大雨が降った時期があり、スフィンクスの胴体の石 を激しく侵食した跡はそのためによるものだと言うのですが・・・ 写真でしか見たことはないのですが、首から顔にかけての部分はあまり 侵食されていないようにも見受けられるのですが・・・ それと、人の顔をもったライオンの半神半獣としてのデザインですが、 ピラミッドとの組合せを見るときに感じるのは、完璧に対照的なデザイン性だと言うことです。 ピラミッドは純粋形態（抽象形態）であり、スフィンクスは自然形態です。 この二つの偉大な建造物が対照的なデザイン性を持って組合せられているという事にも秘密があるような気がします。 普通の遺跡では二つのデザインが適当に組合せられて美しく飾られているのですが、これは全く違うのです。 直線的なデザインは理智や法則、永遠性を表し、曲線的なデザインは 自然で有限な現実性を表していると思います。 誰かこの対照的なデザインの組合せの秘密を知っていましたら教えてください。
縄文時代の海岸線を示す推定図を入手できましたが現在の地形図を海岸線・低湿地と異なります。　「古墳が縄文時代の水着際の小高い所に集中しています」説明したいのですが、 　現地は現在の2級河川で流域も狭く堆積で海岸線・低湿地が後退したとは推定できません。　また山地も標高も低く、老年期で多量の扇状地状に堆積が出来るような地域ではありません。 　ある講義の合間に、「○○時代の以降に海面・水面が下がった現象です」と聞こえましたが演題と関係なかったので質問出来ませんでした。 　 質問(1)、この様に広範囲に日本海の海面・水面が下がったのでしょうか、現在までに水面が8ｍほど下がると推定図と現在の地形図で違いが理解できるのですが。約4500年の間に8m程隆起したとしたら大規模過ぎるとおもいます。 質問(2) この様な海面・水面が下がった現象を一言で言い表す言葉を教えてください。　現状の「地球温暖化」みたいな広範囲の方が一応理解できる定義的な・表題・キーワード的な言葉があるのでしょうか。　
人類の祖先はアフリカ中部で発生し、その後世界中に広まったそうですが、アフリカからヨーロッパやアジアへ最初に渡った人類の祖先は何人くらいだったのですか。
古文の質問です。大江山という物語の中で、 丹後へ使はしける人は参りたりや。 という文がありますが、「参り」は謙譲語だと習いました。これは、このセリフを言っている定頼中納言が小式部内侍に敬意を表しているという事なので、自分なりに理解して、このような文と一緒ではないかと思いました。 私の母は先生のお宅へ参りましたか。 私の母＝丹後へ使はしける人、先生＝小式部内侍 理解が間違っていたら指摘していただけるとうれしいです。
世界の終末を『ラグナロク』と言いますよね。だったらその反対の『世界の始まり』は何と言うのか教えて下さい。
　本日http://www.asahi.com/national/update/0928/TKY200809280050.htmlにて、桂宮様のご病気の報道があり、不謹慎ですが存じ上げなかったので、検索したら崇仁親王様のお子様のようでした。 そして、崇仁親王様について確認しているときに、女性神に関心を持っております私の中をひく画像に遭遇しました。 　www.1mcc.com/mac/mikasanomiya-iwakuni/PC150029.JPGなのです。 　これは多分、崇仁親王様のご研究のオリエントの出土品だと存じます。 　どこの出土で、なんという名称が賦与されている出土品かご存じでありましたら、どうかお教えくださるよう、お願い申しあげます。 　なお、開いているページのＵＲＬを貼り付けます。 http://bsearch.goo.ne.jp/imgdt.php?TNUM=96&FR=1&MT=%BF%F2%BF%CE%BF%C6%B2%A6&DOC_ID=www.1mcc.com%252Fmac%252Fmikasanomiya-iwakuni%252FPC150029.JPG&SNUM=1&PURL=http%3A%2F%2Fwww.1mcc.com%2Fmac%2Fmikasanomiya-iwakuni.htm&THNURL=http%3A%2F%2Fthumb1.goo.ne.jp%2Fimg%2Frelay.php%3FSV%3D0004%26THN_URL%3D%2FTN%2F001a%2Fd25366ac303d4137b59f0cb8f14f7036
「Droughts, Food and Culture: Ecological Change and Food Security in Africa's Later Prehistory」という本を書いた、 Fekri HASSAN はどの大学に所属しているのか教えてください。
趣味レベルの話ですが、　古墳の分布図とその時期の地形図を重ねて川や海岸線から古墳との関係を見たいのですが考古学に詳しい方は何処で入手されているのでしょうか。 　国土地理院の現在の地形図に、海抜10mで色塗りしても、古代の海岸線とは違うようです。　博物館などで見たり、コピー出来るのでしょうか。
うちの本家の家宝のなかに、元禄時代の有名な武士の手紙があるのですが、 うちの親戚は誰も読むことが出来ず、意味が全然わかりません。 このような場合、この古文書を読んでくださるかたはどのようにして探がせばよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在大学三年生ですが、就職を考えてはおらず、大学院進学を考えています。 現在の専攻（専攻らしい専攻ではありませんが）、ではなく考古学を学びたい、研究したいと思っております。 このように専攻を変えて考古学を学びに大学院に進学することは現実的に考えてどうなのでしょうか。一般論、募集要項の要件としては、特に問題ないことは知っていますが・・・ 専攻を変えたいのなら他大学へ編入すればいい、と思われるかもしれませんが、現に去年受けました。しかし地理的に自身が受けられる大学の、考古学の専攻コースの受け入れ人数が毎年一人らしく、前回は落ちてしまいました。今年も受けようと思っていますが、やはり倍率数倍で一人しか採らないということで、駄目もとで受ける、という気持ちは強いです。 ちなみに特に考古学関連で就職を、とは考えていません。 思いっきり自分のやりたい学問を学んで、研究をしてみたいだけです。
Toby A. H. Wilkinson氏は現在どの大学に所属しているか教えてください。
最近日本の古代の勾玉の形状のルーツについて調べたのですが、そのうちの、「胎児の形状を模した」という説に関して質問です。 確かに生命の象徴である、という点で何となく神秘的な印象の説だと思うのですが、 だとすると古代人はどのようにして胎児のカタチを知ったのでしょうか？ 確かに、胎児のレントゲン写真と勾玉の形状は直感的に似ていると思えなくもないのですが、古代にそんなものがあるわけでもなく、 さらに、生まれた後の赤ん坊では形状のイメージは重なりにくいと思います。 …まさか他の方法で胎児を見たとは、思いたくないですし； どうやら「レントゲン写真で胎児を側面から写した写真」とは似ているとは思うんですが、それ以外ですとどうにもイメージがリンクしません。 この点皆さんはどのように解釈しているのでしょうか。 何かご存知のことがあればお教えいただきたいです。
素人の素朴な疑問なのですが、テレビでよく目にする壁画はすべて横顔です。それにはなにか意味があるのでしょうか？また顔が正面を向いたものはあるのでしょうか？
「積石塚古墳」・・・何という古墳か読み方を教えていただきませんか？「せきいしづか」でしょうか？
　この夏、考古学専門の博物館で博物館実習を予定している大学生です。博物館実習でどのようなことをするのか、その具体的な内容についてあまり情報が入ってこなくて（特に、考古学専門の博物館について）、不安に感じています。それというのも、私は考古学専攻なのですが、実測や写真撮影などの実技系がたいへん苦手で、博物館実習で実測などが中心的内容だった場合、それ相応の心の準備が必要だからです。 　博物館実習経験者の方、また博物館関係者の方などで、考古学専門の博物館における博物館実習の内容について何か知っている方がいらっしゃいましたら、ぜひご教授ください。また、何かアドバイス等がありましたら、ぜひうかがいたいです。
キリスト教では進化論を否定しています。 猿と人間はまったく別の生き物です。 しかし現在の物理学では進化論が一般的です。 僕はまったく専門的なことはわかりません。 猿が進化して人間になった。 そういわれても否定しません。できません。 しかしキリスト教のように神がつくったと言われても理解できません。 ただ思ったのは猿と人間。 別の生き物にせよ、同類にせよ、そう中間の生物がなぜいないんですか？ 猿と人間の中間の生物がいてもいいように思うんですが・・。
火事にあった状態で、考古学的に冷蔵庫、コンロ、テレビを説明するとしたら、みなさんはなんと説明しますか？実は大学の課題でこういうものを書かなければいけないのですが、これらの素材がわからず、困っています。参考にさせてください！
考古学者のシュリーマンはとても語学に堪能だったようですが、何ヶ国語が話せたのでしょう？具体的に何語が話せたかご存知でしたら教えてください。
ギザのスフィンクスは、一般的にカフラー王時代の遺跡と考えられていますが、誰がどういう根拠でスフィンクスをカフラー王の時代の遺跡としているのでしょうか。 教えてください。
　漢字の起源となった甲骨による卜占についてお教えください。 　1. 甲骨の卜占でお伺いするご意志などは、どういう存在のそれなのでしょうか？ 　2. 自然神でしょうか。祖先神でしょうか。 　3. 漢字の起源となった甲骨による卜占をしていた時代においては、どんな神が信じられていたのでしょうか？ 　どうかお教えください。
運動会でスフィンクスのハリボテを作ることになったんですが、グラウンドに現在のリアルな色（砂みたいな）のスフィンクスはさえません そこで、ツタンカーメン色のスフィンクスを作ろうと思うんですが、実際のところ建設当時からただの砂だったんでしょうか もともとがツタンカーメンの色だったなら誰でも納得するんですが。 よろしくお願いします。
北欧の歴史、言語、遺跡や神話について学びたいと思っています。 大学をさがしているのですが北欧神話が勉強できるところはみな文学部で、考古学専攻？考古学部？では北欧についてのものがみつかりませんでした。 私が勉強したいのは ・北欧の歴史←遺跡（昔から興味があったので ・↑考古学(科学含 ・北欧神話（↑をふまえて勉強したい ・北欧の言語(↑のため 現在理系クラスにいるので早く決めないといけないため迷っています。（受験科目etc...） (科学が好きなので文学よりは考古学に進みたいです。） この分野が勉強できる大学はあるのでしょうか？ やはりどちらかに絞るべきでしょうか？
よく地球46億年の歴史を1年にあらわしたら・・・というカレンダーがあると思いますが、今回のこのことを題材にカレンダーを実際に作ってみたいのですが、どうもあまり詳細に書かれているカレンダーをみつけることができません。 どの程度詳細か？といわれると文で表すのは難しいのですが、レベルが中学生、高校生レベルではないのでそれなりに詳細なデータが載っているもの。ということなのですがそういうのがあるサイト等ご存知の方がいらっしゃいましたら是非助けてほしいです。 よろしくお願いします
イギリスにあるストーンへイジは穴に埋められていたわけでもなく洞窟に入っていたわけでもないのに長い間外に放置されてい他にもかかわらずどうして長期間、そのまま残っていたのでしょうか？教えてください。
28日の朝日の朝刊の一面トップに、 歴史上の人物の業績を6年生に問うた正答率についての記事があったのですが、↓ http://www.asahi.com/national/update/0627/TKY200806270286.html そこに卑弥呼の絵が載っていました。 ザビエルやペリーは昔からいつも決まってあの絵が使われるのですが、 最近では卑弥呼にも決まって使われる絵があるのでしょうか。 この絵の出典をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。
はじまして！ 私は少し前からインカ帝国とかエジプトのツタンカーメン とかマチュピチュとか古代のことに興味がありまして 少し知識をつけたいなと思っているのですが なにかそのためにいい本などはありますか？？ 学生なんで通学中とかに読みたいので文庫本などがいいです。 よろしくお願いします。
今から５，０００年前の日本の気温は現在と比較してどうだったのでしょうか。海抜も分かったら教えてください。
　恐竜の大量絶滅について教えてください。 　白亜紀以後の恐竜の大量絶滅は隕石の衝突によって起こったものであるということを聞いたことがあるのですが、その他に火山説というのがあるという事を知りました。隕石説に関してはある程度理解できたのですが、火山説に関してはインターネットや文献で調べてみても、大した事が載っておらずいまひとつ理解できません。（私の調べ方が悪かったのだと思いますが・・・） 　そこで質問なのですが、火山説とはそもそもどういった根拠に基づい て、どのように展開されていったものなのですか？また、現在ではなぜ隕石説が通説となっているのですか？ 　それと、英語の文献に「Signor-Lipps Effect」といったものがよく見られたのですが、これは火山説と何か関連はあるのですか？ ＊当方、考古学や地質学を専門に学んでいるわけではないので、もし見当違いの質問、言葉の用法をしてしまっていたらすみません。ただ、初歩的な知識は備えているつもりですので、もしよろしければ詳細に教えていただけると有り難いです。
大阪・奈良の古墳について、有名無名を問わず、詳しく書かれた書籍、または地図を本をご存知でしたら教えていただきたいのです。 この夏、休日を利用して大阪南部や奈良県の古墳を見て回りたいと考えていますが、一般の地図では天皇陵や有名な史跡くらいしか掲載されておりません。 一般にはまるで知られていないようなものも訪れてみたいのですが、恥ずかしながらどのように資料を探せば良いのかも判らず、途方に暮れる思いです。 とりあえず明日、大阪府立図書館で司書さんに相談してみようかとも思っているのですが・・・ どうかご助言のほど、よろしくお願いします。
考古学者の金子浩昌さんの著作目録が、わりと最近出版されたそうなのですが、何というタイトルなのでしょうか？ご存知の方、教えて下さい。よろしくお願いします。
マヤ・インカ・アステカ展に行きました。土器の色のオレンジと言うか 朱色と言うか独特の色合いの原料はなんですか？植物だろうと思いますが、土そのものかも？
「弥生時代になると、朝鮮半島を経由して多くの北方系のモンゴロイドが渡ってきます。彼らはコメや金属の道具を伝えました。彼らは縄文人と混血して、その子孫が九州北部から瀬戸内、近畿にかけての地域に多く住んでいました。」 上記の説明文は、ある歴史博物館のHPの一部です。 この例に限らず、このような記述はよく目にします。 「彼らはコメや金属の道具を伝えました。」と書いてありますが、想像をたくましくしていきますと、次の疑問がわいてきました。 「コメ」をつくるために、稲籾を何らかの容器に入れて運んで来たと思います。 容器は多分、土器だと思いますが、日本の遺跡から中国製の土器は発掘されているのでしょうか。 土器を作る技術を持つ人びとが縄文晩期に渡来してきたとすると、 「弥生土器」が、「縄文土器」とは大いに異なっているそうですから、弥生土器のルーツは中国にあるのでしょうか。 また、「金属の道具を伝えた」とあります。 これは、中国製の鉄器が多数出土していることから証明されているようです。 水田耕作の技術を持ち、鉄器を所有できる生活レベルの人びとを統率してきたリーダーなら、「文字（漢字）」を使えたと思います。 誰が製作したかは別にして、文字の入った弥生土器は出土しているのでしょうか。 学会で認められていない説でも、想像から導いた独自の説でも歓迎しますから、聞かせてください。
皆様 　　　興味本位で徐福について調べております。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%90%E7%A6%8F http://www.asukanet.gr.jp/tobira/jofuku/jofuku.htm 　一般論については書物やインターネットに嫌というほどが載っているが、これを読んでおられる方々、何か直接的で身近な話があれば 教えてください。 　例えば、１、私の家系図に徐福関連のことが書いてある。 　　　　　２、私の先祖は渡来人だ 　単なる好奇心ですが、ぜひお話を聞かせていただければと思います。 　
縄文土器・弥生土器や土偶を作ったのは男か女か、分かっているのでしょうか。 火焔土器は、どうでしょうか。 想像でもよいですから、いや、むしろ想像することから考古学は始まると聞いたことがありますので、自論を聞かせてください。 博物館で土器を見るときの参考になります。 よろしくお願いします。
「災害を歴史的に考えることの現代的意義を述べよ」という題でレポート課題がだされました。自分でも考えてみたのですがいまいちよく分からなくて・・・ 皆さんのいろいろな意見が聞いてみたいです。お願いします！
関西地方で開催されているマヤ文明に関するイベントや展示会などを探しています。 ご存知の方いらっしゃいませんか？ マヤ文明に関する展示物がある博物館などでも良いので、よければ教えてください。 また、こういった情報はどこで調べると良いかもご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
恐竜という生物が太古の地球に存在していたという認識はいつ頃から始まったのですか？ 　また、世界初の恐竜の化石発見はいつでしょうか？
日本の神(神道や民俗信仰)の中で命の誕生をつかさどる神様は何でしょうか？ 死の神はイザナミ、生の神はイザナギと思うのですが、イザナギ以外に生や誕生をつかさどる神がいるのかどうか知りたいです。
筑波山は 西側の男体山　標高　871m 東側の女体山　標高　877m で構成されていますが・・ 　何故　標高の高い方を女体山と名づけたのか？ 通常ですと標高の高い方を　”男　　”名を付け ると思いますが・・ 　名を付ける時になんらか事情があったのですか・・？ 　
小説の中で出てきた「ナダヤック」という人物なのですが、どうも石器時代のことに詳しい学者として上げられているようでした。その証拠に「アーサー・エヴァンス」と並び称されていました、小説なので架空の人物かもしれません。もし知っている方や架空の人だと思われる方、教えてください。私も石器時代のことについて興味があったもので、どうしても気になります。回答お願いします。
考古学ではなく民俗学(?)に分類されるべきかもしれませんが、他に適当なカテゴリーがないのでここに分類させてもらいます。 それで本題ですが、、、 城の秘密通路や特別な仕掛けを作った作業員はその秘密を守るために城完成後に抹殺される(人柱にされる)ことがある、とこないだフィクション小説で読んだのですがこれって元ネタとなる史実や伝説があるのですか？ けど、もし本当だとしたら、宮大工を初め、腕のいい工夫は皆死んでしまい、技が受け継がれなくなってしまいますよね。 常紋トンネルはタコ部屋労働者が埋められていると言われていますが、彼らが人柱にされた理由は「賃金払うのがもったいなかった」らしいのでこの件は除外してください。
日本には八百万の神様がいるといわれています。 その中には農耕の神、田の神など農業にまつわる神様はいますが、 園芸、いわゆるガーデニングの神様は日本にいないのでしょうか。 どなたかご存知でしたら教えてください。
小学生のこどもがきょうりゅうや化石に とても興味を持っているので 春休みに旅行を兼ねて恐竜博物館に 連れて行こうと思い立ちました。 調べてみたら静岡、熊本、福井と 全国に何ヶ所かあるようですが できれば一番規模が大きく、 迫力があって生き生きとした姿を 間近で体感できるところを 選びたいと希望しています。 行った事のある方、情報をお持ちの方 よろしくお願いします！
人類未開の地ってありますか？ その中でも一番なにかありそうなのはどこでしょうか？ たとえば別世界への入り口とかです そのぐらいのことを想像させてくれるような人類未開の地ってありますか？
うるう年って子供のどう説明したらよいですか？？わかりやすく説明したいんで・・・・
遺跡出土品の修復作業（出土品の接合、復元など）に興味があります。東北芸術工科大学、京都造形芸術大学以外で修復保存を学べる大学または大学院をご存知の方がいらしたら教えてください。また、卒業後はどのような進路就職があるのかも併せて教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
以前、雑誌でよんで非常に興味を覚えたのですが、古い遺跡や、全く関係ない砂漠とかに落ちてた石の中に、その状況では考えられないような人工物がはまり込んだモノが見つかることがあると。 そういったモノ、事象のことをなんと言うんでしたっけ？ 石を割ったら、真空管の足みたいなモノが入ってたとか、きっちりネジが切られた穴があるとか・・・。 その信憑性はヤハリ、ＵＦＯの写真とか、着地跡とかみたいなウサン臭いものなのでしょうか？（でも、この手の話しは大好きです！）
博物館で販売されている鉱物についてお尋ねします。 よく土産物として水晶や天然石などが売店で売られているのを見かけますが、あれは本当にどこかから採って来た物なんですか？ それともレプリカなんですか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
先日エチオピアに行き、アウストラロピテクスの化石を見てきました。 そこで再度人類の歴史を勉強しなおしたいのですが、 猿人（アウストラロピテクス）→原人（ジャワ原人、北京原人）→旧人（ネアンデルタール人）→新人（クロマニョン人）のそれぞれの違いは、どういうものなのですか。　２足歩行はいつの時代から？　言葉を使い始めたのはいつの時代から？　 人類の歴史はアフリカ東部から始まり、それがいつしかアジア（ジャワ、北京）に移ったと言うことなのでしょうか。 人類の歴史に関し、違い等ご存知の方、よろしくお願い致します。
本日、ＮＨＫで中国皇帝に関する番組があり、ふと気になりました。 なぜでしょうか？？ 歴史的に非常に価値のある埋葬品類がたくさん発見できると思うのですが・・・ あまりに大きすぎて、費用がかかりすぎるとかですかね？？ どなたかわかる方いらっしゃいますか？？
今度奈良県飛鳥地方へ旅行を考えており、その目玉にキトラ古墳見物を考えています。 しかしいくら調べてみてもキトラ古墳周辺は整備中ですとしか書かれておらず、見学できるのかわかりません？ キトラ古墳の現在のどの程度見学できるのかを知っている方ぜひ教えください。(遠目からでも古墳が見れれば行きたいと考えております。) よろしくお願いします。
ドイツのノイシュバンシュタイン城って 歴史的にも知名度的にもそうとう高いじゃないですか なぜ世界遺産にならないのでしょうか？ 無知ですいませんが、よろしくお願いします
この２語の読みです。 どちらも２通りの読みがあります。 （よろん・せろん）（たいあん・だいあん） どちらが正解でしょうか。
エジプトの古王国時代と言うのは有名ですが、ヒッタイト帝国やイングランド、ガーナなどでも古王国という言葉が使われていますが、そもそも古王国とはどんな意味なのでしょうか。以前歴史の分野で投稿させていただきましたが、詳しく知っておられる方がいなかったので、考古学に博識のある方もしくは心当りのある方がいましたら、おしえてください。お願いします。
以前、弥生時代のイメージにピッタリの曲をお尋ねの方がおられましたが、色や形ではどうでしょうか。小さな市民イベントの会場づくりで悩んでいます。 弥生時代のイメージにピッタリの色や形、素材、模様やマークのようなもの、あるいはその分野の研究者などなんでも構いません。どなたか教えてください。
化石を採集するためのハンマーは、 ふつうの「ハンマー」でも大丈夫でしょうか。 「化石用ハンマー」というものの方がよいのでしょうか。 ふつうの「ハンマー」でも大丈夫ならば、どのような大きさ・重さ・ 種類がよいでしょうか。 また化石採集でこれがあると便利というものがありましたら教えてください。 勝手な質問ばかりですが、よろしくお願いします。
カテ違いかもしれませんが、 たたら製鉄と近代製鉄の鉄は見た目や、 １０倍程度のルーペで見て判別できるものですか。 世田谷ボロ市を歩いていたら、ちょっと疑問に思いました。
以前から分からず不思議に思っているのですが、応仁の乱以降がほぼ戦国時代。大阪夏の陣をへてようやく世の中が安定。しかしその間に何名ぐらいの武士（足軽を含めて）が亡くなったのでしょうか。 多分、その当時の人口は2千万以下でしょうね。その1割が侍階級としてほぼ二百万前後。応仁の乱、群雄割拠による各地の戦い、信長、秀吉の全国制覇、朝鮮出兵、関が原、大阪の陣などかなりの戦いがあります。 どの程度の人数が亡くなったのかどなたか教えてください。 それともう一つ。 大名に仕えるいわゆる上士は家士と呼ばれる者を石高に応じて持っていますが、その身分は足軽と同等か、あるいはそれ以下でしょうか。陪臣ですから身分的には低いと思いますが。
あの、昨日大阪城に行ってきました。そこで、蛸石という大きな石を目にしました。ほんとに驚愕の大きさでした。この石は瀬戸内海の島々でとれる花崗岩らしいのですが、どうやって大阪まではこんだんですか？？舟にあんなでかい石載せたら沈みませんか？？ 誰か何かご存知でしたら教えてください。お願いします。
　鼻の低い扁平顔は、日本人の共通した特徴となって、近・現代まで・・ 　・・・鼻が低いのは寒冷適応した人たちの影響を受けた結果のようである。 　http://www2u.biglobe.ne.jp/~itou/hon/nihonjin.htm という話をラジオでも聞ききました。 一方、寒いところに住んでいるヨーロッパ人は鼻が高くて、暑いと ころに住んでいるアフリカ人は鼻が低い傾向があります。 なぜでしょうか？
世の中、神を信仰する宗教がメジャーとなっていますが、 現象や象徴、物体を信仰するものは神以外に何があるのか知りたいと思っています。 ・太陽信仰 ・炎信仰 ・男根崇拝 上記以外に何があるのか、また、崇拝対象にはどういった傾向があるのでしょうか。
生物としての人間の呼び方（学名）はホモ・サピエンス・サピエンスというそうです。 しかし、テレビ・雑誌ではこの呼び方は一般的でなく、ホモ・サピエンスと言われています。 分類上、人間は「ヒト亜科・ホモ属・サピエンス種・サピエンス亜種」です。 しかし、サピエンス種はホモ・サピエンス・サピエンスしか存在しないので、亜種を設ける必要が無いと思います。 むかし、ネアンデルタール人を「ホモ・サピエンス・ネアンデルターレンシス」と呼んでいました（つまりホモ・サピエンス種に属すると思っていた）が、これは間違いだと分かって、結局、ホモ・サピエンス種には人間（ホモサピエンス・サピエンス）しか存在しないというのが今の説です。 にも関わらず、亜種が残っているのはどういうことでしょうか？それとも「サピエンス亜種」とはもう言わないのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。大学２年の女です。この質問がこちらで合ってるのか自信がありませんが、答えてもらえれば幸いです。 私は日本のみではなく台湾、韓国などアジアのさまざまなアイドルグループのミュージックビデオをよく見るのですが、そこで前々から疑問に思ったことがありました。 ここで先に、二重まぶたで目鼻立ちがハッキリしている顔立ちを「濃い」と捉え、一重まぶたでスッキリしている顔立ちを「薄い」と捉えることにします。 私が見た限りでは、日本のアイドル、つまりジャニーズなどのグループは濃い顔立ちと薄い顔立ち、ともに含まれています。一方韓国のアイドルグループは薄い顔立ち、台湾のアイドルはわりかし濃い顔立ちが多い気がします。 この原因はなんでしょうか？使っている言語からの影響で顔立ちが違ってくることも考えられますか？それとも民族の関係など歴史的な原因のほうが多いでしょうか？ もしカテゴリー違いでしたら、この質問に適するカテゴリーも教えていただけたら嬉しいです。
落ち葉の季節ですが、綿が一般に使われ始める以前の時代に落ち葉を袋に詰めて冬季のかけ布団などとして使った例はあるのでしょうか。
歴史の本を読むと「川を使って物資を運んだ」などと書いてあることがありますが、現代のように発動機がなかった時代、日本のように狭く、流れが速い川をどのような方法で上流に上っていったのでしょうか？
狼って群れで動いてますよね？
歴史や古代ギリシャの世界観について、まったく知識がない者です。 古代ギリシャでは２４時間でしたでしょうか？教えてください。 よろしくお願いします。 【疑問に思った理由】 旅行でオペラ座を観たときに疑問に思いました。 アポロン像の下に、女性の顔のレリーフが２４飾られていました。 本でアポロンの神殿では、アポロンの脇に時の女神が、等間隔に並んでいると読んだことがあります。 古代ギリシャが２４時間制であれば、このレリーフが時の女神で間違いないと思うのですが・・・
手は「て」、空は「そら」と呼ばれていますが、そもそもなぜそのように呼ばれるようになったのでしょう。 象形文字ならモノの形が表現されるので納得できるのですが、 目や口、水や花など、どうやってその名称になったのか、気になります。 名詞に限らず、動詞や形容詞なども同じように不思議です。 外国語ではまた別の音で表現されるので、そのことも気になります。 このようなことは、研究されているのでしょうか。
ご存じのかたお教え下さい。 考古学資料はなぜ地下に埋まってるでしょうか？
四分の一まで書いたところで完全に詰まりました…… 『縄文の宗教』についていい論文サイトなどありませんでしょうか？ 丸コピペ……はしないつもりですが（怖いので）、正直、ちょろっと改変して載せるのはやりたいと考えています！ それ以外でも読んでおけという資料があれば教えてください。 大学の図書館に探しに行きます！ 一応読んだ参考資料でメモを取ってあるものは 縄文の神話 縄文人の世界 縄文土器の研究 神話の話 縄文土器大観 役に立つと感じたサイトは ttp://www.kisc.meiji.ac.jp/~hirukawa/anthropology/area/ne_asia/Jomon/index ttp://www.jommon.net/index.html
最近、漫画やアニメで「アダム」や「ノア」のような言葉の存在を知り、調べているうちに聖書への興味が沸いてきました。 そこでですが、聖書について詳しく紹介しているサイトを知りませんか？ウィキペディアなどで調べてみたのですが、文章が中学生の僕には難しかったりして詳しいことが分かりませんでした。なるべく分かりやすいサイトがいいんですが、どなたか知りませんですか？
(1)シルクロードを通って日本にはどのようなものが伝わったのでしょうか？また誰がどういった手段で伝えたのでしょうか？ (2)逆に日本からはどのようなものが輸出されたのでしょうか？ (3)シルクロードで最も繁栄していた都市はどこでしょうか？ ぜひお教えくださいませ。
こんにちわ、自分は高校２年のものです。 大学で学ぶ史学についてわからないことがあります。 僕は文明の起源と呼ばれる時代にも興味はありますが、 古代ローマや、ギリシャの歴史というか ヨーロッパの文明の起源から中世まで（近世、現代なしで） の遺跡とかの調査したいのですが、どうも、調べてみると 古代ローマ、ギリシャなど史学科にあたり、遺跡の調査や 文献などが調べられない気がするのですが その辺をできれば大学関係の方や詳しい方に教えてもらいたいです。 あと、西洋の歴史や、考古学を扱っている大学があれば おしえてもらいたいです。
小学生の塾のテストで、「ふつう化石を含まない地層はどれですか」という問題がありました。正解はギョウカイ岩の地層です。選択肢の中には火成岩もあり、これでも良いのではと思うのですが、なぜギョウカイ岩なのでしょうか？
通常仁王像というのは、正面を向くものですが、東大寺の南大門にある仁王像は向き合っています。なぜでしょうか？ また、どうして外側である南大門に設置されているのでしょうか。 通常は内側の門（中門）にあると思います。
埼玉県立さきたま史跡の博物館内に展示されている鉄剣は本物なのでしょうか？ 実物はさいたま市の博物館に保存されているとよく聞きます。 ローカルネタですが、ご存知の方はいらっしゃいますか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E9%8C%AF%E9%8A%98%E9%89%84%E5%89%A3
無宗教の人に質問です。（私は無宗教です） よろしくお願いします。 過去ログを探ったのですが、ぴったりと来る回答が 見当たらなかったので、質問します。 世界にはさまざまな宗教（キリスト教、イスラム教、仏教から 統一教会、創価学会に至るまで）が、あるますよね。 （宗教ではないかもしれませんが、例えば日本の歴史上の 　「卑弥呼」もそれらに含めます） そこで思ったのですが、そもそも、なぜ人間は神（またはそれに 代わるもの）を創造し、崇めたくなるのでしょうか。 どうしてもそれが理解できません。 ここからは僕の個人的な意見になりますが、無宗教の人は、 自分の倫理観や常識などで行動を取ると思いますが、 それが普通だと思っています。
時折、茅野や御代田の縄文博物館を訪ねるのですが、いつも思うんです。 「この摩訶不思議なデザインを考えた人（縄文人）の頭の中はどうなってるんだろう？」と。 土偶の解釈としては一般的に「多産・豊作の象徴」などと紋切り型に記述されていますが、どうも「それとこのデザインは自分の頭の中で結びつかない……」のです。 考古学者の方々も、大昔の事ゆえ不用意に根拠のない持論の展開は出来ない、それ故の「無難な見解」になるのは分かるのです。が、それで終わっていいの？　とも思うんです。 「これこれこういう理由で、必然的にこういうデザインになった」と、胸のつかえが一気に晴れるような明快な解釈をした著作・サイトなどはないでしょうか？　特に、往事の縄文人の生活環境などから推理して、心理学的な観点から縄文土器・土偶のデザインの必然を示したものなど。 　どなたかよろしくお願いします。
小１の子が昨日のテレビ番組で、恐竜の生き残りと言われるナントカドラゴンというのが放映されていたのですが、 子供は脚の付け根がトカゲと一緒だし、泳ぐ時に脚をピッタリとつけて泳いでいるから、恐竜じゃない！と言います。テレビはウソだ、と。 そうなんですかね？？？？返答に困ってしましました。 子供は、恐竜じゃないから、と知らん顔。名前も覚えていません。 ちなみになんという名前かわかる方いらっしゃいますか？ 私はほとんど見ていなくて、なんだか気になり調べてみたくなりました。 子供も、夏休みの自由研究は「恐竜だから、博物館巡りをしたい」と言っていたのに、昨日の番組は本当にいいのか？って思っています。 宜しくお願いいたします。
日本にあるエジプトの発掘品について教えてください。 １）発掘品は全部レプリカなんですか？レプリカの値段的な価値はどれくら　　い？ ２）本物ならそれは先方から買う？借りる？それとも貰うのですか？ 　　又、値段などはどうやって決めるんでしょう
こんにちは。 タイトル通りですが、恐竜についてのＤＶＤなどを探しています。 よくＴＶで恐竜についての番組を見ているのですが、妻には なんでそんな番組みてるの？と理解されません。 それでも恐竜についてまだ知識がないので、"オススメＤＶＤ"など ご存知でしたらお教えください。 どんな（時期・対象・内容）ものでもかまいません。 恐竜の時代にロマンを感じる一人の人間にお教えください。
海外で留学で、高校の古代史（Ancient history）の授業で先日、ローマの凱旋（triumphs）について習ったのですが、語学力のせいもあってか先生の話や本だけではわからない所がありました。 ローマの、凱旋、特にコンスタンティヌスのものについて、いくつか質問があるので詳しい方解答お願いします。 『1』 凱旋はいつ行なわれるのか。 というのも、例えばコンスタンティヌスの場合だと312年にミルヴィオ橋でマクセンティウスに打ち勝ち凱旋し、315年にコロッセウム近くにあるコンスタンティヌスの凱旋門が作られたとなっていますが、ミルヴィオ橋は遠くないためすぐローマ市内に凱旋（帰国という意味で）できたのでは・・・ 凱旋のスタートポイントは凱旋門だと聞いたのですが、この場合はどうなんでしょうか。凱旋式が起こなわれた年を調べようとしたのですが調べ不足なのかわかり ませんでした。凱旋式は315年以後に行なわれたのでしょうか、それともスタートポイントが違うのでしょうか。 『2』 凱旋のルート 上にも書いたのですが、凱旋のルートが良くわかりません。 ルートは凱旋門→フォロ・ロマーノ→ユピテル神殿と聞いたのですが、どの道を通っていったのでしょうか？ コンスタンティヌスの凱旋門をスタートポイントにするなら直線でフォロ・ロマーノへ向かうとティトゥスの凱旋門にあたると思うのですが、直線ではなく他の道だったのでしょうか？それとも2つ凱旋門をくぐったのでしょうか？ 『3』 コンスタンティヌスはユピテル神殿に行ったのか。 コンスタンティヌスは凱旋は行なったが神殿には行かなかったとネットの記事に載っていたんですが、どうなんでしょうか？ 他の皇帝と同じように行という記事もあったのですが、どちらなんでしょうか・・・
現天皇家の出自とされる、大和朝廷の生成と展開については、まだ判らない事やいろんな説もありましょうが、いわゆる≪服ろわぬ民≫ということばでいわれている、集団の人たちがいたとのことです。　(1)そういう集団の方とは、大方では、『蝦夷・土蜘蛛・隼人・熊襲』と呼称されている方々とされていますが、こういう方々以外にはおられないのでしょうか？　(2)こういう方々はどういうところでのべられてきているのでしょうか？　　(3)こういう方々の出自のようなものは判り得るものなのでしょうか？　(4)こういう方々はこの列島のどこかの末裔となっている方もおられるのでしょうか。あてずっぽうでもいいのでお教えいただくと幸甚です。仕事でも研究でもなく、調査もすることなく、ここ7年ほど知っておきたいとかかえてきている事柄ですので、説話やお伽のことでも、能のことでもお詳しい方、かってご興味を持たれた方のお話が伺えると嬉しいです。大昔でしょうから、もう天皇家について何か判断や、評価の材料にするつもりはもちろんありません。なにとぞどうかお願いします。根拠がわかると余計嬉しいけど、教え戴いて自分でも根拠を探してみますので。
考古学における測量または、測量図の役割について教えてください！できましたら細かく教えていただけますでしょうか。宜しくお願いします！
ハイビッカスに似た原色の大輪の花が、毎年梅雨の頃の道路わきに鮮やかに咲いているのを見て、「この花きれいだな…」とうっとり眺めていました。調べてみるとタチアオイと言う花でした。なんでも、中国では戎葵(じゆうき)、蜀葵(しよくき)、胡葵(こき)とよばれ、イラク北部のシャニダールの洞窟でみいだされた5万年前のネアンデルタール人の埋葬骨といっしょに、花粉が発見されている…と言う解説がありました。もう少し詳しく知りたいのですが、特にこのネアンデルタール人の埋葬骨とともに発見された事実は、どんな本に書かれているのでしょうか?植物学や考古学に詳しい方がいましたら教えてください。
歴史番組など見てふと思いましたが、化石ってどうしてそうなるのでしょうかねー たんぱく質やその他、物質が石化するのが信じられませんが真空常態か何かで年月さえ経過すれば 石になるのでしょうかね？
京、宇治川の天ケ瀬ダムに面白い渦ができている報道に接し、日ごろ関連性がないのかあるのか、年来意識している、表題の≪太極≫と≪渦≫、≪勾玉≫ないしは≪巴≫にどうしても観念が走っていきます。これらのそれぞれ、或は各別、総体として何かお感じのことや、持っておられる思いなどが御座いましたら、どうかご披瀝などをお願い申しあげます。或は関連するＵＲＬやサイトなどを、ご紹介戴ければ幸甚です。私自身は、古代の方々の、宇宙的創造の力や想念に関する共通のイメージではないかなと、思ってはいますが、何かと否定されてきています。でも諦め切れないで居る次第です。よろしくお願いします。これらの起源や性格とか、ご存じのことなんでもお教えくださると、とてもありがたく存じます。どうかよろしくお願いします。
恐竜の時代は何年つづいたのですか？
縄文時代に鉄などの金属が使用された形跡はありますか？ 下記書物などをみると、よもやとおもってしまうのですが。 「御柱祭　火と鉄と神と 縄文時代を科学する」 http://www.hanmoto.com/bd/ISBN4-7791-1168-4.html 「原日本考」福士幸次郎 http://www.hihyosya.co.jp/isbn978-4-8265-0239-9.html 鉄はさびてしまうので、縄文時代のものは残らないだけなのでしょうか？ よろしくお願いします。
My針マコが欲しいのですが、どこで買えるのでしょうか？ 価格もわかれば教えて欲しいです。
カテゴリー違いかもしれませんが、よろしくお願いします。 仏教（宗教）と日本神道について初心者でも勉強しやすい書籍等あれば教えて頂きたいのですが、疑問ばかりが沸いてきてなかなか先に進みません。 「アマテラスの教示があり・・」とか「啓示を受けて・・」などよく目にしますが、『政治的意図や権力者の都合も含まれているんだろーな』と感じる事があり欲求不満です。 読み物としての書籍ではなく真相をついたものを求めています。 ある程度勉強してから質問しろ！と突っ込まれそうですが・・ よろしくお願いします。
日本古代史学会では世界標準の理化学的年代測定結果を採用せずに、土器編年方式で年代決定をしているようです。理化学的年代測定法では古代史を書き換えなければいけないと思われるような結果も出ているようです。 どうして理化学法が全面的に採用されないのでしょう。理化学法の示す年代ではどういう古代観になりましょうか。 詳しい方のご教授を御願いします
ガウディのサグラダファミリアは、どんな石材で出来ているのですか？ 是非、正確な石種や産地を教えて下さい。よろしくお願いいたします。
某掲示板への投稿と重複になってしまいますが、ご教授願いたいです。 神道において、もともと我々庶民が崇拝していた神々は、国津神であり、 それが、ヤマト政権において皇祖である天津神に支配・抑圧される対象になされたと聞きました。 ということは、我々庶民が参るべき神社は国津神が祭られている神社であって、天津神などは反旗を翻す対象ではあっても、 畏敬の念を払うべき対象ではないと考えたのですが、国津神はお怒りではないのでしょうか？ それと、神道に関する初歩的な質問で恐縮なのですが、 神道では、死者は家族の守り神になると聞きます。 守り神と言えば聞こえがいいですが、用は死後も霊を働かせているわけです。 仏教やキリスト教のように、死者は幸福に過ごせるという考えはないのでしょうか。 また、本人が家族を守ることを望んでいなくとも家族を守らねばならないのでしょうか？
疑問に思ったので質問させていただきます。 平仮名、片仮名は漢字から作られましたよね。 では漢字伝来以前の書き言葉はあったのでしょうか? (象形文字とか) なるべく最新の情報を募集しています。 サイトのリンクでもかまいません。 よろしくお願いします。
日本の神道が、好きで　ペンダント（ネックレス）に下げたいと思います。 　三種の神器の１つの勾玉の正式な形は、どんな形ですか？ T&Cみたいなブランドの形は、ちがいますか？ 　また、使用する石は、なにがいいでしょう？
僕は最近までビックバンによって世界がはじまったと思っていたのですが、なぜビッグバンが起こったか。先生に聞いたら神様が創ったとか色々微妙なことを言っていました。あんまり知らないそうです。僕もよくわかりません。ビッグバンはエネルギーの大爆発的なものなんですよね？エネルギー保存の法則？とかでエネルギーは存在していたからエネルギーはじゃあなんであるんだ？みたいな感じで色々考えているのですが、書いた中にも間違いはあるでしょうしよくわかりません。学生です。どうなんでしょう。神がつくったんでしょうか？では神は誰がつくった？結局そういうのものを研究している方々は答えがなんとなくでているのでしょうか？ないのであれば一番有力とされている仮説などがあればお願いします。なんでもいいので意見を教えてください。どうぞよろしくお願いします。
教えて下さい。
カテゴリーが違ってたらすみません。 進化論だと人間は猿から進化したことになっています。 もちろんいきなり人間になったわけではなく 間にいくつもの原人がいたわけなんですが現代では見かけません。 進化の元になったといわれる猿は現代でも多数見られます。 なぜ、間がすっぽりと抜けてしまっているのでしょうか？
以前観た特集では、月の満ち欠けなど占いが凄かったらしいのですが。で、マヤ暦はどうゆう訳か２０１２年の１２月２１日で終ります。その後、色んな預言があります。フォトンベルトなど。何故、こんな預言をしてて、また当るのでしょうか？人間はどうなるんでしょうか？
