このように、材料にかいてある、だし汁大さじ3は、 水に溶かした？状態のことなのでしょうか？？ それとも、粒のまま、いれて 全部の材料と混ぜてしまっていいのでしょうか？ だし汁について　いつもわからくて、、 水大さじ3　だし（粒の）大さじ2 などと書いてあるレシピなどは理解できるのですが(;>_<;)
【沖縄の調味料であるコーレグースの使い道を教えてください】お酒に混ぜて呑んだりしますか？ これは何に使いますか？ 味噌汁に入れて良いですか？
冷やし中華に胸肉を乗せる場合、レンチンする場合と茹でるのは好みですか？ 茹でてスープを楽しむことをやっていましたが、レンチンの方が圧倒的に楽そうなのでお聞きしています。
いつも焼きそばには牛肉を入れるのですが、昨日初めて豚肉を入れてみました。 同じ肉なのでそんなに味は変わらないだろうと思ってましたが、いざ食べてみると少し臭みがあって牛肉入りより味が落ちるなぁといった感じでした。 みなさんは牛肉、豚肉どちらを使ってますか？ またスーパーで売ってる惣菜の焼きそばは牛肉、豚肉どちらが入ってますでしょうか？
お粥のおかず みなさんは何にされてますか？ 私はメインに卵焼き〈山芋入り〉　鮭　豆腐をローテーション 　 副菜にブロッコリー、ホウレンソウ、白菜〈これらはただゆでただけ〉などです。
今朝のテレビを見ているとリオオリンピックに出場しているアスリートが 帰国して何をしたいか？。と尋ねられて「ラーメンが食べたいです」という 答えが返ってきました。 そして、その中でも萩野公介選手の行きつけのラーメン屋さんに取材に行っ たアナウンサーが仰天していました。 なんと富士山のような山盛りのラーメンです。正に富士山ですね。 こんなラーメンを一人で食べるとは、アスリートの胃袋は凄いです。 麺が見えません、そしてモヤシがこれでもかと山盛りになっていて、その上に チャーシューが張り付けてあり、裾野にはニンニクの固まりが凄い量、鎮座 しています。 やはり、アスリートはこれぐらいの量は普段でも食べるのでしょうか。 どう思いますか？。
粉から戻すタイプのマッシュポテトを買い、 調子にのって全部戻したら、大量に余りました。 どうやって食べていきましょう？ たぶんまだあと0.5リットル分くらいあります。
育ちざかりの中学生（1名）と高校生（1名）を抱える主婦です。 毎日の献立で悩んでいます。 お肉やお魚などを使用した安価でボリュームのあるおかずを教えてください。 最近は唐揚げやボークソテー、鰺の南蛮漬けや鮭のムニエルを作りました。 子供たちからワンパターン化していると言われ、少し傷心気味です。。。
ミキサーとミルサーとジューサーとどれが良いですか?
豚のしょうが焼きはタレと一緒に肉を焼く・煮るのと 焼いた肉にタレをかけるのでは どちらの方が美味しくできるのでしょうか？ 好みですか？
カレーを作る際にトマトを入れたら水っぽくなりますか？大量にトマトをいただきカレーにどうかな？と思い質問しました。 男所帯なものでわからないのです。 教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
パスタや野菜を茹でる時に塩を入れる理由は お湯の温度を上げるためで 味を付ける為ではないですか？
【ぐるなびも食べログも糞】近くの美味しいお店を探そうと思ってぐるなびアプリと食べログアプリを入れたら、ランキング上位10件表示されて後は有料プレミアム会員にならないと見れないという。 月額400円。 仕方がなく、標準検索で標準したら、上位表示されるのは広告費を払っているスポンサーの居酒屋ばかり。 大手チェーン店の居酒屋が標準表示だと上位に表示されて使い物にならない。 なにこのクソアプリは。 昔の食べログやぐるなびはもっと使い勝手良かったのに何でこんな堕落してしまったのでしょう。 いつからこんな使えないアプリになったのかその経緯が気になります。
最近、どこのスーパーでも、見た目のキレイな、冷凍カツオのたたきが売られています＝でも、高知で食べるカツオのたたきとは、全く違う味なのです　冷凍なので解凍する＋刻んで水にさらしたタマネギ、ネギ、大葉、にんにく＋？で食べても、パサついて美味しくありません・・・仕方ないので、魚を食べたいときは、スシローかくら寿司に行きますが、カツオのたたきを美味しく食べる方法を、どうぞご伝授ください　
冷凍ご飯はレンジで温めたり、チャーハンにしたり、ドリアにしたりしています。がマンネリ化しています。何か工夫できる物ありますでしょうか？　
ゴーヤチャンプル以外の、ゴーヤの食べ方を教えてください。 ジュースがいいとは聞いたのですが、ジューサーが無いのでそれは無理です・・・。
冷凍しめ鯖があります。カルパッチョにしようと思います。 イメージとしては、 少ししんなりさせた薄切りの大根とアボカドを交互に並べて、薄切りの玉ねぎとプチトマトを散らす感じです。 ソースはどんなのが、あいますか？ しめ鯖の味があるので、レモン果汁などを入れた酸っぱいソースは味が変になりますか？
すり下ろした大蒜は辛いです。 生だからですが どうにかしてにんにくを入れたいのですが 辛くならない方法はありますか？
質問を読んでくださってありがとうございます。 私は結構肉食です。 この前母がスーパーで弁当を買ってきてくれて、私の分は中華丼でした。 具材は野菜が中心でいろいろなものが入っていました。　肉はほんの一切れ程度でしたが。 たれが秀逸で、ごはんにしみていて。　牛丼やかつ丼を食べたのとほとんど変わらないくらいの満足感がありました。 料理レシピサイトを見ても、焼き肉のたれの使いまわしなどが多くて、基本のタレの作り方は見つかりませんでした。　もちろんスーパーのタレのコーナーにもありません。 門外不出なんでしょうが。 おいしいタレ・・・どこかのサイトに載ってませんでしょうか。 簡単なレシピでいいので、教えてください。
スーパーの惣菜もの売り場に天ぷらが売ってますが、 （好きなものをトングでつまんで取るやつ） イカ天、エビ天、かき揚げ、キスなど。 私は殆ど天ぷらを買いません。 あれを買う人は、どういう食べ方が多いのでしょうか？ 麺に乗せて食べる人が多いのでしょうか？ そのままおかずにする場合は、レンジで温めるのでしょうか？
と作れない人とでは食費がだいぶ違ってきますか? 煮豆とか鶏のから揚げ、レバニラ炒め、野菜サラダ、餃子、しゅうまい、フライものや煮物などの自分で手早く作れる場合はたくさん作れるし食費が安く押さえられますね?
豚しゃぶの仕上がりで重視する点ってなんでしょう？ やわらかな食感を重視していますか？ それとも、そこはかとなく豚の風味があり、油が抜けていること（鶏肉でいうと蒸し鶏程度の風味があること）を重視していますか？ 先日お店で出た豚しゃぶがやわらかいけど風味がなくなっていたので。食感重視派がいるのか気になってます。
豚レバーは合わないですか？ こういう場合は鶏レバーの方が良いのでしょうか？
かろうじて豚も合いますか？
砂糖たっぷりや甘いものを食べた時に 「まずい・気持ち悪い」 と思うような自己催眠をかけたいのですが どうすれば良いでしょうか?
30目前の男です。 転職を機に会社の寮を出て一般のアパートで人生初の一人暮らしを本日より始めました。 大変恥ずかしながら、料理は壊滅的にわかりません。 新居にはまだ冷蔵庫も包丁も塩も砂糖もありませんというレベルです。 冷蔵庫は明日注文してきます。 さて、4日後の来月1日から次の会社での仕事が始まります。 昼飯、夕飯は暫く社食・外食でいいとして、朝食だけは自分でどうにかする必要があります。 毎朝コンビニ弁当とかカップラーメンは、できれば避けたく、 自分でできる簡易的かつできるだけ飽きが来づらい料理のレパートリーが知りたい次第です。 そのレパートリーに関する、 ・料理名 ・必要な調味料（サラダ油、塩、砂糖、醤油など） ・必要な調理具（フライパン、菜箸、など） を教えていただきたいです。急いで買ってきて練習します。 ただし、（要求ばかりで申し訳ありませんが・・・） ・オムレツも目玉焼きも作ったことがない男でも、2，3回練習すればギリギリ作れる ・多少ミスってもとんでもない味にはなりづらい ことが必要要件です。 とりあえず、この料理さえ覚えとけば2，3週間は飢えずにやっていける、というものを教えていただきたいです。 なお、現在持っている調理器具は、 ・電子レンジ（簡易？オーブン付き） ・割り箸 のみです。調味料は一切ありません。塩も醤油もありません。 ご指導の程、宜しくお願い致します。
ポ-クジンジャ-と豚の生姜焼きは同じ料理ですか?
すごく面倒くさがり屋で、野菜採らなきゃなー。 と思うと、トマトやきゅうりをかじっています。 少々の包丁使いは頑張るので、手軽にできて健康や美肌などに良い手軽なおすすめレシピがあったらぜひ教えてください。
私のなかで、ハーブと言えば、バジルなのですが バジルのハーブティーは聞いて事ありません。 私が知らないだけなのかもしれませんが。
その際は生姜は不要でしょうか？
かた焼きそばは、揚げてるから固いのでしょうか？
スパゲティを、素麺つゆで食べたら、美味しいのでしょうか、スパゲティにかけるナポリタン、ミートソース、一袋150円位します、これを節約、素麺つゆに変えるとかなりお得、誰か試され方ご感想お願いします
カレーは、もはや国民食。各家庭で「隠し味」があるかもしれません。ちなみに我が家は食べる前にソースとトマトケチャップを入れます。そこで、「我が家の隠し味」を教えてください。いろいろ試してみたいので。よろしくお願いします。
良くネットで調べてから購入すれば良かったのですが疲れていてうっかり成型肉（冷凍）が楽そうに見えて購入してしまいました。 後に調べたところ、値段の割に煮ても焼いても不味いという結果ばかり。 特にこの動画を視聴してがっかりです。 https://www.youtube.com/watch?v=BkC3PX6JStU クックパッドを検索してもサイコロステーキの方でわずか10品。 http://cookpad.com/search/%E6%88%90%E5%9E%8B%E8%82%89%20%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%AD 「あぶない」「お勧め出来ない」という検索結果ばかりなのを十分理解したので、もう絶対二度と買いません。 でももう購入してしまいましたし廃棄という勿体ない事は、したくないので出来れば美味しくといかずとも、ぼちぼちに食べたいと思います。 これらの調理方法以外でこういう風にすればまぁぼちぼちだよという妙案を教えて下さい。 どうぞ宜しくお願いします。
【今まで食べて「これは美味い」と唸った料理って何がありますか？】 私はカツ丼。これは多分、砂糖が大量に入っていて美味しく感じたけど毎日食べたら死ぬ系のお店の甘いカツ丼に衝撃を受けた。 あとデパートの地下で売っていた出し巻き卵専門店の出し巻き卵。店名を覚えておけば良かった。次に行ったら無くなっていた。 なぜあんなに美味しい出し巻き卵だったのに閉店したのか未だに不思議でしかない。 ということで、私の人生で唸った料理はカツ丼と出し巻き卵でした。 多分、このカツ丼と出し巻き卵の出せる店を出せれたら行列が出来ると思う。
肉は豚肉のしゃぶしゃぶ用薄切りを使っています。 今まで適当に作っていたのでネットを見て勉強しましたが少し疑問があります。 お湯が沸騰したら火を止めて水をさして温度下げてから肉をしゃぶしゃぶするようですが、豚肉にしっかり火が通らない気がして不安です。大丈夫でしょうか。 これで肉自体のうまみは保たれますか。 肉に下味をつけなくてもいいのですか。 （今までただの沸騰したお湯でゆでていたのでぱさぱさでたれの味がするだけのひどい出来でした） とにかく肝心の肉がまずくて困っています。
コムタンスープやコンソメスープを作る時、牛肉や鶏ガラを鍋に投入して長時間煮込みますが、これを短時間で煮込んで仕上げたいと思っています。 そこで牛肉を細かくカットし、骨はハンマーで砕いて鍋に入れ旨味を抽出したならどうなりますか？ プロの場合、客の注文量に応じてスープが足りなくなったら湯を足していくため、肉や鶏ガラ、ゲンコツを丸ごと入れて抽出にゆっくりと時間をかけます。 しかし、当方は家庭料理なので一定量のスープで足りるのでどうかと思い質問しました。 以上、よろしくお願いします。
知り合いからたくさんの小松菜をもらいました。炒め物にはしようかと思うのですが小松菜はザク切りにはしてそのまま炒めて良いのでしょうか？色目からしてアクが強いのかな？とか思いましたので質問しました。詳しく方いらっしゃいましたら教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
こんにちは！ 我が家では毎朝 卵焼きが出るのですが なんだか毎日独特の匂い(生臭い)んです。最初は一緒に添えてるベーコンが臭いと思ってたら ウインナーに替えても凄く臭いんです。食べ終わって皿を匂っても同じ匂い。とても生臭いんです。 卵焼きは卵一個分 切らないでそのまま皿にあります。嫁に言っても「気に入らないのだったら自分で作れ」と言います。てか嫁は匂い気にならないみたいです。 なぜ こんなに毎朝臭いのか原因不明！ 心当たりある人 教えてもらえたら助かります。
生地を巻いた状態で売っているうどんがあります。生地は5mm位の厚みです。各家庭で好みの幅で切って茹でて食べます。 これを家庭用の包丁でなるべく細く切りたいのですがあまり細く切れません。理由の一つに巻かれた生地が包丁の圧力で真円から歪んでしまうことがあります。 なにかいいテはないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
冷凍したゴハンがあるのですが体調が悪くお粥を作ろうと思うのですが作り方がわかりません。作り方教えていただける方がいらっしゃいましたら教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
ポテトサラダを美味しくするための隠し味があれば教えて下さい。ちなみに今は、塩コショウ、マヨネーズぐらいなのですが。
辛すぎるんです。 あちこちの業務用スーパーで買いましたが、どこも辛いんです。 お寿司屋さんで食べるような美味しさはありません。 これは、安ものだからとか、中国産だからとか、何が原因なのかわかりませんが、美味しい生姜の甘酢漬けは無いでしょうか？ それに買った辛い生姜の甘酢漬けを美味しく変える方法は無いでしょうか？ 私は毎晩ご飯の時に美味しい生姜の甘酢漬けが食べたいと思っています。 お詳しい方よろしくお願いします。
塩サバが安いので味噌煮を普通？に作ったらしょっぱくて。 味噌を少なくすればよいと思っていますが 味が適当であるかみる方法がありますか？ 煮汁を味見しても本体には既に塩味がついているから意味が無いかなと。 身を崩さずに味見できればよいのですが。 または塩さばから塩を抜いて調理する？ アドバイスお願いしま。
クッキングの番組でててくる調理師さんって結構上から目線的な言い方で、更に納得させようしてるのですが、なんでですか？？ 特に、おかずのクッキングの土井善晴先生は個人的に苦手です。
ローストビーフってちゃんと火は通ってるの？
こんにちは。 先日、以下の質問をさせて頂きました。 ********* グラタンをお弁当用に冷凍保存する為、シリコンカップに入れ冷凍しました。 食べる際に電子レンジで解凍すると、透明の水分が表面に出てきておりホワイトソースが分離したような状態に、、、食べられたものではありませんでした。原因は何なのでしょう？ 用いた食材 ・海老、若しくは生鮭(どちらの時も分離) ・人参 ・玉ねぎ ・いんげん ・コーン マカロニはなし 　 作り方の概要 海老(生鮭)とみじん切りにした野菜を炒めしっかりとろみがつくまで煮込みホワイトソース完成 ********^^ 2件回答頂き、頂いたご提案通り 「焼いてから冷凍」 「レンジ解凍の後トースター」 を試したのですが、少し浮き出てくる水分は減りましたがやはり分離してしまいました。 試しに具材無しでホワイトソースのみを作り冷凍してみたところ、解凍しても分離や水分流出はありませんでした。 具材がいけないのでしょうか？ でもグラタン冷凍のレシピは多数あるし、、、何がいけないのでしょうか(T_T) 困っております。どうか宜しくお願い致します。
レモンのはちみつ漬けを作りました。 そのまま食べても美味しいのですが、他に何かアレンジして食べると美味しいレシピなどはないでしょうか。 よろしくお願いします。
いつもキウイやリンゴを入れてますが 桃はベチョベチョになってしまいますか？
こんにちは。 大変困っております(T_T)料理について教えて下さい。 グラタンをお弁当用に冷凍保存する為、シリコンカップに入れ冷凍しました。 食べる際に電子レンジで解凍すると、透明の水分が表面に出てきておりホワイトソースが分離したような状態に、、、食べられたものではありませんでした。原因は何なのでしょう？ 用いた食材 ・海老、若しくは生鮭(どちらの時も分離) ・人参 ・玉ねぎ ・いんげん ・コーン マカロニはなし 　 作り方の概要 海老(生鮭)とみじん切りにした野菜を炒めしっかりとろみがつくまで煮込みホワイトソース完成 シリコンカップに入れ、スライスチーズを乗せ冷凍 何度やってもこうなので困っております。 どうか助けて下さい。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 市販のたい焼き器を購入して、そのパッケージに書かれていたレシピで たい焼きを作ってみました。５回ほど試してみましたが出来上がりは フニャフニャな、たい焼きになってしまいお店で買えるようなカリッとした、 たい焼きになりませんでした。 温度を少し上げ下げしてみたり、時間を長めに焼いてみましたが結果は同じでした。 どうしたらお店で買うような外側がカリッとしたたい焼きができるでしょうか？ コツがあるのでしょうか、それとも材料の問題でしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。 ちなみにそのパッケージに書かれていたレシピは以下のようなものです。 薄力粉：150g ベーキングパウダー：大さじ 2/3 卵：1個 牛乳：180ml 砂糖：40g 粒あん：250g
家族がこれをいただいてきました。 左は初めてみました。甘長ししとうまたは甘長ピーマンかと思いますがどちらでしょうか。 激辛ししとうに懲りたのですが、これも相当辛いのではないでしょうか。甘長というからには辛くないのですか。 それから、初歩的質問ですが、種は取り除くのですか。（こんがり焼きたい）
ミカンなどのお酒は、また別の名前があるのですか?
はんぺんとジャガイモ（すりおろして水けをきる） とノリで作ってみましたが、 どうしても、ネちょっ　となってしまいます ふわっと、鰻っぽい触感にするにはどうしたらよいでしょうか。
冷凍の剥きえびでエビチリは作れますか？
挽肉のそぼろの方が作るのは楽ですか?
栄養の偏らない料理をしたいと思っています。４月から一人暮らしを始めたのですが、野菜炒めやコンビニのカットされたサラダ、インスタントのお味噌汁と冷凍ご飯などが中心になっています。あまりレシピを知らないというのもありますが、栄養が偏ってしまうのは避けたいです。豆腐や納豆、卵なども摂る様にはしています。魚はまだ焼鮭しか作ってないです。フルーツはふと考えたら一度も買ってません。果物はりんごやバナナ１本とるだけでも違ってきますでしょうか？ 作り置きのできる料理だと嬉しいです。
【スープ】スープの上に乗せるものって何を添えますか？ スープの上に乗せる添え物を教えてください。 スープの中に入れるものもついでに分けて教えてください。 スープの中に入れて美味しい具材とスープに漬けずに添えて美味しい具材を教えてください。
1人　くらしの男性です。料理時にちゃわんとか鍋をあらいます。 料理ができたらたべるとなにもしたくなくなります。 水につけておいて次の４にち後くらいにまた外食にあきてりょうりして皿とかなべをあらい 使用したらまた水を張っておいときます。次の時すこしぬるぬるします。 水はくさるとききますが、この方法でいいですかね。
パウチとは缶詰のように真空処理しているのですか。煮魚なんかは骨まで食べれますか。教えていただけませんか、お願い致します。
大根のように、暫らく干してから糠に入れるた方がいいでしょうか？　或いは新鮮なまま？
もうすぐ年金暮らしに突入予定の者です。 残された人生を楽しくサバイブする為に、今まで全く興味の無かった栄養摂取に関して興味を持つようになりまました。 まず、5大栄養素のなかでも量的に重要な炭水化物をどのように摂取したら老後の食生活が豊かに送れるのか質問したいと思います。 質問：一単位の炭水化物を摂取する場合、国産米から摂取するのと、輸入物パスタから摂取するのではどの程度の材料コストの違いが生じるのでしょうか？ 老後の食生活を経済的にエンジョイするためには、国産米中心主義にしたらよいのか、輸入物パスタ中心主義にしたらよいのか、食生活の指針を決めたいと思い、管理栄養士の方、消費生活アドバイザーの方、あるいは物事を数値化して科学的な比較計量することが得意な有識者の方などより、アドバイスをいただけると有り難いです。 どうぞよろしくお願いします。
栗きんとんにくちなしをいれるとどうなるのですか? 色が良くなるのでしょうか?
料理なんですか？
シフォンケーキを薄力粉か、米粉で作ろうと思います。 薄力小麦粉で作るシフォンケーキ、米粉で作るシフォンケーキ、 それぞれ、どの様な違いがあるでしょうか？ ・焼き上がりの膨らみ ・冷ましたあとの状態（縮みやすい、焼きあがったままのふっくらキープなど） ・味 ・腹持ち ・きめ細かさやモチモチ感など 薄力粉と米粉で作ったシフォンケーキの違い、何かお気づきの点があれば 教えてください。 薄力小麦粉でシフォンケーキを作っている動画を見たら、 グルテンが出ないような混ぜ方をしている動画があったのですが、 グルテンは出ないほうが良いのですか？ 米粉で作った場合はグルテンは出ないでしょうか？ 小麦粉と米粉のシフォンケーキ、 どちらが美味しいですか？ お店で売っているシフォンケーキはどちらの粉で作っているのでしょう？ 質問ばかりですみませんが、ご存知の範囲でご回答くだされば幸いです。 よろしくお願いします。 朝食に米粉で作ったシフォンケーキをパン替わりにしたいと考えてます。 ごはんもパンも、寝起きで食欲がわかない感じなので、 時折パンケーキを焼いてますが、前日に焼いたシフォンケーキを朝食にするのも良いかと思い 米粉のシフォンが気になってます。 こんな私に、なんでもいいのでアドバイスください。 （シフォンケーキは初心者です） よろしくお願いします。
冷凍したサバ、鮭があるのですが、フライパンで焼きたい。 解凍してから焼くのか、凍ったまま焼くのかご教授ください。 解凍の仕方はネット上にいっぱいあるのですが、冷凍のまま焼くというのが見つからない。
丼物で、お手軽簡単なものを教えてください。 一つ知っているのが、缶詰の秋刀魚缶を卵で閉じてご飯に乗せる秋刀魚の蒲焼丼です。 こんな感じで何かないでしょうか。よろしくお願いします。
今日のテレビの料理番組で、カルビ丼の調理方法を 教えていただいた番組はご存知でしょうか？
夏になると、そうめんを昼ごはんに食べることが多くなるのですが、一緒に食べるものがマンネリ化してしまっています。 そこで、一緒に食べると美味しい、何かお手軽なものはないでしょうか？今のところどうしても キュウリ トマト 錦糸卵 ハム かにカマ 後は薬味系でシソと海苔あたりがローテーションしています。 よろしくお願いします。
豆腐ハンバーグを作ったのですが、くそ不味いです。 中が固まっていないというか。。。 何とかなりませんか。 捨てるのはちょっともったいない気がして
こんにちは 質問は標題の通りですが、シュウマイを蒸した時にしばしば皮がめくれてしまい、餡だけの状態になってしまいます。（それでも食べられるんですけどね） どんな理由が考えられるでしょうか？ 自分では、蒸しすぎ？（蒸し器で12-13分くらい、レシピによる）とか、値段の高い赤身の多い肉を使うべき？（安い合挽き肉使ってるから油分が粘着力を弱めてしまう？）とか考えていますが、なかなかうまくいきません。 明日もシュウマイ作ろうかなぁ～と思ってる中、アドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
小学生でも作れる、簡単なお昼ご飯のレシピを教えてください。 希望することとしては ・ワンプレート+飲み物　でよそえるもの ・野菜が取れること ・揚げ物は避けたい アレルギーはないです。鯖とマヨネーズは苦手ですが・・・。パンが好きなので、食事パン系のメニューがあると嬉しいです。 よろしくお願いします。
オリーブオイルとは違うのでしょうか?
魚屋で売っている北海道産の干してあるスルメイカ 50cm程で1000円～2000円でしょうか あれはどの様に焼けば良いのでしょうか？ オーブンやガスレンジの魚を焼く引き出しの中にも入らないので 買うのに躊躇しています
とんかつは1cm以上の厚さがありますが 牛カツはとんかつに比べれば薄いですが そういうものなのでしょうか?
【ラーメンは化学調味料の塊】ってどういうことですか？ 化学調味料って何が入っているんですか？ ラーメンが化学調味料の塊って麻婆豆腐だって化学調味料の塊では？中華料理って香辛料色々入っているので、それを言い出したらインド料理だって化学調味料の塊ってことになるのでは？ そういうことじゃない？ どういうことですか。 もしかしてカップラーメンのことをラーメンと言って化学調味料の塊って言ってたりします？ インスタントラーメンは化学調味料をスープの素にするために粉や味噌みたいなねっとりした化学調味料の塊が付いてますよね。 それを街中のラーメン屋も化学調味料のあのねっとりした塊を入れてお湯に溶かしてスープを作っていると言っているんですか？ わざわざとんこつから取った出汁を使ってるのに、とんこつスープを潰して化学調味料の粉を入れると思いますか？ お店のスープは朝に店員が出社して、お湯を沸かしてあの大樽いっぱいのお湯に化学調味料のあの粉を入れて作ってると思っているのでしょうか。 どういうことですか。 ラーメンは化学調味料の塊って。
豆乳のシチューの作り方で伺います。豆乳を使って時々シチューを作るのですが写真のようにシチューそのものが汚らしくなってしまいます。乳化がうまく出来ていないということなのでしょうか？↓ http://fast-uploader.com/file/7021905384839/ ※もし表示されなかったら↓ http://p2.upup.be/BeYdGkiVMf 作り方はごく標準的なもので概ねこのような感じです↓ http://www.marusanai.co.jp/tonyu_cooking/meatfishegg17.html 以下を見ると↓ https://ryorisapuri.jp/news/entry/2016/01/18/080000 『プクプクと小さな泡が立つくらいの火加減で煮込みましょう。泡が立つと煮汁の水分と油分が交じり合って乳化が起こり～』とあります。 私も煮込む過程で少々沸騰させたり、強めに沸騰させたりして様子を見ているのですがとにかく汚らしく不味ったらしくなってしまいます。 原因は乳化にあるのか別にあるのか、よく分かりません。 ご存じの方、よろしくお願いします。
鉄火丼とはまぐろ丼の事でしょうか?
砂糖を水で溶かしたわけではないのですか? ガムシロには砂糖と水以外の成分も含まれているのでしょうか?
枝豆を茹でる際 茹で終わってザルにあげた枝豆に塩を振りますが 茹でる前の枝豆に塩をふったり 茹でる鍋にも塩を入れますか?
日曜日にチキンのトマト煮を作った場合 何日くらい持ちますか？ 毎日お弁当に入れたいと思います。 冷凍はしたくありません。 具は 鶏の胸肉 ブロッコリー 米なす トマト トマト缶です。 金曜日まではきついでしょうか？ 冷蔵庫に入れて保管しています。
夏にもカレーは食べると思いますが 夏でもシチューは食べてますか？
今週末、彼女が泊りにきます。 夜は食べてくるようですが、朝食は出してあげる必要がありそうです。 何が必要でしょうか？ 品数が少なくても満足できる内容で、簡単に作れるものが良いです。 和食ではなく洋食系が良いです。 イメージとしては、ホテルの朝食みたいな感じが良いな、と思ってます。 （スクランブルエッグとベーコンと野菜、あとはパンとか）
パンとヨーグルトとクラッカー以外に 料理に合うジャムの使い方はありますか?
【五味五色】の五色の赤は赤い野菜のことなのか火を使った料理を指して赤い食材のことではない。どっちのことなのでしょうか？ 五味五色が陰陽五行から来ているのなら、現代で五色の赤は赤色の食材を使うとなっていますが、昔の陰陽師の時代の当時は赤とは火を使う料理を指していたのでは？ どちらのことですか？ もしかして現代の料理研究家は五味五色の意味を履き違えて生徒に教えているのでは？
気軽に料理に使えてしまうめんつゆですが、みなさん常備していますか？ その場合、どこのメーカーのどんなめんつゆを使っているか、教えてください。
【お弁当は白、赤、緑、黄、茶または黒の5色で作ると美しく映える弁当になる】と言いますが、茶または黒を除いた4色弁当の方が美しく見えるのでは？ 誰が5色の弁当が美しいと言い出したのでしょう？
梅の蜂蜜漬けを作った後の梅でジャムを作りました。 例年であれば、えぐみ防止にゆでこぼしして作るのですが、 久しぶりに作ってみたのでうっかり忘れてしまい、 案の定、ちょっとえぐみというか苦味のある梅ジャムができてしまいました。 何か料理に使えたらと思うのですが、何かいい方法はありませんか？
いつも回答ありがとうございます。 現在１歳の娘と夫と３人暮らし、フルタイムで働いております。 通勤時間が１時間ほどかかり、定時の18時に会社を出て、保育園のお迎えは19時過ぎとなります。 娘は離乳食で食べられるものが増えてきたものの、まだ一人では食べられないので、 帰宅後すぐ娘のごはん作り → 娘にごはんを食べさせる → 娘を抱っこ・あやしながら夫と自分のごはん作り という流れで、どんなに早くても夫とごはんを食べ始めるのは20時半くらいです。 結婚当時から家で作る夕飯は必ず6品以上作ることを心がけていて（メイン、サラダ、汁物、小鉢など３品）、野菜・大豆製品を中心になんとか今までやってきたのですが、やはり最近食べる時間が遅くなってしまうのが気になっています。 メイン料理は週末作り置きするにしても、小鉢のような料理で手早く作れる（または週末に途中まで作っておけるような）おススメのお料理はありますか？？ 娘の離乳食にも応用できる（味付け前に取り出せるなど）とよりありがたいです。 また子育てされた方の、お子さまが小さいときの夕食作りのお話などお聞きできたら嬉しいです。
付け合わせの千切りキャベツには何を掛けますか？ (1)サラダドレッシング（種類は何ですか） (2)マヨネーズ (3)ウスターソース (4)しょうゆ (5)塩 (6)何も掛けない (7)その他 私は(3)です。
茹でたブロッコリーか冷凍食品をチンしたブロッコリーかは 食べてわかりますか？
このオレンジのソースはなんでしょうか？
食べても、そんなに「うわ！辛れぇー！！！」とも感じず、 まずまずの辛さ。 でも、身体が異常反応。 凄い汗が出る出る。 料理でこういう辛さのご経験ある方、どんな料理か教えてください。 でも、そんな本格的なものでなくレトルト食品でも結構です。
私が不在時に、長ネギが冷凍室へ入れられてしまいました。 長いまま、3本 翌日に、あれ？　残ってたネギは？って聞いたら、その場に居る先日も居たメンバーは「知らない」といいい、後から冷凍室でガッチンコのネギを発見。 先日参加し、翌日来ていない、誰が犯人かは確定したので、それはそれで良いのですが、洗っても居ない、切ってもいない、そのまま冷凍されちゃった長ネギって、なんか使い道有りますかねぇ？ いろいろ想像しながら、アレンジ料理も良く行いますが、さすがに未処理の長ネギは、ちょっと思いつかないので、どうかお知恵をお貸しください。 （やっぱり、ダメかなぁ、、、、と思いながらも、冷凍室に保管しています。）
せいろという蕎麦は、麺を茹でてるのではなく蒸しているのでしょうか？
前日にご飯のスイッチを入れ忘れた為炊き忘れたので 今日ご飯のスイッチを入れて炊いたのですが 凄くご飯がすっぱい臭いがします。 １日水につけておくのはダメなのでしょうか？ あきたこまちの無洗米です。
　皮がするすると剥けるゆで卵の作り方を教えてください。 　新しい卵だと皮が上手に向けないと聞きましたが本当ですか？
最近ダッチオーブン料理を始めようかと思ってまして、「このメニューは喜んでもらえたよ！」っていうレシピ教えていただけると嬉しいです。「煮る・蒸す・焼く・炒める・揚げる」など、あらゆる調理方法が可能みたいですね
ピザの生地にはモチモチとした分厚いタイプと、薄いパリパリとしたタイプのがありますが、どちらが本場イタリアで好まれているのでしょうか？ 個人的に分厚いクラストが好きですが、欧米などではどうなのかなと疑問になりました
毎日の献立、どの様に組み立てていますか？ 全く別のものを作るとか、前の献立を少し変えるだけとか、お聞かせ下されば、幸いです。
手作り可能でしょうか？ 市販のたれを買った方がいいですか？
今度友人宅で子ども達とパン作りをしようかと思っています。 自宅で下準備をして、友人宅に移動し子ども達と成形し焼き上げたいのですが移動のタイミングが分からず悩んでいます。 一次発酵を終えてからだと、移動に１時間程かかるのでベンチタイムには長すぎるし… 二次発酵の間だと一緒に成形ができないし… やはり、何かしら温度を保てる環境を作って一次発酵中に移動がベストでしょうか？ ちなみに移動は車です。 この時期なら常温でも１時間～１時間半あれば十分に発酵されるでしょうか？ どなたかお詳しい方、アドバイスお願いします。
茹でブロッコリーを作ると、固すぎてなんかもたれるか、煮崩れるかどっちかになることが多いです。 失敗しない茹でブロッコリーのコツは、ありますか？
レタスが安かったのでつい買ってしまいました。 でも、私が作るレタス料理？といえば、サラダかチャーハンくらいです。 火を通して食べるのがあまり好きではないようです。 何か、いい食べ方ってないでしょうか。
１０分じゃ多いですか？ また、沸騰してから枝豆を入れるのか 水の状態から枝豆をいれて沸騰させていいのか どちらでしょうか？
３０日の夜に、我が家でちょっとした集まりがあります。 隣近所の５０～７０代ほどの男性ばかり８～１０人程集まり、お酒を飲みます。 皆さん自宅で簡単に夕食を済ませてみえますが、お料理も用意します。 忙しい時はオードブルを買ってきて出していますが、今回は時間があるので自分で料理してお出しするつもりです。 そこで、メニューに悩んでいるので相談に乗って頂きたいのです。 決まっているのは、 ・お刺身盛り合わせ ・フライ盛り合わせ（黒はんぺん、玉ねぎ、アジフライかエビフライ、フライドポテト） ・豚の角煮 ・タコと野菜のマリネ ・チーズポテト あと一品何か付けたいのですが、何がいいでしょうか？ 角煮、フライとチーズポテトと重ためなので、何かさっぱり系でもう一品足したいと思っているのですが、枝豆と漬物でお茶を濁すか、迷っています。 何か良い料理のレシピがありましたら教えて頂きたいと思います。 よろしくお願いします。
楽天レシピの投稿の仕方を教えて下さい。 楽天会員の登録済です。レシピを開いても投稿の場面が有りません。 自分のレシピをはじめて投稿したいと思います。 でも、投稿の場面が無くてどのように投稿したら良いのか分りません。 投稿するのに色々と細かく書かなくては駄目ですか。 投稿されない場合も有りますか。 全レシピが投稿されるのでは無いですか。
料理を考えています。 鯵アジのタタキと一緒に調理できる肉の種類と、調理法を知っている方、アドバイスをお願いします。
茹でる前に塩でオクラを揉んだ方が良いのか 茹で終わった後に塩をかけたほうがいいのか どちらでしょうか？ そもそも茹で終わった後に塩をかける必要はありますか？
柚子の皮も使いますか？ 柚子の中身だけですか？ 材料は お湯+柚子+蜂蜜があればできますか？
死んでる貝は口を開かないと言いますが 沸騰させれば皆死にますよね？ 沸騰させる前に死んでたら開かないだけですか？
条約で禁止されているのでしょうか？ おいしくないのでしょうか？ 捕獲量が少ないのでしょうか？
モランボン 地中海風カルパッチョ 75mlが 賞味期限が2016/3/5で まだ二袋残ってるのですが もう使わないほうが良いですか？ 未開封です。
三つ葉でしょうか？
西洋料理の香辛料って何ですか？ まさか唐辛子ですか？ 香辛料を用いた加熱料理が中心の料理とテキストにあるのですが、 香辛料が何か分かりません。
麺を焼いてるか焼いてないかですか？
食べるときに焼いたハンバーグを切ったときに汁が出てくるように作るにはどうすればいいですか?
まぐろユッケ丼ににんにくを入れようと思うのですが １カケのすり下ろした大蒜を一人分に入れたら、辛くなりますか？
それは肉の質が悪いのですか？ 安いにくを使うから、固いのでしょうか？
普通のモードで炊くお米より味は落ちますか？ 食べてみて、これは早だきで炊いたなとわかりますか？
牛乳からできてるのですか？
今すぐ冷水に離した方がいいでしょうか？（書いてるうちに、時間が経過していくのですが・・・。長文お許しください。） ワラビのアク抜きをしました。 タンサン（食品用重曹）を使用し、いつもは失敗しないのですが、なぜかここ２回程は、一晩おいても（15時間）鍋の水の色が茶色くならず、透明な緑色で、かじってみたら苦いです。（注：今回と、1度前のとでは、少々条件が違う。下記参照。） 私のやり方は、生のわらびを水道水で、何度も洗い（時間があれば、できるだけ茶色い産毛のようなものも指でこすって丁寧に洗うようにしてる）ます。（なるべく1本ずつか、面倒くさいときは３本ずつくらい小分けにして。）この時、蟻や枯葉などゴミを取り除きます。 そして、山菜取りの時は手で収穫する（稲のように機会を使わないという意味）ので、根っこ側の１ｃｍくらいは包丁でカットして捨てる。 保温性の少ない鍋（ホーローなどは適さないので）にたっぷり湯をわかし、目分量で重曹をいれて、わらびをいれます。 一度に常温のワラビを入れますので、当然湯温が下がるから、3分ほどそのまま加熱し、火を止めて一晩置く。 翌日、午前中に水を替える作業をしますが、たいていはこの段階で、鍋の蓋をあけたら、臭いにおいがして、冷めた水が茶色くなってます。これが、ここ2度ほどは、いつもと違う結果になってるのです。 で、前回は、再度重曹を湯に入れて、再度同じことをして、灰汁抜きをしましたら、成功しました。（この時の失敗の原因は、1度目の重曹の消費期限が過ぎていたことかと思います。やりなおし時には新しいものを買ってきて使用。） で、今回は、その新しい重曹で失敗し、今まさに、そうして火を止めたばかりなのですが、わらびをさわってみたら、ジュルっと溶けかけになってるものと、大丈夫な手触りのものとありました。 今すぐ冷水（水道水）に離した方がいいでしょうか？
りんごの天然酵母でパンを作ってみたく、 18日からヨーグルティアで30度にして発酵をしています。 そろそろアルコール臭がしてきたのと白い泡がでてきたので、完成なのかなと思います。 パン作りには液を使うのですか？？ イーストを入れなくても、パンは膨らむのでしょうか。 実はどういった用途で使えますか？？
ぬか床で水が出ますが、水には栄養が溶け込んでいるので捨てない方が良いから糠を足して適当な硬さにする、水を取る　と両方がネットにあります。 私は水が多い場合は水を吸い取って、比較的少ない場合は糠を足していますが皆さんはどうしていますか？
凍らせた生物を解凍する事ですか？
いつもお世話になってます。 今回は悩み…というわけではないのですが、普段よく料理をされてる方にお聞きしたいです。 私は普段あまり料理をしないため、作るときはだいたいレシピとにらめっこです。 週末、彼が普段よりも早く仕事が終わるので泊まりに行くことになりました。 いつもは待ち合わせて会うのですが、早く終わるといっても10時くらいになるため、 ひとりで外で待たせたくないから家入って待っていて良いよ、と言われて先日鍵を渡されました。 帰ってくる前に、部屋の掃除をして（普段いつもしてます）ごはん作って待っててあげたいなぁと思ったので、 「何が食べたい？」と聞いたら「何でもいいよ」とのこと。私は肉じゃがが大好きで、彼も好きなのでひさしぶりに作ろうかなと言ったら、 「肉じゃがって主菜じゃないよね」と言われました。 私の家では肉じゃがはメインで、そのほかにお味噌汁とか納豆、冷奴か揚げ出し豆腐、ほうれん草のおひたし…とかそういうものが２、３品です。 それが普通だと思ってました。彼にとっては肉じゃがはサブ的なもので、メインは焼き魚だったり鶏肉の照り焼きだったり…なのだそうです。 魚は分からなくもないですが、肉じゃがって結構ボリュームあるし、じゃがいもだからお腹いっぱいになって他が入らなくなると思うのですが…。 実際、うちもそんな感じで肉じゃが以外にメインがあるとだいたい余って困ることになってます。 家庭によって違うね、とお互い新しい発見をして話はまぁ盛り上がったのですが、彼は肉じゃがを作るなら肉じゃがは肉じゃがで食べて、ご飯は納豆で食べる、と言いました。 それはそれで良いらしく、私も食べてくれるならどう食べても自由だし良いかなと思ったんですが… 肉じゃががメイン、っておかしいのでしょうか？ 彼の言うように、肉じゃがと焼き魚、お味噌汁…あたりにした方が良いでしょうか。 今考えてるのは、肉じゃがと納豆、冷奴なのですが…これってダメでしょうか。 ちなみに彼は野菜があまり好きではないので、お肉でごまかしつつ野菜多めの肉じゃがにしようと計画しています。 料理の先輩方、アドバイスをお願いいたします。
メロンの上にハムを乗せる料理名はなんですか？
昨日、梅の実を販売していたので、梅の実２kgと氷砂糖とホワイトリカーを購入して、早速仕込みました ネットにて梅酒作りを検索したところ、３ヶ月後に梅の実を取り出すと記載していましたが、そのまま漬けていると、何か問題があるのでしょうか それと、取り出した実は皆さんはどのようにしているのでしょうか、前回は煮込んでジャムにしましたが多量すぎて消費に困りました
大根おろしや生姜やニンニクのすり下ろしの最後の部分はどうしてますか？ 頑張って最後まですりおろしてますか？
私は、市販の焼肉のたれに頼ってしまいますが、こだわる人は自ら作るみたいです。 手作りで焼肉の漬けたれを作りますか？ 市販のものと比べて美味しいですか？
子供の頃から食が細く、お腹が空いたとか◯◯が食べたい！と思ったことがほとんどありません。 好き嫌いはないのですが量が食べられません。 実家にいた頃は、母もそれをわかってくれていたので「たくさん食べな」ではなく「無理しなくていいから食べれるだけでいいからね」と言ってくれて、それがとてもほっとしたのを覚えています。 その頃は何が食べたいとかがなくても、母が作ってくれたごはんを食べることができたので良かったのですが、今一人暮らしになって、食欲がないあまりごはんを作る気にならず本当に困っています。 朝はコーヒーだけか小さなパンとコーヒー。 お昼はドトールなどでサンドイッチとカフェラテ(サンドイッチは残すことあり) 夜はお腹が空かないのでヨーグルトとかだったのですがさすがに良くないと思い野菜炒めを作ってみたりしたのですがあまり食べられず… 間食はほとんどしません。 たまに会社で頂き物があった時くらいです。 昼間の飲み物はペットボトルのお水か緑茶です。 具合が悪いわけじゃないけど食欲があまりないという場合にお勧めのメニューはありますか？ 毎日のことなので日々頭を悩ませております…
それは土佐煮になりますか？
【鯛めしは２種類ある】そうですが、その違いはなんですか？
さばの味噌煮塩鯖は使えないですよね。
【美味しい鯛めしの作り方を教えてください】
牛カツも豚カツもどちらも料理としてあるのに、 なぜ豚カツの方が多いというかいっぱいあるというか、王道なのでしょうか？ 牛より豚の方が値段が安いからですか？
どちらも肉をミンチにしてルのですよね。 サイコロステーキは挽き肉を四角くしただけですか？
昨日の夜作ったなめこのお味噌汁を 朝沸騰させたらこうなったのですが これって普通ですか？ 温めるだけで沸騰させない方がいいのでしょうか？
検索したのですが、さっぱり理解出来ませんでした。 強肴 湯桶 の意味を教えてください。 食生活アドバイザー検定試験に出る用語です。
お粥とお茶漬けは何処が違うのでしょうか?
フライパンで西京漬けを焼いているのですが どうしてもフライパンにこびりついてしまいます。 魚焼きグリルはもっていません。 ガスコンロです。 弱火でしています。 この時くっつかないようにするにはどうすればいいでしょうか？ サラダ油を敷くのは良くないですよね？ 出来るだけ焼く前に味噌をふき取るしかないのでしょうか？
タケノコをもらいました。 皮付きで５０センチはあります。 あまりにも皮が多く身が硬いため、皮は全剥き、縦に切って茹で始めました。 現在、1時間煮ていますが全然柔らかくなりません。 質問。 ●どのくらい煮れば柔らかくなるのでしょう？ もっと細かく切って煮た方が良いのでしょうか。 ●このようなタケノコに相応しい料理はありますか？ タケノコご飯を作りたかったのですが、今のこの硬さだと合わないかもと思っています。 宜しくお願いします！
こんにちわ！ 早速ではございますが、黒ニンニクのレシピを読みますと 炊飯器を使うのが主流になっている様子です。 煮詰めて作るのは出来ないのでしょうか？ ご存知の方いらしたらレシピをお願い致します。
なぜ日本は動物の主な肉は豚・牛・鶏になったのですか？
東北や北海道でしょうか？
いらないですか？ セロリが好きな人、少ないですよね。
冷凍イカリング を揚げて 食べる手順を レクチャーいただきたい。 まず 解凍 食べる分 2、300ｇ（2,3人前） 解凍 レンジで解凍機能があるので それで解凍します。 次、衣とか下味ついてるので 揚げる この時の 揚げる設備を写真に撮りました。 25cm位のステンレス くらいの片手鍋に 一年位前の油（大丈夫か？）5～600cc入れて 3cmくらいになりました。 ↑の設定で よいでしょうか？ あと、火加減はどうでしょうか 中火でキツネ色くらいになれば よいでしょうか？ 揚げ物初めてなので お教えください。
知人から冷凍のワンタンをもらったのですが、ちょっと悩んでいます。 料理はコンソメスープと塩ラーメンに使う予定です。 コンソメスープは固形のコンソメを入れて野菜を入れて煮込むのですが、ワンタンは一緒に入れちゃっていいでしょうか？同様に塩ラーメン（袋麺）も麺と一緒にゆでていいでしょうか？ 検索したりすると白い粉がついてるから濁るので別に分けてゆでるというのも見かけます。 よろしくお願いします。
【乳酸キャベツは】生キャベツに粗塩を入れて揉むと出来るのでしょうか？ なぜキャベツに塩を入れると乳酸菌が発生するのか？どういう理屈ですか？ 生キャベツにヨーグルトを入れて放置したら乳酸キャベツ？ あとドイツのキャベツの漬物のザワークラウトと乳酸キャベツの違いを教えてください。 なぜ塩とキャベツで乳酸キャベツになるのか不思議です。
マーボー豆腐作りすぎました。見た目を変えても味が大して変わらないので保存しておきたいのですが、冷凍保存はできますか？　豆腐がどうなっちゃうんでしょうね。
以下の材料を使って、簡単な中華スープを作りました。 ・油揚げ ・白菜 ・ごま油 ・胡椒 ・中華の素 ・豆板醤 ・片栗粉 安く、少しアレンジを加えたいのですが、 何を足せばもっと美味しくなりますでしょうか？ お手数ですが、ご教示頂けると幸いです。
昨日の夜カレーを作り 粗熱を取り冷蔵庫に入れたら カレールーが硬くなりました。 水っぽさが無くなりました。 チンすると普通のカレーとして食べられますが 器の中で水がとルーが分離してました。 これは作った時にルーの量が多かったのでしょうか？
鯖のお寿司を食べると、 食べられるビニールみたいなのが表面についているときがありますが あれはなんなんでしょうか？ オブラートみたいなものです。
【料理・親子丼、他人丼、カツ丼に】変わる第4の丼は何が来ると思いますか？ 第4の丼のトレンドの波が来ていると想像して答えてください。 親子丼、他人丼、カツ丼、その次は？
残ったカレーでカレーうどんを作りたいのですけど、出汁とカレーの割合がよくわかりません(>_<)
握り方が下手くそなのか、どうしてもおにぎりの具が片側に寄ってしまいます。 中央に来るようにする握り方のコツを教えてください。 よろしくお願いします。
肉団子みたいに素手でゴロゴロ丸めたら引きますか？
何味、何でできてるのですか？ どろどろして明るい茶色です。
【料理】鶏のささみと鶏のムネ肉と鶏のモモ肉と鶏の手羽先の簡単で美味しい調理法を教えてください。
たこ焼き屋さんをやりたいと思っており いろいろ試行錯誤しておりますが、どうも美味しいたこが見つかっていません。 今は業務用スーパーでカットされた冷凍たこをいろいろ買っていますが、まずい訳では無いのですが、食感が硬めのものが多く、味が薄めに感じます。 ネタを食べた後口ににたこだけが残ります。 探しているのは、少し弾力があるが、簡単に噛み切れる柔らかいもので、後はたこ独特の旨みが滲み出る様なたこです。 やはりたこ焼きなので、たこの旨みが感じられるものがよいと思っています。 そこで質問ですが、たこの種類で、マダコ、岩ダコ、ミヅダコといろい種類がありますが、どの種類が適合しているのでしょうか？ お詳しい方宜しくお願いします。 もし、おすすめのものがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
どうなるのですか？ 甘くなるのでしょうか？
たこ焼き屋さんを見ていると、生地を流して、たこを入れて、天かすを入れて の順がよくある 順番の様に思えますが、時々たこを先に入れて少し焼いてから、生地を入れるお店があります。 先日はたこ、天かす、生地の順で入れるお店もありました。 先にたこを入れる利点はどのようなところでしょうか？ 教えてください。
人参・ひじき・さつまあげ・豆・めんつゆで作ったひじきの煮物は 一週間お弁当に使えますか？ 小分けして冷凍しないとダメでしょうか？ 日曜日に作り、月から金まで使いたいです。
11年間使っていました電気炊飯器が、突然壊れました。 水加減とお米の量、土鍋の大きさなどお教え願えませんか。
母親が茹で料理が好きです。 余分な油をカットできるという意味で、茹で料理を食べる習慣がヘルシーで健康的と主張していますが、本当ですか？ でも、茹でると、お湯にミネラルなどが溶け出して摂取できる栄養素が減ってしまうからそうでもないのでしょうか？
酢飯を保温しておいても大丈夫ですか？食べるのは四時間後くらいなのですが、お酢の味がなくなったりしませんか？
冬ですか？ 正月だけですか？ 食事のおかずとして食べますか？ おやつですか？
【料理】鶏胸肉コンフィのコンフィってどういう意味ですか？ 鳥ハムと何が違いますか？
２合炊きの炊飯土鍋で　具のある炊き込みご飯２合を炊けますか？吹きこぼれますか？よろしくおねがいします。
コーンスープの材料に水、牛乳それぞれ一杯と書いてあるんですが、計量カップ一杯(200ml)の事を指しているのでしょうか？？？
きゃらぶきを作ったのですが（2度ほど）　あまりにしょっぱいので醤油の量を減らそうと思います。 300gくらいの蕗です。 醤油を５０ｃｃはしょっぱい。これを半分にしたいのですが、鍋底に少しあるだけで 蕗が煮えるんだろうか疑問です。（焦げておしまいか） 醤油、砂糖、酒でやっています。 水を加えると保存が長くならないとネット検索であったので、水は使いたくなく。 でももともと蕗には水があるから関係ないかと。。。。。 醤油、砂糖、酒、水ということになりますか？
私は最近、自作のエスニック風カレーに生卵の黄身を入れて食べてます。 マイルドな味になって、美味しいと思うのですが、 皆さんはカレーに生卵を入れたことがありますか？ 入れたくないですか？
玄米に少量の小豆を混ぜて半日浸し、圧力鍋や土鍋で炊いたあとに炊飯器で保温すると、発酵の効果で三日後以降にもちもちとした食感となり、子供からお年寄りまで食べやすい美味しいご飯になるというテレビ番組を見ました。 ぜひ試してみたいのですが、我が家には圧力鍋・土鍋・杉のおひつはあっても、炊飯器がありません （泣）。 どなたか、炊いたあとにもちもち食感にするための保存法として、炊飯器保存以外にご存知の方いらしたら教えていただけませんでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
アスパラみたいで食べられないことはなさそうですが、 みんな食べているのですか？
炉端焼きと言うのがよく分からないのですが 今時の一般家庭ではできない調理法でしょうか？
揚げ物＝唐揚げではないとは思ってますが 串揚げは、どういう揚げ物なのでしょうか？
これはよくない色なのでしょうか？ どの海老かは忘れました。
サーモンのカルパッチョに緑色の野菜を合わせるとしたら何にしますか？ バジル？ 水菜？
市販のいりごまをフードプロセッサーですりごまにできますか？
白和えを作る際 茹でた豆腐を使えば 茹でない豆腐より水っぽさが無くなるようですが なぜ茹でると豆腐の水っぽさが無くなるのですか？
焼くと皮等は特に脂タラタラですね！塩は焼いた後ではダメな理由がありますか？
【朝の朝食で驚いた食パンの活用方法を教えてください！】 いまトーストブームだそうです。 どんなアレンジのトーストモーニングに驚きましたか？ 教えてください。
ケッチャップと赤ワインでしょうか？
表記は３合用で家では１.５合炊こうと思います。 具はたくさんあったほうが良いので３合分いれちゃいます。 で付属の　だし　は３合分入れたら　味が濃いだろうから 半分か2/3入れるつもりです。 この余った　だし　は何に使えますか？
香港の粥の基本のレシピを教えてください。ネットで調べるとたくさん出てきて...一番基本のレシピを教えてください
お世話になります。バツイチの料理下手の♂です。 おいなりさんを作りたくて数年前、スパーで買った油揚げを半分に切って、酢飯が入るように開こうとしたのですが、ことごとく破けてしまい断念したことがあります。 今はスパーで、味付けされて開いた油揚げが売っていますが、自分には味が濃いし甘すぎます。これって、自分でできないものなんでしょうか？。 ネットで調べてもその点は省かれているようで分からないでいます。自分では無理かなと思いつつも、できればまた挑戦したいと思っています。何かコツでもあるのでしょうか？。 返信は遅れるかもしれませんが、よろしくお願いします。
先日家でパン（炊飯器で作るやつ）を作ったんですが、出来たパンが冷えると固くなってしまいました。 クックパッドのレシピに手に粉がくっつかなくなるまでこねるって書いてあったので１時間ぐらいこねてました。やはりこねすぎが原因でしょうか？イースト菌入れたら普通に膨らんでたのでイースト菌の扱いとかは問題ないと思います。材料の分量も合ってると思います。 よろしくお願いします。
私は高齢の父と住んでいます。これまで父のご飯の炊き方に合わせてやってきましたが、私には合いません。私はどちらかというと固い方が好きなのです。 父とはこの件で意見が分かれていて言い合いになる事も多いいです。 大好きなご飯を半年父に合わせていて、ご飯がすっかり嫌いになりました。先日、かなりのべちゃべちゃご飯でカレーという組み合わせで最悪に思いついに爆発という感じです。 私は、今まで自分の方が正しいと思っていました。それは、有名な老舗のすし屋やてんぷら屋どこにいってもお米が最高に美味しく感じるから。父は入院時に病院のご飯も固いと文句を言う。などからです。（町中のふつうの食堂などでは「べっちゃり」の時もありますね） しかし、ちょっと疑問に思ってネットで調べると粘りが強い＝美味しいとの意見が多くてとてもびっくりです。 みなさんはどうでしょうか？米の粘り気が好きですか？ ちなみに、父が炊く（に合わせて炊く）ときは２時間ほど水に浸します。水量は同じ位ですが、「ふっくら」モードです（私は「しゃっきり」モードで水には浸しません） またその時は、米がつきづらいシャモジ（ぶつぶつのあるもの）でもべっちゃりと付き、洗うのが大変です（お釜自体もべっちゃりで洗うのにお湯を大量につかい３倍位時間をかけています） 混ぜる時には、炊き立てすぐでなくても（何時間後でも）「べちゃ」とか「ねちゃ」とかの音がでます。父は炊きあがりですぐ混ぜますが、私は２０分以上たってから混ぜます。 おすすめの美味しい炊き方などがありましたら合わせてお願いいたします。
ひじきと人参の煮物を作ろうと思うのですが 人参の切り方について http://cookpad.com/recipe/3743312 は細切りで http://cookpad.com/recipe/3758825 短冊切り と書いてあるのですが、 どう違うのでしょうか？ 短冊切りの方が幅が広いのでしょうか？
どういう調味料を使えば良いのでしょうか？
うどんを昼御飯に食べて残った汁 (食べて丼に残った方)を 雑炊にしようと考えました。 が、父から 「汚いバイ菌が繁殖してるぞ！すてろ！」 と言われました。 うどんの汁は市販のうどんスープの元を使ったもので卵だけ入れて月見うどんにしたもので、食べてから三時間経過。 口をつけたものなので繁殖の危険があるのはわかるのですが三時間でも使えなくなるのでしょうか？ よく雑炊するので便利なんですけど……
ひじきの煮物を作る際、調味料は すき焼きのたれでもうまくできますか？
なぜわざわざ手間をかけて、米を研ぎたいのですか？
http://cookpad.com/recipe/296711 このレシピ(鶏レバーの甘辛煮 ) 砂糖を蜂蜜に変えてもおいしくできますか？
市販のカレーのルーには小麦粉が入っていて、それを使うとどろっとします。小麦粉の入っていない（多少は構わない）さらっとした、味はコクのあるカレーライスを作りたいんですが、どのような材料で作ればいいでしょうか。味としては、ハウスジャワカレーの中辛が好みでます。カレー粉など具体的なレシピを教えていただけませんでしょうか?　 スープカレーを使って、玉ねぎをよく炒めて、牛乳、トマトケチャップ、ブーケガルニ、マギーブイヨン、サラダオイル、マーガリンなどで作っていますが、味、コクともいまいちです。 一寸した工夫で、もう一段おいしくなる方法をお教えください。
シングルファザーでしたが、子が独立し、一人暮らしとなります。 また、仕事が春から転勤になるのにともなって、昼の食事は自分でつくった弁当にするのが一番都合がよいことになりました。 でも、私は料理はほとんどできません。 まだずっと若かった頃、母が弁当を作ってくれていた時期があり、豚肉しょうが焼きが大好物だった私に、「お前の弁当は簡単で助かる」と毎日同じしょうが焼き弁当を渡してもらってました。 それを自分で作ろうと思います。 どなたか、料理初心者にもわかるつくりかたを教えて下さい、 よろしくお願い申し上げます。
カレーを作る際に、 カレーを煮てる鍋に生卵を入れて 茹で玉子を作るのはやめた方がいいですか？ 卵の表面は石鹸か洗剤で洗います。
粉末のだし汁の場合 粉をいれて水で薄めれば それがだし汁になるのですか？
かつお以外にも藁焼きにした魚が食べられる店はありますか?
　さんまを買おうとしたら、キンメダイしかなかったので、とりあえず買いました。 　焼き物にして食べたら、うーんまずい。 　 　まずくはないのですが、味付けもされてなく、そのまま焼いただけだったので、なんも美味しさがありませんでした。 　簡単な調理方法があればお願いします。 　野菜と一緒にスープにするくらいしか思いつきません。
閲覧ありがとうございます。 昨日の夜にカレーを作ったのですが、じゃがいもを入れたカレーは長持ちしないとお聞きしました。 今朝しっかりと再加熱し食べましたが、まだ余っています。 明日の朝もまだ食べられるでしょうか？ やはり1日が限界なのでしょうか。 どなたかご享受お願いします。
スーパーで養殖チリ産などとしてふり塩銀鮭として売っています。 やってみれば良いのでしょうが、干物にして（通常の干物を作る方法で）おいしいのですかね。 干物になるかどうかもわかりませんが。
人参、かぼちゃ、鶏のささ身だけでカレーを作るのですが この場合も灰汁取りは必要ですか？ この上記三つの具からどれが灰汁が出るのでしょうか？ 野菜なら灰汁は出ますか？
お世話になります。バツイチで料理下手の♂です。 冷凍庫に半分にカットした白菜が２つあります。食器棚には４００ｇでイタリア産のホールトマトの缶詰が８個と大量の固形コンソメと塩があります。 解凍してシナシナになった白菜を切って、コンソメと塩とホールトマトを鍋で煮込むと、どのようなものが出来上がるのかはだいたい想像ができるのですが、美味しくするには４００ｇのホールトマトの缶詰とコンソメをどれくらい入れれば良いのでしょうか？。 また、肉かベーコンも入れて煮込んだらもっと美味しくなりますか？。美味しくなるとしたら豚肉が良いのでしょうか？、鶏肉が良いのでしょうか？、それともベーコンが良いのでしょうか？。 肉の場合、ひき肉を使うべきでしょうか？。 白菜を捨てるのはもったいないので有効利用したいのですが、ガスコンロと鍋はあるもののどうしていいのか本当に分かりません。 どなたかアドバイスをお願い致します。
ジャンルを変えて質問し直しです。 TVを見て酢ショウガを作ってみました。 米酢、根生姜のみじん切り（少し干しました）、蜂蜜 2日後。。。。。。。生姜を食べたら辛くて辛くて。 TVやネットでは酢と同時に生姜を食べるとしていますが、こんなに辛いとサラダにかけてもみじん切りのかけらに当たると辛くて食べられません。 何かが違うのでしょうか？
どちらを先に炒めるべきですか？
　という店名だったと思うのですが。 　飲み目的ではなく、お昼ご飯を食べに入りました。お手軽なところで、焼き鳥弁当を頼むと、100円でお味噌汁が粕汁に変更できるということで、変更しました。 　この粕汁の味が忘れられません。 　私もよく作りますが、ドロッ、ゴテッとした感じになりがちなんですが、この店の粕汁はサラリとしていてそれでいながら酒粕感は十分にあり、味付けもくどすぎず薄すぎず、本当に美味しかったんです。 　こういう風に仕上げるのには何かコツがあるのでしょうか？店の方に答えていただけるとは思っていませんが、上手な方、アドバイスをお願いします。
サバの味噌煮の作り途中の画像なのですが サバを鍋に入れたばかりの画像ですが 調味料がサバにたいして少なすぎな気がしますが こんなもんでいいのでしょうか？ レシピ通りに作ったつもりです。 サバが調味料にひたひたに被らなくてもいいのですか？ 鍋が広すぎるのでしょうか？
米を浸す時間は長いと不味いですよね？ 家族のみんなは夜9時頃から朝5時頃まで浸しています。それでも美味しいそうです。 もしかして好みでしょうかな？ 私は浸す時間を短くしてほしいと比較しています。
今豚のコーラ煮を作ってるのですが、助けてください。 レシピ通りコーラで豚を煮ていたら、コーラが透明に、豚の周りに真っ黒なカスのようなものが付着しています。 汁にも黒いカスが… レシピは灰汁を取るよう書いてあったのですが、このカスのような物がすべて灰汁で全部取らなければいけないのか分かりません。 汁は十分あるし、中火よりの弱火で煮てるので焦がした訳ではないです。
日曜日の今日、カレーを作った場合、いつまで食べられますか？ 3日は持ちますか？ 関東在住です。
炊飯器を使い、お米と麹で甘酒を作りたいのですが、レシピがあまりに 多すぎて悩んでおります。 人気レシピを教えてください。 宜しくお願いします。
お腹が空いたので夜食にトマトスープのパスタを作りたいのですが、めちゃくちゃ美味しいレシピを教えてください。
キムチ鍋にいれる材料おしえてください。 キムチ鍋のつゆみたいなものはあります これに、この味をたすとおいしくなるというコツもあればぜひ＾＾
友達がバナナをレンジで加熱して皮ごと食べるとうまいと言っていますが、それほどのこともないし、栄養が加熱によって壊されるだけかと思います。こういう食べ方が確立されている国などがあるのでしょうか。
消費期限が近いので、小麦ふすまを使い切りたいので、 ふすま粉100%のパンレシピを教えていただきたいです。 ちなみにホームベーカリーはありません。 よろしくお願いします。
乾燥ヒジキを水につけて戻した時 その後ヒジキをすくうにはどうすればいいですか？ ザルにあげればいいのでしょうか？ ザルの穴から出ていきそうです。
近くのスーパーでホンビノス貝を一個60円で売っていたので、試しに二個買って 酒蒸しにして食べた。美味かった。 貝と汁に出てきた旨みが凄く美味く、汁まで呑み切ってしまった。 これだけ美味いのなら、他に調理法もあるでしょう。 教えてください。お願いします。
くだらない質問で大変恐縮ですが 子供の頃から疑問に思っていたのと、 今度、おかずに作ってほしいと言われたので 思い切って質問をします。 メンチカツの中身とハンバーグは 同じものなのでしょうか? ゲンコツメンチのような大きなのを リクエストされたのですが、 大きなハンバーグにパン粉をつけたら それになるでしょうか?
http://cookpad.com/recipe/1371465 このレシピを参考に鶏そぼろを作ったのですが 肉を焼いてる時にフライパンに引っ付いてしまいます。 この対策としては油を敷けばいいのでしょうか？ それとも調味料を先に入れてから 鶏肉を煮るように焼けばいいのでしょうか？
私が思い付くのは かつおぶし、 あご 昆布 位ですが 他に何がありますか？
パン作りにはまっています。 ほぼ毎日たくさん焼いています。 同じ食パンを何度も焼いていると疑問が出てきました。 それは 同じレシピで焼くのに２斤用と１斤用の型では焼き上がりが変わるということです。 疑問も持ち始めて以来、 自分としてはより気を付けて何もかも（捏ね時間、発酵時間、成型方法、ガス抜きなど）同じように作っているつもりです。 １斤用はうまく焼けるのですが、２斤用は１斤よりも大きく膨らみ形がいびつです。 ちなみにご飯の入ったやわらかいレシピです。 ただ自分が考えたことですが ２斤用は膨らむときに膨らんでいくところが型ではでなく生地と生地が合わさっているところがある分より膨らむであろうとは思うのですが、そんな場合は何を気を付ければ形よく焼くことができるのか？ ちなみに同じ日に連続で２斤用と１斤用を焼いているのでお天気や温度などはほぼ同じです。 どなたかアドバイスいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
貰い物のみかんがしぶいです・・・ 食べられなくはないのですが、ジュースなどにしたほうがいいレベルなのですが、ミキサーなどを持っていません。 調理道具は包丁・まな板・麺用の網 くらいしかないのですが、これらでなんとか加工できませんかね？
http://park.ajinomoto.co.jp/recipe/card/705374 を見たら砂糖はなかったのですが 砂糖がなくてもおいしく作れますか？
いつもお世話になります。 みかんを冷凍にして、夏に冷凍ミカンを 食べたいのです。 そのまま、家庭用の冷蔵庫の冷凍庫で 作れますか？ 教えてください。
おくらのおひたしを作りたいのですが 湯を沸かすのはめんどくさいので 塩でもんで その塩をお湯で洗って 耐熱容器に入れてチンしたいのですが 何分チンすればいいでしょうか？
大量の食パンを貰いました。 消費期限が近いのと一人なので短期で大量に食べなくてはなりません。 食パンを大量に使う料理を教えてください。
食パンにチーズをのせて焼いたあとにハチミツをかけて食べると美味しいとのことなのですが(何かそのようなピザがあるみたいですね)、チーズはどのようなチーズが合うでしょうか？ 普通にとろけるチーズだけで大丈夫でしょうか。何か加えた方がいいチーズとかはありますか？
サバの味噌煮を作る際は 沸騰したお湯に鯖を入れて茹でるのと 鯖に対して沸騰したお湯をかけるだけと、どちらがいいのでしょうか？
キムチのたれを買ってきて蛸刺しや烏賊刺しをつけておけば、蛸キムチや烏賊キムチができるでしょうか？
お弁当用のおかずを作り、冷凍保存します。 朝が苦手なので夜詰める予定なのですが、この場合は冷凍のまま詰めてから冷蔵庫保存して、朝持って行くべきでしょうか？ それとも、おかずを解凍してから冷蔵庫で保存し、朝持っていくべきでしょうか？ 会社には冷蔵庫も電子レンジもあります。 おかずは、茄子と豚肉の炒め物や卵焼き、ほうれん草のごま和えなどです。 普段は昨日の残りおかずを夜詰めて持って行ってたのですが、今回作りおきをすることになり衛生面で気になったので質問させて頂きます。 朝早く起きろという回答以外でお願い致します。
さしみのマグロを食べ忘れました。 親子丼みたいにして食べようと思います。 ですが、マグロの刺身に日を通すと、毎度毎度ぱさぱさで美味しくないです。 しっとり美味しくなるにはどうすればいいのでしょうか。
チーズの上部を溶かして蒸し野菜やポテトの上に掛けても弾いて融合しないですよね？ 冷めるとチーズだけ固まって、野菜とチーズと別々に分離してしまいます。 なぜ店の場合は冷めても絡まって分離しないのに、家でやると分離するのでしょうか？ プロはどういうひと手間をしてチーズとその他の食材が分離しないように融合させることが出来ているのか教えてください。
ラクレットって何ですか？ パンや茹で野菜やハンバーグとかにチーズを掛けたらラクレットって名乗って良いんですか？
大阪でこれは食べた方が良いグルメって何ですか？
インスタントの顆粒だし、ネギ、豆腐、で湯豆腐つくります。これをポン酢で食べると結構おいしい。タラなんかをいれるとさらにおいしい。ここから不思議なんですが、これによかれと思い液体濃縮そばつゆを入れると実にまずくなる。ホントまずくなります。これなんでなんでしょうか。そばつゆは別にまずいものではなく、これでそばを食べると普通においしいものです。 だいたいいろいろまぜるとおいしくなるもんですけど、逆にまずくなるというのは不思議。なんでなんでしょか？まぜてはいけないものとかあるんでしょうか。
神戸でこれは食べた方が良いグルメって何ですか？
生姜焼きを作る時に最後にたれを入れたら、焼くんじゃなくて煮るでいいのでしょうか？
料理やお菓子を作るとき、ネットや本などでレシピを探すのですが、１つの料理に対しても、いろいろなレシピがあって、レシピによって、材料や分量が異なっているので、どれで作ろうかいつも悩んでしまいます。 特に分量については、どのレシピの分量で作ればおいしいのかなと、作る前にいろいろなレシピを吟味するので、かなり時間がかかってしまいます。 いろんなレシピを試して、気に入ったものを見つければいいと思いますが、同じものを連続で作る気にはなれず、また次回、作ろうと思ったときにレシピ選びに時間がかかってしまいます。 料理のときとお菓子のときと、皆様はどうやってレシピを選んでいますか？ 選び方のコツなどがあったら教えて頂けると嬉しいです。
一人暮らしをはじめて半年ほどになるのですが、 最近夕飯がごはんもの中心になってきていて困っています。 朝はあまり食べるタイプではなく、昼と夜は自炊をしているのですが、 週末作り置きしたおかずは殆どお昼のお弁当用（1週間分）で、 その内余った分を週末夜ご飯で食べる位です。 仕事で遅くなった日は、混ぜご飯の具を常備してあるので、それにご飯を混ぜておいて食べたり、手軽なスパゲティなどを食べてしまいます。 毎日炭水化物中心の食事なので便秘になるしもちろん健康にも良くないと思うので何とか改善したいとは思っているのですが、 これ以上休日におかずを作るとなると食費もかさむし、3時間以上キッチンに立つのも続かない気がします…（ズボラですみません） 何かいいアイデアはないでしょうか？
レストランのオムライスにかかっているケチャップはトロリとしてお皿の方へ垂れています。 市販のケチャップをあのようにトロリとさせるには何で緩めるのですか。 検索しましたがトロリとした卵のオムライスしか見当たりません。
お世話になります。 家内が先日、手作りマーマレードを作りました。 煮沸したての瓶に熱いままのマーマレードを口いっぱいに入れてすぐにフタをしたので、この状態であれば、約1年とか、かなり保存が利くようですが、ネットで検索したところ、開栓後の日もちは数週間とのことでした。 家内が使った瓶は大きいので、あれにいっぱいに入っているマーマレードを数週間で使うのは結構きびしいかなと思っています。 そこで、その大瓶から中身を一旦鍋にあけて沸騰させ、もっと小さい瓶を3本ほど煮沸して、それらに小分けしたら1本ずつ消費するように出来ると期待しているのですが、あまり何分も沸騰させて煮詰まってはマーマレードの味を悪くしてしまうと思うので、再沸騰させるとしても数10秒かなと思っています。 一旦さめてしまったマーマレードの瓶のフタを一旦開けてしまったら、それをこのような形で煮返しても、新たに煮沸した小瓶に分けても日もちを延ばすという目的では無意味でしょうか？ 全ての小瓶が数週間の賞味期限になってしまうでしょうか？ ご意見をお聞かせ頂けるとありがたく存じます。 どうかよろしくお願い致します。
今日の夜に鶏胸肉でチキンロールを作ろうと思っています。 甘辛タレではなく塩コショウで作ろうと思っています。 中はチーズと大葉です。 電子レンジで加熱する方法とお湯で茹でる方法があるのですがどちらが火が通りやすいですか？ 塩コショウする場合は火が通ってから表面にするべきですか？肉を巻く前にするべきですか？ チーズが飛び出さないように端っこをタコ糸などで縛りたいのですがタコ糸の代わりになるものありますか？ 教えてください
アーモンド粉100gをccに換算したく、調べたのですが 日本のサイトでは1カップ（200cc）＝120g というものが複数ありました。 http://ws-plan.com/kansan/choumiryo.html ところが北米のサイトですと例えば http://chocolateandzucchini.com/conversions/ 100gは１カップ（マグカップを用いるので約250cc） となっているものがやはり複数ありました。 精製法の違いか何かでしょうか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー バター10gを常備しておきたいのですが、何cm(mm)角 用意すればよいでしょうか？　これも調べたのですが、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1171519986 1ｘ1ｘ1(cm) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10145689665 2.5ｘ2.5ｘ2(cm)　→ これ10gにしては多いと感じます。。 どちらが正しいのでしょうか？
日曜日にシイタケの肉詰めを5個作って 月から金曜日にお弁当に１こずつ入れても問題ないですか？ 日曜日に一気に焼いちゃいます。 味は落ちるかもしれませんが 衛生的に大丈夫でしょうか？
レバーの甘辛煮を作りたいのですが 鶏レバーと豚レバーとどちらがいいでしょうか？ 好みの問題でしょうか？
魚を「さばく」と「おろす」の言葉の使い方は 「まず魚をさばき、その後おろす」 と言う使い方でしょうか？ おろす魚は常にさばかれてますか？
漬けた沢庵が塩辛いので、大根一本一本食べる前に水に漬けて 塩抜きするのでなく、１０本位まとめて減塩させたい。しかも 味や保存性はなるべく落とさない良き方法あれば教えてください。 去る１月１２日下記内容で漬けたものです。 練馬大根１９本、干し後の重さは半減して１６ｋｇ。 煎り糠1.6ｋｇ、粗塩760ｇ、果物干し皮、昆布、唐辛子
ミートソースパスタに入れるセロリは 味の為ではなく、香りづけでしょうか？
レンジでチンしないで食べるのでしょうか？
初歩的な質問かもしれませんが、ネット検索してみても 情報がヒットしなかったので教えてください！ さばの味噌煮を作るのに、いつもは切り身になっているのを使っているのですが、 今日はたまたまスーパーでちょっと小さめのさばが一匹丸々特売になっていたので、 三枚におろして使いました。 ところが、熱を加えるなり、魚がロール状にくるっと反ってしまいました！ これは、どうしてですか？ ひょっとしたら、いつも使う切り身のさばより小さかったので その分、厚みも薄かったからということなのでしょうか？ そして、こういう場合は、ぶつ切りで使うべきだったのでしょうか。 くるっと丸まったさばを、味はいつもの味噌煮なんですが、どうしようかと悩んでます。
３合の米を２合分の水で炊いてしまったご飯の使い道を教えてください。
料理を始めて衝撃だった事実。 豚は薄いほど美味しく食べれる。 豚肉ノット豚しゃぶグッド 他に料理を始めて衝撃だった事実を教えてください。 豚は厚いほど美味しく召し上がれない
お鍋のダシってどうやって作るんですか？ 野菜、白菜と白いキノコ？エリンギ？と豚しゃぶをしたいです。 合うダシを教えてください。 お鍋のだし汁の作り方を教えてください。 水に醤油にミリンを入れて沸騰させて、エリンギ入れて、白菜入れて、豆腐入れて、豚しゃぶする予定です。 お鍋の味、大丈夫ですかね？ どのくらい醤油を入れるのか、醤油とミリンだけで鍋ダシになるのかも不明です。 それともかつお節パックを入れるだけでいいんですかね？
先ほど生チョコを作りました。 チョコ300gに生クリーム150です。 チョコを刻み、少しふつふつしたくらいの生クリームを加えたのですが全くチョコが溶けませんでした。 ダメ元でボールごと湯煎してみたのですが溶けませんでした。 前回同じ方法で作って成功したのでショックです。(レシピアプリです) 外気で生クリームが冷めてしまったのでしょうか。 チョコに生クリームを加えるのではなく 生クリームにチョコを加えた方がいのでしょうか。 生クリームは乳脂肪成分36％の純生クリームです。
烏賊はレンジでチンしたら 爆発しますか？
レンコンの甘酢あんかけを作ろうと思います。 働き尽くめで忙しかった私は、ろくに美味しいものを子供達に作ってやることもなく 子供たちは大きくなって、今は母親になっています。 私より料理が上手ですが、今は時間もできたし、時どき、してやれなかった手料理を作って 他県にいる娘ん届けてやりたいと思います。 今日の料理、というサイトから、レンコンの甘酢あんかけを選びましたが、冷凍保存できるのでしょうか ? 解凍しては美味しく無くなるのでしたら、チルドで送ることにしますが、 いかがでしょうか? お知恵お貸しください。
このレシピなんですが、 https://cookpad-video.jp/videos/1510 板チョコ3枚と全卵3個使用とあります。 手元にブラックチョコレートがあるのですが、 何グラムに相当しますか？ ミルク（セミスウィート）チョコレートの方が いいと思いますか？
まずは閲覧ありがとうございます！ 2/14バレンタイン。チョコを作ろうかと思ったのですが、渡す相手がカフェインやカリシウム、チーズなどの乳製品、チョコも勿論洋酒なども食べられない体質の人で・・・ チョコが苦手なだけならコーヒーにしたりなどやり様はあったのですが、ここまで広範囲だと何も思いつかず・・・ 物を買うにしてもそんなに予算的余裕はないので、日ごろの感謝の気持ちも込められる手作りのお菓子か何かにしたいのですが、何かないでしょうか？ 生クリームは確か少量ならいけた筈ですが、デコレーションの際何かに乗せる程度しか出来ないのでは・・・と、本当に何も思いつきません。 何かありますでしょうか？よろしくお願い致します！
スーパーで買ってきたトウモロコシでも手作り可能ですか？
スペインでパスタを作っていた時、スペイン人のお母さんがニンニクの芯は取るんだよと 教えてくれましたが、なぜ取るのかと聞くと、みんな昔からとってるからとの事。笑 ニンニク臭さがなくなるからなのでしょうか？ それとも、何か別の理由があるのでしょうか？ ご存知の方ぜひ教えてください！！ お願いいたします。
サバの味噌煮に使う具には 長ネギと生姜がありますが どちらも臭み取の為でしょうか？ 今、長ネギがない状態なのですが 生姜だけでもおいしいサバの味噌煮になりますか？
スパイスの色ですか？ スパイスは茶色なのでしょうか？
フォンダンショコラに挑戦していますが、上手くいきません。 金曜日には彼氏とお友達にあげないといけないので次作るのは本番となります。 2回作って2回とも失敗しています…分量がおかしいのか焼き方がおかしいのか…改善点を教えて下さい！ マフィンカップ7個分 ＊ガナッシュ 板チョコ…112g 生クリーム…58.1g ＊生地 板チョコ…112g バター…70g 卵…4個 砂糖…46g 薄力粉…70g 純ココア…23.1g 卵は卵黄と卵白に分けて、メレンゲを作りました。 マフィンカップ7個分のレシピです。 参考レシピが3個だったので、3で割って7倍したらこの分量になりました。 (1)1回目は予熱170度で25分ほど ひび割れず、一日冷蔵庫に入れたものをチンして食べましたが、外側も柔らかくて全体的にもったりしている。 焼きたては表面が膨らみツルンとしていた。現在は萎んだ感じ。 (2)2回目は予熱200度、そのあと180度で14分焼いたら焦げました。 表面はパンパンに膨らんで、焼きたてを食べたら外側はパンケーキ並みに焼けていて、中身はドロッとしていました。 1個食べただけで胃もたれしたような感じで気持ちが悪いです… 焼いてもひびが割れないし、ガナッシュが多いのか重たいです。 でもどうにかして美味しく完成させたいので、何がおかしいのかアドバイス頂ければ幸いです。 本当に困っています！よろしくお願い致しますm(_ _)m
ピンサとピザの違いってなんですか？
スーパーで買って冷凍しておいたステーキを夕食に出しました。 少しでも品質が落ちない用に前日から冷蔵庫で解凍。 塩コショウして半日置き、焼き時間も硬くならないようタイマーで管理。 ステーキソースもクックパッドで調べて焼き肉のタレ＋すりおろしタマネギ等。ステーキの煮汁で付け合わせのタマネギを飴色に炒めて。 旦那曰く、これは料理ではないと言われました。 そうなんでしょうか。
肉の部分はハンバーグをつく時と同様のとこまでしないとおいしくできないですか？ 買ってきたひき肉をのまま詰めて、塩コショウをして、焼き肉のたれをかけるだけじゃダメでしょうか？
釜揚げうどんって、湯の中から麺をとり、つゆに漬けて食べるじゃないですか？ そうすると、麺に絡んだ湯がつゆをどんどん薄めてしまい、後半は味が薄くなりますよね。 なるべくつゆに湯が入らないよう、 麺の入ったドンブリ（鍋）のフチで麺を気持ち湯切りしたりするのも作法として変ですし、 何か正しい食べ方あるんでしょうか？
サバの味噌煮を作る際は マサバとゴマサバであれば、マサバの方が向いてると知ったのですが この二つの鯖は何が違うのでしょうか？ ゴマサバは胡麻模様があるわけではないですか？ 味が違うのでしょうか？
台湾料理やさんで出てくるエビマヨが大好きです。 一口で食べずに半分だけ食べて断面を見てみると、エビと衣の間に空間が少しあります。 そして、ツルンと綺麗に衣で包まれています。 天ぷらなどを作るときに衣をつけると、あげたら凸凹になりますが、それとは違います。 あれはどうやって衣をつけているのでしょうか？ 粉等の配合にポイントがあるのでしょうか？
すき焼きをやる際、一番最初に牛脂で油をつけますが あの牛脂は全部使うのでしょうか？ それとも 一通り鍋に油が付いたら捨てるのでしょうか？
早々とイベントで節分の豆（大豆）をGetして年齢の数だけ食べました。 おいしいのですが、こればっかり食べてると胃もたれします。 そのまま食べる以外のおいしい食べ方を教えてください。
すき焼きをやる場合は、鉄の鍋じゃないと美味しくできないですか？ アルミっぽいステンレスの安い片手鍋しかないのですが、 これですき焼きをやっても美味しくないでしょうか？
鶏そぼろを作る場合 鶏もも肉と胸肉ではどちらが良いでしょうか？
白身は大好きなのですが黄身が苦手で捨ててしまうのが申し訳なくて卵がなかなか買えません。 茶碗蒸しやプリン、ケーキ 、揚げ物などで黄身を感じさせない？調理法のものなら食べられるのですがどれもあまり好きではありません(;つД｀) なにか有効活用する方法はありませんでしょうか？？食べる以外の方法でも構いません(あるのか分かりませんが…) よろしくお願いします。
オムライス屋は儲かる仕事でしょうか？
味噌汁とお吸い物の違いは出汁を使うか味噌を使うかですか？
インドのチャパティ食ったら緑色の草みたいなうんこが出たのでそれ以来食ってない。 なぜ全粒粉の小麦粉は白いのにうんこが緑色の草が出たのか未だに謎。 なおカレーのルーは茶色で緑色ではなかった。 グリーンカレーではなく普通の茶色のチキンカレーで緑色の糞。 未だになぜ白い粉食って緑色の草みたいなうんこが出たのか謎。 なぜ緑色の草が出たのか解明して欲しい。 そうでないと一生チャパティの呪いとなって一生チャパティを食えない。
当方はアトピーなどの特殊な体質のため、 添加物の心配の無い手作りのお菓子を作りたいと考えています そこでハッシュポテトを作ろうと思ったのですが、 体質上、できれば油を使いたくありません。 聞くところによると、ホットプレートは油を使用しないで お好み焼きやハッシュポテトを作ることが可能だと聞いたのですが、 本当でしょうか？ フライパンと何が違うのでしょうか？
これから豆乳を作ろうとおもってレシピを見ています。 見ていると、浸水した大豆をまず砕いて呉をつくり、それから鍋にかけるようです。 問題（のように感じるの）は、呉が焦げ付きやすそうなことです。 そこで考えたのですが、まず豆をゆでて火を通し、それからミキサーにかけてはいけないでしょうか？ 焦げ付きの心配がなくなると思うのですが。 ですが、プロの方のレシピも、やはりまず浸水した豆を砕いてから火にかけているようです。 そうするには理由がちゃんとあると推測するのですが、その理由はなんですか。 私は素人でそこらへん適当なので、ゆでてから砕くプロセスでもぜんぜんオッケーだったらそちらでいきたいです。楽そうなので。 もうひとつ。 出来上がりの量を知りたいのですが、１００ｇの乾燥大豆から、市販の１０％前後の濃度の豆乳は何ｍｌぐらい絞れるのでしょうか？ これから豆を水に浸します。 ご回答おまちしております。
景品で、スプーン5すくい？分くらいのはちみつを頂いたのですが、なにに加えたりかけたらおいしいでしょうか？ うちにはおしゃれな食べ物はないので、なるべく平凡な食べ物でお願いします。
魚の煮つけや味噌煮を作る際 魚の生臭さを取る際は 沸騰したお湯でゆでるのはよくないですか？ 魚に沸騰したお湯をかける方法の方がいいですか？
業務用の黒煮豆を沢山頂きました。 しかし、甘い煮豆はあまり食べないので、ほとんど減りません。 アレンジレシピを参考にしましたが、自分の力量を考えると、黒豆のプリン位しか作れませんでした。 何か良い食べ方はないでしょうか？ 出来れば大量に使えて且つ、甘くないご飯のおかずになるような物が良いです。 尚、パンやケーキ類はあまり食べません。 宜しくお願いします。
はじめまして。 お食い初めを家でしようと思っています。 両方の両親も呼んでお食い初めをするのですが、ご飯を炊く段取りを悩んでいます。 炊くのは赤飯3合と白飯3合です。 炊飯器はひとつしかないです。ガスでご飯を炊くことは可能です。 当日は朝予定があり9時半には家を出ます。11時頃にもどってき昼ごはんを食べます。 しかし、12時半には家を出ないといけないので家に帰ってからご飯を炊くのは難しいです。 おかずは仕出しで頼んでいるので特に気にすることはありません。 どのように炊くのが一番美味しくできるでしょうか？ また、赤飯は初めて炊くため保存する場合は保存方法もアドバイスいただけると嬉しいです。 (例：朝、赤飯を炊いて保存、白飯をタイマーしてでかける。等) ご教示のほどお願いいたします。
http://www.sirogohan.com/recipe/torisoboro/ には生姜はありませんが すりおろしの生姜を入れると、何かメリットはありますか？
アヒージョを作る際、電子レンジでも普通にガスで作ったのと同じくらい美味しく作れますか？
質問させていただきます。 友人から、甘めの味のバルサミコ酢をいただきました。 シナモンとナシのバルサミコ酢です。 あまりバルサミコ酢を使ったことがなく、どの様に使うのかスマホで検索などもして、アイスにかけたり野菜にかけたりしましたが、まだまだ残っています。 おすすめの使い方がありましたら、是非教えてください！ たくさん使うレシピ、子供にもうけるレシピ、マイルドな味にする方法など、ありましたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
モツ煮ととかレバー煮などに入ってる、キンカンというのは、何ですか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%B3 これではないですよね？果物じゃないですよね？ 鶏の体から取れるものですか？
レバーの臭み取りは、熱湯で行うより、水で行なった方がいいのでしょうか？ 牛乳と言う案もありますが 牛乳はもったいないです。
サバを煮る時に一緒に他の調味料と入れてもいいのでしょうか？ お味噌汁を作る際の味噌は、 風味が飛んでしまうとの事で 火を止めて最後に居れていますが 味噌煮の場合は火にかけながら入れてもいいのでしょうか？
シイタケの肉詰めを作ったのですが シイタケを水洗いして、肉を詰めると水っぽくなってしまいます。 これを回避するには シイタケを洗わないしかないのでしょうか？
「ためしてガッテン」を見て粕漬けを始めました。 最初はチーズやマシュマロなどを漬けて食べていましたが、今度は魚や肉の生ものを漬けこもうと思い、ささみを漬けましたが生ものの場合はやはり冷蔵庫に入れるべきなのでしょうか？ それとも粕漬けは常温でないとうまく漬からないのでしょうか？ よろしくお願いします。
誕生日ケーキとして、手作りのケーキを 作ることにしました。 毎年ワンホールで作ってましたが今年は、小さめのケーキを予定しています。 ドーム型のスフレケーキを作ろうと考えていますが、 分量をどうしたらいいのかわかりません…。 ケーキの型は遠藤商事で購入した、ステンレスボンブ型で 内径×深さ(mm)80×37です。 ドーム型でスフレチーズケーキを作っている方がいたので そちらを拝見しましたが、方の大きさは18ｃｍでした。 私が使おうとしている型より大きくて、 分量をどうしたらいいか分からなくて困っています… 分量の計算方法など教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
新米主婦です。 先ほど、炒飯にお正月の残りのハムを入れたのですが、ハムを包んでいた薄い紙に気付かず入れてしまいました。 食べたとき紙の欠片に気づき、慌てて探しましたが、全ては見つからず… 今日、旦那は夜勤なので明日の昼食として旦那に出すつもりでしたが、食べても大丈夫でしょうか。。 今後は気を付けなきゃと反省しています。。 どなたかご回答、よろしくお願いします。
レバーの臭みを取るために水でさらしますが お湯はやめた方がいいですか？ 出来れば調理中は冷たい水はだしたくありません。
アボカドをくりぬいて、種をとって、スライスしたたまねぎ、小さく切ったトマト、アボカドとえびとわさびをあえ、 チーズをトッピングして焼く というのを作りたいんですが、 1.えびを入れるのですが、どんなえびをどのような状態で入れるんですか？ えびは炒めてから？ゆでてから？何えびを選べばいいのか？ 2.オーブンレンジの機種はRE-S15B-Bです。 この機種の取説のグラタンの説明には、 最初レンジ機能で調理して、その後トースターグリル機能を使うとありますが、 それぞれ何分ずつにしたらいいですか？
パンを焼く前に一次と二次発酵がありますが一次だけではだめでしょうか？ 二次発酵をするとどう違うのか教えてください よろしくお願いします
このようなぐるぐる巻きの湯葉は、何湯葉と言うのでしょうか？ あと このような湯葉を食べる際は、どうやって食べればいいのでしょうか？ 右手で箸を使って切ろうとしてもなかなか切れなくて、 両手で箸を使って切って食べてしまいました。
サバの味噌煮を作る際 切り身の鯖に十字のきれこみを入れようとするのですが サバの中身がブジュって出てきてしまい、うまくできません。 さらに、皮が厚く覆っているのか中々切り込みが入れられません。 包丁の先っぽとかかとでは、どちらで入れたほうが良いのでしょうか？
焼き芋をオーブントースターで作ったんですがピザの上部のみ加熱の500Wで14分ずつ片目計2回28分焼いたんですが中がジャリジャリ(固い)でした。 アルミホイルを使えば中までホクホクになると思うのですが、あいにくアルミホイルがありません。 アルミホイルがないオーブントースターのみで焼き芋を美味しく焼く方法(中までホクホク)を教えてください。
まずかったです。 何が原因でしょう。 レシピは大東京貧乏マニュアルとかいう漫画を参考にしました。 一応材料を書くと クミン（シード）ふたつまみ コリアンダー（シード）ふたつまみ ターメリック　大１ 塩　少々 唐辛子　３本 しょうが　二欠 水５００ｃｃ じゃがいも３、にんじん０.８くらい、たまねぎ１ こんな感じです。 まず味に濃くが無く、辛味もなく、そもそも味もなく、何の香りだか分からないが、かんだときの香りが強い。煮すぎたのか、じゃがいもが崩れてて（これはこっちのミスです）食べていて苦行でした。 少し食べたあとチリペッパーを加えてみましたが、辛味が出ただけでうまくない。 どうすればおいしくできますか？ 次作ってみて駄目だったら素直にルー買います。
うどんを冷凍してまして、沸騰させたのですが、 ぐちゃぐちゃになってしまいます。 長期に渡る冷凍の影響だと思われます。 うどんがこうなった場合の、調理方法や ちゃんと麺の状態に戻せる方法があれば教えください
調理補助として働いている者です。 質問させてください。 玉ねぎを塩のみで味付けをする ソテーの献立での焦げ、茶色に色づくことで困っています。 玉ねぎを炒めて透明の色の状態で しんなりさせたいのですが、火加減が強すぎるとしんなりする前に 焦げてしまったり、 中火でもずっと炒めていると、火が当たっている鍋の底が焦げてきて その底の茶色の色が玉ねぎに移って焦げたような色になったりしてしまいます。 施設のコンロは火力が強いタイプですので 火加減を判断のが難しく、かといって弱火でずっと加熱しても 時間がかかり、業務が間に合わない。 鍋の底が焦げてくるのは火加減の原因で、 適切な火加減で炒めていれば鍋底は焦げないものなのでしょうか？ 油が少ないというのも考えられるのでしょうか？ 働いている施設がゆきひらタイプの鍋、平釜で調理されています。 その辺でも、鍋底の焦げと野菜を焦がさずに炒める点で 難しいです。 どなたか教えていただけるとありがたいです。
よく有名料理人が「お店の味が家庭でもできます」みたいな感じで普通にスーパーで売ってる調味料や素材を使って調理するテレビ番組がありますよね。 あれってその有名料理人がお店で出す料理を１００％としたとき再現率何％くらいなんでしょうか？
夜に市販の塩とんこつスープの素を使って鍋を作りました。 野菜を入れすぎたため、水分がたくさん出て味は少し薄めでした。 今日はうどんで食べようと思うのですが味がさらに薄くなってしまわないか心配です。しかしどの調味料をたしたらいいのか分からないです。 彼は適当にだしの素などを足してアレンジすると言っているのですが、失敗しそうな気しかしないです。 スープを少し使ってヤキソバなどは美味しいと思いますか？ 味噌汁で使う味噌なんかいれたら味が変わってしまいますよね ちなみに入っている食材は 白菜、豆腐、ネギ、えのき、にんじん、もやし、豚肉です。 なにかいいアイディア教えてください
私はカツ類のころもはイガイガしててあまり好きではありません。 しかし、当たり前の様に食事のオカズとして出されれば食べます。 でも、毎度思うんですよね。 結局ソースがおいしいってだけの話しで、ころもはなくてもいいと思うのです。 コロッケとか、カツ類などのあげもののころもは、 子供のおやつならかさ増しになっていいでしょうが、 大人には味覚的にも、栄養素的にも、調理の手間的にも、 なくてもいい、むしろない方がいいものに思うのですが、 なぜ食事のおかずなどとして定着してるのでしょうか？ 天ぷらのころもの場合は、おつゆがしみて、歯ごたえもほどよくて、 おいしくなると思うのですけどね～・・・
お正月休み、如何お過ごしでしょうか。 私は、いいちこを牛乳で割り、 ご機嫌なのですが、アテがですね… いつもの素材を大切にしたメンツでして。 カニをボイルして、わさび醤油で… タコのお刺身… いたわさ、カズノコ… イカ大根… 飽きてしまいました。(>_<) そこで、皆様にお願いが。 簡単にササッと出来ますような、 お勧めのアテがありましたら、 教えてやってくださいますでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。 m(_ _)m
中津唐揚げは普通の唐揚げと何が違うのでしょうか？ タレとか作り方が独特なのでしょうか？
だし汁がたっぷりで甘くない関西風の玉子焼きです。 たとえば玉子６個使用時のレシピを参考にして玉子12個を使って作ろうとする時、２倍のだし汁を使うのでしょうか。それ以外の調味料も２倍という事でよいでしょうか。 だし汁が随分多い気がします。
エビを料理するときに背わたを竹串で抜くって良く書いてありますが エビによっては背わたのないのもあるのでしょうか？
インスタントの焼きそばを作ったのですが 画像の様に鍋の底にこびりついてしまいました。 作り方は 最初に鍋で2分麺を茹で、フライパンで野菜と一緒に焼くようにと書いてありました。 フライパンがなかったので茹でた鍋で麺を焼きました。 油は敷きました。 このようにこびりついてしまう原因は フライパンではなくなべを使ったからでしょうか？ それとも鍋がもう古いからでしょうか？
現在オーブントースターで餃子を焼いています。 皮全体がカリっと仕上がるので、とてもウマいのですが、フライパンでも同じように全体をカリっと仕上げるのは可能でしょうか？ 引越しからオーブントースターの処分も考えています。 やはりフライパンの場合は水を入れて蒸し状態にしないと全体に火が通らないので無理ですよね・・・ 水を入れないで焼いたら、底だけこげて上は冷たいままになりそうだし、やはり油を使わずカリっと仕上げるにはオーブントースターが一番餃子をヘルシーにおいしく焼く方法なのでしょうか？
お正月のお鍋のことで質問させていただきます。 弟一家がやってくるのですが、いつもよくお鍋をします。 お嫁さんは牛しゃぶをよく食べてくださいますが、弟は鶏の水炊きも好きです。 それで、牛しゃぶのお鍋に、鶏も一緒にいれるのはよくないでしょうか。 （くだらない質問ですみません！） チビちゃんは豚をみそダレでよく食べるのですが、豚は一緒にしないほうが いいですか？ （この子は何でもよく食べてくれますし、他にもメニューを用意しています。） ご意見お聞かせいただければ幸いです。 お読みくださり、ありがとうございました。 皆さまにとって幸多き年末年始でありますよう、お祈りしております。
鉄のフライパンで餃子を焼くときに ・油を引く ・片栗粉を溶かした水を引く ってことで、フライパンにくっつかなくさせられるようですが、 どちらも使わずにくっつかなくさせる方法はないですかね。 さすがに水だけだと、フッ素加工でもされてない限り、はがす時にくっついてボロボロになっちゃいますかね
健康的な食事って追求して、こだわりはじめたら、あれもこれもと買ってしまいキリがありません それに料理下手なので、たまに野菜を刻みますがそれで精一杯って感じで、いろんなレパートリーをこなすより「これ一品」と限定しないと続かないと思います。 面倒だからファーストフードも食べてしまうし、弁当も食べてしまいます。 ですので、せめて自炊するときは「これ一品」でまんべんなく栄養がとれる料理ってないかなと、 １、炭水化物カット ２、薄味でヘルシー ３、ビタミン・ミネラル確保 を重視した結果炒め物だと油を使うので、ポトフのような煮込み料理がいいのではないかと 考えている材料は ・納豆 ・トリのササミ ・かつぶし ・ワカメ ・酢 ・野菜（その時々で旬で手に入るもの） で、軽く済ませたい時や、飽きたら ・牛乳 ・バナナ、みかんなどのフルーツ にしようかなと。 しかし、味付けがどうにも、うまくいきません。 カレールーやミソが食べやすいので使っていましたが、塩分やカロリーが高いそうでやめました。 トマトやかぼちゃをスープのベースにすればより健康的だと思いますが、具材を砕いたり、生クリームが必要だったりするのがちょい面倒かなと 薄味でも食べやすくする味付けがあればおしえてください あと、自炊はこのワンパターンだけって考えについてもどう感じるか教えてください
大きな葉つきの大根が、農家の直売で手に入りました。 葉が大きく綺麗なので、葉と軸の食べ方をお教え願えませんか。 大根の葉は、農薬が付いていると食べない人も最近多いです。 お詳しい方お教え願えませんか。
すき焼きに入れる葉物のみどり系の野菜は 春菊と白菜以外に何が合いますか？
これまでオーブントースターって食パンを焼いたり、もちを焼いたりくらいしかできないと思ってましたが、調べたらいろいろ使い道がありますよね。 実は調理器具をオーブントースターひとつだけにしようと考えています。 私がやる調理は １、麦茶のお湯だしの為の水の沸騰 ２、食パンのトースト ３、うどんの麺茹で ４、トーストやうどんにつかう野菜の火通し ５、たまにの炊飯 です。 これらの作業オーブントースターひとつあればできちゃうんじゃないかなって思ってます。 実際可能でしょうか？ できたとしてもやりにくいのかもしれませんが
大根を煮る前に、米のとぎ汁で茹でるのはどうしてですか？
http://vegetable.alic.go.jp/eiyou/eiyou1.htm これを見るとパセリはいろんな栄養素の１位ですが パセリを美味しく食べる方法はありますか？ サラダにして マヨネーズやドレッシングをかける位しか思いつきません。
毎日お弁当を作ってる人に質問です。 毎日冷凍食品なしで弁当を作れって言われたら 酷ですか？ きついですか？
肉じゃがやすき焼きを作る際は 肉を入れるのなら 白滝は入れないほうが良いですか？ 肉が硬くなってしまいますか？
豆乳スープを作ろうと思い レシピ本を見たら、だし汁とあったのですが 家にあるだしの素が、鰹とあごだしなのですが、 どちらが豆乳に合いますか？
おこわを炊飯器で炊いたところ、釜の外側のお米はベチャベチャ、中心部分のお米は火が通らず固い状態で炊きあがってしまいました。その後二度炊きしてみましたが、それでもお米はベチャベチャ&固いままでした。 炊く前に、もち米を1時間水に浸しておいたのですが、浸す時間が足りなかったのでしょうか。 どのようにすればこのような状態を回避できるでしょうか？また、水加減はこの失敗した時より多く(もしくは少なく)するべきなのでしょうか？ 蒸し器は持ってないので、炊飯器での炊き方を教えてくださると嬉しいです。
クッキーを焼きたいのですがバターが足りません。 その分粉類を足して焼くのは何か問題ありますか？
いんげんの量端は捨てますか？ 食べますか？
クッキーを作ります。 間違えて加塩バターを購入したんですが使えますか？
生姜焼き用の肉って 豚のどの部分なのでしょうか？ いつも「生姜焼き用」と言う肉を買ってしまい、 どの部分か書いてありません。
鶏レバーを 醤油・砂糖・味醂・酒で煮ようと思うのですが これは甘辛煮ですか？しぐれ煮ですか？
シュガーカットを砂糖の代わりに使ってパウンドケーキを焼きたいのですが、シュガーカットは砂糖より必要量が少ないです。使いたいレシピは砂糖を使っているのですが、そのまま量を減らしたシュガーカットと置き換えて問題ないでしょうか。それとも小麦粉などをその分足したりすべきでしょうか？宜しくお願いします。
親戚からキャベツが大量に送られてきました。定番から一風変わったもの、色々なレシピを教えてほしいです。丁寧に書かずとも、http://enehack.jp/topics/51　とこのようにリンクを貼ってもらえるだけでも嬉しいです。宜しくお願いたします。 引用先：http://enehack.jp/
ダイエットの為砂糖断ちをしたいのですが その上で料理をしたら おいしくない料理を作ってしまう事になるのでしょうか？
もやしとひき肉を炒めて 塩故障した料理を作ろうと思うのですが その際挽肉は 豚、鶏、牛どれが一番合いますか？
魚によるのでしょうか？ 店によるのでしょうか？
ブラウニーとチョコケーキは何が違うのでしょうか？
小豆と間違って 別の種類の豆を茹でてしまいました。 もち米はもう洗ってあります。 別の料理にしたいのですが、どうしたらいいでしょうか・・？
お菓子を焼くのにアーモンドパウダーの代わりとして大豆粉（すずさやか）は使えますか？ そのお菓子のレシピでアーモンドパウダーは全体の1割くらいの重量で役割としてはしっとりさっくりさせるために入ってるみたいです。 全く別物になってしまうのか、ある程度代用がきくのか知りたく、宜しくお願いします！
彼女の家で一緒に卵焼きを作りました。 しかし、ここでつまらないことでけんかをしてしまいました。 それは、 僕は、卵焼き　と言ったのですが 彼女は、玉子焼き　　が正しいんだよ　　言い争いしてしまいました。 漢字の違いで、けんか。。。 卵焼き　　玉子焼き どっちが正しいのでしょうか？？ つまらぬことなので、早く仲直りしたいです。
ダイコンをフライドするだったと思うんです、Facebookにこれが意外に活けると 流れてきたのですがタイムラインの記録は11月末ぐらいで切れてます。ここ10日ぐらい の間のことなのですが＠＠。オレンジページの11月2日号だったかのダイコン特集に載っていた（記憶は定かではない）らしいのですがオレンジページのレシピを探してもなかなか見つからない。どなたかご存知ないでしょうか？ 　フライドポテトより健康的だとおもって試そうと思っていたので残念で仕方ありません。 たしかダイコンを短冊に切ってしょうが醤油かなにか？にんにくは？で最後に衣に付けて上げるというような単純な料理だったとおぼろげながら記憶しています。
　お願いします。 　いわゆる「酒所」と言われる地域に住んでいる私ですが、冬になるとスーパーに並ぶのが酒粕です。 　私は冬の間しつこいくらい酒粕を使います。鍋物、汁物等々にやたらめったら酒粕を解き入れます。 　このあいだ、お昼を食べようと思って冷蔵庫に2玉のうどんがありましたので、これを食べよう、ということにしました。 　そして、その時に「ここで酒粕を投入したらどうなる？」と思って、やってみました。 　まずうどんを湯通しして、ざるにあけておきます。 　うどんのつゆを作り、細かくした酒粕を投入して、十分溶かします。 　以降、具材はたまたま買い置きがあったものですが、鶏胸肉を1枚、1cmほどの厚みにスライスしてつゆに入れます。 　長ネギを2センチほどの斜め切りにして投入、これも火を通します。 　何かと便利なのでいつも作って置いてある干しシイタケの煮物を2つほど投入し、冷たくないレベルまで煮ます。 　最後にうどんを投入し、軽く煮立たせます。 　器に入れて、乱雑感がないように具を整えて置いてみたら、我ながら野郎のやっつけ仕事とは思えないくらいちゃんとしたものになりました。 　うどんと酒粕はよく味がマッチしていました。 　というわけで、もしうどん屋さんに入って出てくるのがこれだとしたら、お代はいくらまでなら払ってもらえるでしょうか？
白カビのチーズとあう飲み物はワインのようですが、ほかに合うものはありますでしょうか。 コーヒー？？かな？ とちょっと思ったのですが。
皆さんが、YouTubeでよく見る動画を教えてください。 skyhigh555は、料理の動画でpapadesuyo777と、cookingwithdogですね。
サザエが好きでよく買ってきて刺身や壺焼きにして食べます。 肝は身と肝の間の黒いところは取り除き、さっと湯通しします。 11月の中旬位からでしょうか肝を食べると生臭くじゃりじゃりとします。 以前はこくがあってとろっとしてとても美味しかったのですが・・・ 購入する店は鮮魚専門でとても新鮮です。 この時期のサザエの肝は食べない方がいいのでしょうか。
鶏のレバーの臭み取りの為に 沸騰した鍋で茹でていたら 茹でて5分ぐらいたったら 鍋が泡だらけになってあふれ出したのですが何故ですか？ 灰汁ですか？
すりおろした玉ねぎ、砂糖、塩、酢、オリーブオイル。 これでドレッシングを作ったら、味はお店と同じになった。 玉ねぎが辛い事を除けば。 お店は辛みの少ない玉ねぎを使ってるんでしょうか？ それとも辛くならない方法があるんでしょうか？
シラスを買ったのですが 白米に載せて食べようと思うのですが ただのあったかいご飯と 酢飯とどちらが合いますか？ 乗せる具は、シラスのみです。
梅干を漬けた容器が空いているのですが、この容器でお味噌を作ることはできますか？ 容器の機能でいうと作れるようですが、梅干とお味噌を交互に同じ容器で作るのは 不衛生なのかなと疑問に思いました。 やはりお味噌専用の容器を準備したほうがいいでしょうか。 この容器、今は空いていますが、来年の6月になったらまたこの容器で梅を漬けようと 思ってます。
生姜焼きを作る際は 肉をたれに漬け込む →肉だけ焼く →最後にタレをフライパンに入れる であってますか？ 最後にタレを入れて焼くと 固くなっちゃいますか？
【至急】【至急】【至急】【料理・きな粉餅の作り方】きな粉餅の作り方を至急教えてください。 タッパーに餅が浸かるくらい水を入れて、レンジのオートでやったら、何も変化がない堅い餅のまま終わりました。 何ででしょう？？？ どうすればいいんですか！！！
牛脂を使うすき焼きと使わないすき焼きでは 全然味が違いますか？ 牛肉を使っても、牛脂の代わりにはならないですか？
ネットで検索する際に いつも上位に表示されてしまうので 「-クックパッド」で覗いて検索してます。 私以外の人は クックパッドを参考にしているのでしょうか？ 所詮素人ですよね。
西京漬けを焼く際は 味噌をきれいにとらないと焦げちゃいますか？
リンゴをお弁当のデザートに入れたいのですが 朝皮をむいて塩水につけても お昼に食べる事にはおいしくなくなってしまいます。 色も変わるし。
魚の味噌煮は鯖以外にも合う魚はありますか？
ハウスクックドゥ＝チンジャオロースのレシピに従い、細切り肉に片栗粉をまぶし、油をしき弱火にした鉄製の中華鍋で炒めています。すぐに片栗粉が鍋肌にどんどんこびりついて最後は鍋底に膜のようにくっついてしまいます。 その後で火を止めソースを肉に絡め、あらかじめ炒めておいた野菜と中火で炒め合わせます。 料理の出来はさておき、鍋にこびりつく片栗粉がどうも腑に落ちません。 他の料理で特にこびりつきやすいことはないので鍋に原因はなく、「片栗粉」と「弱火」が原因かな？と思っています。 こびりつかないようにする方法を教えてください。
私のパートナーは外食やデリバリーは嬉しい顏で「おいしい」というのに、私が作ったごはんを敢えて「おいしい」と言わないんです。 不味いから言わないのか？を聞いたら、「美味しいから食べているんだから」とか「母親が作った料理に美味しいと言う習慣がなかったから」と言って・・・、おかわりはします。 私が作ったごはんだけ無表情で食べられると、作り甲斐がなくて最近料理が億劫になってきました。（彼は、ファミレスみたいなメニューが好きなので合わせて一生懸命に作っているのですが。） 付き合った当初は、美味しい美味しいと言ってくれたのですが、そんなものなのでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
直径３、４センチと６、７センチの黄色い香りのいい木の実を５個いただきました。 ゆずより小さくスダチの黄色いのかと思います。 種が大きくて実は少しですが、絞るとジューシーで焼き魚にかけるといいと聞きましたが 蜂蜜に漬けてホットにして飲めるようなものを作りたいと思います。 水につけてよく洗ってみましたがさてこれからどうしたらいいのか。 お知恵をいただきたいと思います。
シチューとポトフは 具は一緒でスープを変えるだけで作れますか？
塗り壁みたいなサイズの蒟蒻は、なんて数えるのですか？ 1個ですか？
お正月のおつまみにピンチョスをと思いましたが、あまりよい組み合わせが浮かびません。 今、作ろうと思っているのは… (1)豚ヒレにパセリをまぶしたもの+プチトマト (2)ウィンナーを大葉で巻いて+チーズ (3)長芋の上に大葉+チーズ (4)蛸マリネに薄いレモン+細いリボンキュウリ (5)生ハム+アーモンドチーズ (6)サーモンマリネ+オリーブ 貧弱すぎる発想力と料理下手で全くバリエーションが浮かびません。 焼酎やビールに合うピンチョスも教えてくださると嬉しいです！
晩飯は カレーと牛丼でした 皆さんはいかがですか？
鶏レバーの甘辛煮を作ったのですが ダイエット中の為砂糖は入れませんでした。 でもおいしかったです。 砂糖があったほうが良いのでしょうか？ 砂糖があればもっとおいしくなりますか？
せいろとザル蕎麦は同じようなものですか？
何分ゆでればいいのでしょうか？ またお湯を沸かしてから入れるか、 水の時から蒟蒻を入れていいか、教えてください。
焼きますか？煮ますか？
鍋の季節なので湯豆腐の作り方ですが お湯が沸騰すればコブは取り除くのでしょうか？ それともちょっと入れたままにしておくのでしょうか？ よろしくお願いします。
天然酵母でパンを焼いてみようと思い付き、酵母液作りに2回挑戦してみました。 しかし、どうも2回目も失敗なのかな...という感じです。 1度目は、自宅で採れた柿で酵母液を作りました。 3日目から泡がでて、4日目で割と発酵している感じだったのですが 5日、6日目あたりに蓋を開けて混ぜるのを忘れ、7日目に液を漉しました。 既に過発酵らしい、すっぱい匂いがした物で元種をつくってもダレて失敗でした。 2度目はりんご酵母に挑戦したのですが、元気のない泡しか出ませんでした。 5日目に匂いを嗅ぐと甘いアルコール臭がしたので、少し早いかもと懸念しつつも 液を漉し元種作りに入りました。既に3回目の継ぎ足しが終わりましたが なんとか倍量になってはいるものの、元気な泡が発生していません。 元種の匂いはすっぱかった柿酵母と違い、甘いアルコール臭がします。 まずストレート法でパンを作ってみた処、室温一次発酵では10時間経っても ほぼ膨らまず、レンジ・オーブンの発酵機能で膨らましました。 出来上がりは中味が重たい感じで、食べれるけど美味しくはなかっです。 （全粒粉+強力粉のパン） 次は同じりんご酵母の元種（全粒粉+リスドォル）で作る予定ですが このままで美味しいパンになってくれるかどうか心配です。 1.寒くなってきたこの時期に、うまく天然酵母を発酵させるコツはあるでしょうか。 2.また、発酵完了の見極めはどんな状態ならOKでしょうか。 3.発酵不足だった場合、既にに作った酵母液を再発酵させる方法はありますか。 宜しくお願いします。
爆発が起こるのですが なぜでしょうか？
グラタンを作るたびに、マカロニの食感が　ネチネチというか、ねちょねちょとした ものすごくまずい食感になってしまって困っています レシピサイトをみて、グラタンを別湯でせずに１つの鍋で作れるレシピがあり、その方法で作ってます。、 玉ねぎ、肉をバター炒め、そこにと小麦粉、牛乳をいれて、一緒にマカロニ（ゆでてない）を入れて、一緒にマカロニごと茹でる方法です。 マカロニが柔らかくなったら、オーブンへいれたいところですが、柔らかくなって味見してみると、 いつもマカロニがネチネチ～として不味いのです。 以前、クイックグラタンキット（ミックス粉をマカロニが付属しているもの）を使用したときも 同じく食感がネチョネチョでした そこで質問なのですが、マカロニがネチョネチョネチネチのすごくまずい食感になるのは なぜなんでしょうか。。 茹ですぎなの？茹でたりないの？？ レシピ通りにやってるのに訳が分かりません どなたかご存知の方教えてください
おにぎらずを作るときに、チーズと合う食材でお勧めのものは何があるでしょうか？ ハムとかツナのような洋風ではなく、和風よりで仕上げたいのですが。
白和えを作る際、 豆腐を茹でる意味はありますか？ 豆腐は生でも食べられますよね？ わざわざ茹でる意味を教えてください。
ポトフダイエットをしたいのですが 肉系も具に入れたいです。
カレーライスへのひと工夫、教えてください うちでは、通常のカレールーを使ってカレーを作ります。 その際、ルーを時間のあるときに一度冷ましてみます。 食べる前にもう一度あたためます。 一度冷ますとおいしくなる気がするので。
パンに付ける画像の黒いのって何ですか？
マヨネーズですか？ タルタルソースですか？ トマトソース系ですか？ 醤油系はないですよね？
半島が特に好きだというのではないのですが、キムチは大好きです。 でもコンビニなどのキムチって辛みが少ないのです。 半島の人たちの本当のキムチを食べてみたい。 1. 京成線や東武線沿線でそういう食材を扱うお店はないでしょうか？ ネットで検索して二三行ってみたらもう廃業していました。 2. 韓国の料理関係ばかりでなく、ハルピンなどアジアのお店がどんどん廃業していますね。 どうしてなんでしょうね。
レモンは果物だけど レモングラスはタダの葉っぱですよね？
柚子酒や梅酒が大量に余っているので 料理に使いたいのですが どんな料理に使えますか？ 料理酒の代わりにはならないですよね？ 柚子酒は鍋に使かってみたら、おいしかったです。
うちの家庭では食べません。 すき焼きにご飯が合うとは思いません。
鶏のささ身、 長ネギ 塩コショウ ごま油 だけでサラダを作るのですが この場合長ネギも茹でたほうが良いのでしょうか？ 茹でないと辛いですよね？ でも茹でるとシャキシャキ感がなくなってしまいますよね。
脂のってなくて　まずいべ？
先日、近所のスーパーで解凍品の豚バラ肉が特売だったもので、つい多めの購入してしまいました（一応国産ではあります）。 自宅に帰り調理してみるとニオイが酷く、野菜炒めやホイコーローなど料理では誤魔化しきれない味でした。。 もし似たようなご経験がある方がいらっしゃいましたら、どういう料理に使ったかなど処理方法をアドバイスしていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
鍋などで使うポン酢は、柚子やカボスの、いわゆる柑橘類を材料に使うものですが、柑橘類ということは、みかんやオレンジで作ってもいいということなのでしょうか？
料理に失敗しました。 昨日、ゴーヤのツナマヨネーズサラダを作ったら、ゴーヤが苦すぎて食べるのがツライです。。。 今まで何度も作ってきて美味しくできているので、たまたま苦いゴーヤに当たってしまったのかと・・・ このまま捨てるのも勿体無いので、アレンジ方法あればお知恵をお貸しください よろしくお願いしますm(__)m
宮崎県の名産？で冷汁のもとをいただきました。 味噌が練ってあって、溶かすと冷汁のみその部分だけになるものです。 説明によればきゅうりとしそを入れるといいみたいですが、ほかに「これを入れるとおいしい」というものはありますか？
　料理番組が好きでいつも見ているのですが、ホワイトソースを使う理由がよく分かりません。 バターと小麦粉を炒めてコクを出すとかで、グラタンとかに使われてもいます。 　ならば、牛乳を半量に煮詰めてやればいいのでは?　とか思ってしまいます。コーヒーフレッシュを使えば代用になるとも聞き、20～30個入りのを買って常温保存で２ケ月ほど経ちましたが、どう使えばいいか戸惑っています。 　ロシア料理とか、イタリアンとか、フランスとかの番組でよく出会いますが、ハウスかどこかの固形のホワイトシチューも使っていましたが、その使い方の違いはあるのでしょうか? 　カルシュウム入りのヨーグルトを毎週購入して最後には余ってしまいますが、同じ乳製品ですがこれを使えますか。m(><)m 　
牛脂と砂糖を抜いたすき焼きならダイエットに向いてますか？ 野菜たっぷり、豆腐たっぷりで食べるつもりです。
得意料理を聞かれて 堂々と　カップヌードルと 答える人は　ナウいですか？
「大葉」と「紫蘇」の 呼び方の使い分けってあるのでしょうか？ 地域によるのですか？
スーパーに置かれてるような有名ブランドなドライイーストは乳化剤入ってますよね。 ホームベーカリー派の方はこの辺をどう納得されてるんでしょうか。 同じ添加物入ってる同士なら買ったほうが良くないですか。
テレビで「鮭の缶詰は汁ごと使うとすごく栄養がある」とやっていたので、鮭（缶）丼を作ってみようと思っています。他にどんなものをトッピングしたら美味しくなる、もしくは栄養アップするでしょうか
＞コンビニのおにぎりの米は 水で炊いたのではなく油で炊いていた とネットで見たのですが 油を使て炊いた方がおいしくなるのでしょうか？
旦那のご飯について質問です。 今私は妊婦で里帰り出産の準備 などで最近3～4日実家に帰ることが あります。 旦那は全くご飯を作れません。 今は自宅が仕事場なのですが レトルトやカップラーメン、ダイエット フードやお菓子ばっかり食べている みたいです。 自宅は田舎で近くにスーパーや 飲食店もあまりなく、外出するのも 面倒くさいみたいです。 また二週間後実家に帰らなくては いけないのですが今度は ご飯を作って行こうと考えてます。 そこで3～4日日持ちするような メニューをいくつか教えてください まし。
昨日の夜に、朝お粥が炊きあがるようにセットしました。 今朝炊きあがったのですが、冷蔵庫保存する時間がなく、とりあえず保温を切って出かけました。 帰りの時間を考えると、半日ほど炊飯器の中で放置してしまうのですが、食べても大丈夫でしょうか…？
パン作り初心者です。 HBは持っていないので、手ごね+スチームレンジ発酵でパンを作ってます。 何度か粉臭い...というか、生焼けっぽいというか 味がイマイチで、もたついた感じのパンが出来上がる事があります。 こうなる原因は何でしょうか。
料理初心者です。食材は秋鮭、えのき、白菜があります。鍋希望です。 秋鮭の鍋を検索すると石狩鍋が出てくるのですが、そのレシピにはえのきがありません。 石狩鍋にえのきは不味いでしょうか？合うなら石狩鍋にします。合わないなら他の味付けをするしかないのですが…経験不足なので食材に合うレシピや食べ方が想像できません。アドバイスお願いします。
中華鍋は、普段使用している物で大丈夫ですか？ 捨てる中華鍋は無いのですが。
切ると、すてるのがもったいないほど種がたっくさんあるけど活用できるものなのか知りたいです。教えて下さい。
　醤油とコショウだけ余っています。 　そもそも、使わない調味料なのに、なにかのタイミングで買ってしまって、その後消費がされません。 　なんとかいい消費方法はないでしょうか？ 　あんまり料理をしないので、パックの納豆を間食に食べるようにして、醤油とこしょうをかけて食べようかなと思っているのですが
リンゴの皮むき機を 探しています ネットで買える物で お願いします 使っている人 インプレ教えて下さい いくら？ 冬場にリンゴを 1日1コぐらい食べます
レンコンが好きで、よく金平にしていただくのですが、他に美味しくいただけるようなレシピは無いでしょうか。できればちょっと変わった食べ方というか、調理の仕方であるとうれしいです。たとえばデザートとか。 金平、てんぷら、チップス　以外でありましたら、よろしくお願いいたします。
今年、落花生を作ったのですが予想以上に落花生が出来てしまって普通の食べ方だと飽きてしましました。なので、おいしい食べ方がありましたら教えてください。 （ミキサーやフードプロセッサーの使わないもの）
シーチキンをサンドイッチに入れるとき、油をきったあと、マヨネーズとコショウを入れていますが、ほかにこれを混ぜると美味しいというものがあれば教えてください。 マヨネーズorコショウなしというパターンでもオッケーです。
クリームチーズと混ぜて塗ったり、一緒にはさんだりするとおいしそうな食材を教えてください。
バーニャカウダー用の野菜は 茹でるのですか？ 煮るのですか？ 生ですか？ 焼くのですか？
茄子を乱切りしの味噌炒め（ピーマン入り）を作ったのですが、皮を剥かなかったら皮が硬くて（こわい：わかりますか、方言かな）。やわらかくする方法はありますか？剥くしかないのでしょうか。
冷蔵庫に、ニンジン1本と長ネギ1本があるのですが これで何を作るといいと思いますか？ 醤油・砂糖・味醂、酒等の調味料はあります。
料理初心者です。 市販のインスタントのもつ煮に 人参を1本だけ追加したいのですが 堂調理して追加すればいいのでしょうか？ 包丁で切ったにんじんを 鍋に入れて焼いてから、 レトルトのもつ煮と一緒に煮込んだのですが 十戒食べたら硬かったです。 ニンジンは焦げ目がつくほど焼きました。 焼いちゃダメなのでしょうか？ 茹でると栄養が抜けそうなので 焼いてからもつ煮と一緒にしました。
どちらも味噌を使ってますよね。
「すじこ」をほぐして、「醤油漬けいくら」を作ってみたのですが、一粒づつがピンポン玉のようにパンパンになってパラパラ状態、その上結構皮が固く感じ、食べても皮が口に残ります。このような状態になってしまった「いくら」を市販の醤油漬けのようにとろっとした状態になおす方法がありますでしょうか？以前、餅網を使ってほぐしたとき上手くいったので、同じ手順をたどったつもりなのですが・・・。
生チョコを作りました。 チョコ200g 生クリーム100ml チョコはガーナで生クリームは忘れましたが一番安いものを使いました。 バットがないのでタッパーにラップを敷いて１晩寝かせたのですが、ふにゃふにゃで包丁をいれても形が崩れてしまいました。 ガーナのチョコは固まりにくいというのは本当ですか？ タッパーの場合はクッキングシートのほうがいいのでしょうか。 生クリームを火にかけて、沸騰する前に刻んだチョコを入れたのですが、 溶かしたチョコに生クリームを足していくほうがいいのですか？ 教えてください！
シュークリームを手作りする時についてお聞きしたいです 家族の中に糖質制限で小麦粉が食べられない者がいるのでシュークリーム作りに迷ってます 小麦粉の代わりになるようなものって何かないでしょうか？ まったく小麦粉を使わないとなると作るのは難しいでしょうか？ 甘味料はラカントというのを使うので、粉の問題さえ解決できれば作れます 普段甘いものが食べられなくて食べたそうにしてても我慢してるので、作ってあげたいなと思って質問しました お力をお貸しください
数年前まで、家で母親のチャーハンを食べてたのですが、全くおいしくないので、 作ることを止めてもらってました。 しかし、ご飯を卵でコーティングしてから作るとおいしくなると聞いて、 自分で作ってみました。なんか上手くいかない。 (1)鍋・・・ビタクラフトなんですが、卵がなべ底にこびりついてしまう。 　　　　　担当者に聞くと、IHで5以上にしたら鍋に良くないとのこと。 　　　　　こびりつきは洗えば簡単にとれるんですが、やはり丸底の中華鍋が 　　　　　一番いいのでしょうか。 (2)ガスとIH・・・IHじゃガスの火力にはかなわない？ (3)1.5合炊くとき、硬い米に仕上げようと思ったら水をどれだけ入れますか？
今日の夜、シチューが食べたいとリクエストがありました。 私も彼もシチューはカレーと同様ごはんにかけるタイプです。 いつもサラダを出しますがもう１品おかずとして何か作ろうと思っています 彼の好きなから揚げかハンバーグを作りたいと思ったのですが、シチューにあいますか？ （組み合わせとしてありですか？） シチューに肉が入っているのにさらに肉料理はおかしいですか？
以前フランスに旅行に行ったのですが、フランス料理って結構大きいお皿にドカンと盛られて出てくるんですね。知りませんでした。 前菜ドカ盛り→メインてんこ盛り→デザート日本のショートケーキの二倍くらいあるしかも重い 前菜とメイン半分でお腹一杯になって、デザートをあまり食べられないくらい量があったように思います。 でもとても美味しかったので家でも作ってみたいのですが、書店で探してもオシャレなフルコース系のフランス料理本しか見つからず困っています。 出来れば日本で手に入りやすい食材で、フルコース系ではない素朴な料理本がありましたら是非教えてください。ちなみに料理は和洋中普通に作れます。
家でぬか漬けをしていらっしゃる方、自慢して下さい♪ ぬか床にこんなもの入れてます これを漬けたら美味しかった 代々伝わるぬか床 などなど、何でも結構です！ ぬか漬けをこよなく愛する方々からのご回答を、お待ちしております。
「バーニャカウダー」とは 野菜につけるソースのことを言うのですよね？ それとも 「野菜+ソース」 のセットをバーニャカウダーと呼ぶのでしょうか？
肉じゃがを作る時に すき焼きの割り下を使って作っていたら、 手抜きだと思いますか？
トマトの缶詰を使った料理は「体によくない」と聞いたことがあるのですが なぜよくないんですか？
にんじんの臭みをとったサラダのレシピを教えてください 先日お店で食べたにんじんとじゃこのサラダがにんじんの臭みがなくおいしかったのでレシピをみました。おそらく、この炒める作り方なのかなと思いました。 http://cookpad.com/recipe/688539 じゃこと炒めるだけでにんじんの臭みが回避できるとは知らなかったので、ほかに良い方法やサラダの例があればと思いまして質問しました。 いろいろ知って、苦手な人に作ってあげたいと思っています。
夏向きから今にかけて、ときどきメイソンジャーでサラダを作ってきました。 キャベツを中心に野菜を層になるように入れて、最後にドレッシングをかけて冷蔵庫に入れておき、あとから出して食べる。事前に果物を切って冷やしておいて、あとで食べるなど。 メイソンジャーを使った冬向けのメニューって何かあるのでしょうか？
大根（かぶ？）でできてて、酸っぱくて…あれなんと呼ぶんでしょう？
モツ煮をおかずにしてご飯を食べられますか？
市販の３倍、２倍濃縮の物は、サイトで出汁汁と書かれているものとほぼ同等としてよろしいのでしょうか。例えば出汁汁１００ｃｃとあった場合、３倍濃縮の物は３３ｃｃで使えばよいとか。味の違いは仕方ありません。
フォカッチャは硬いですが どういう成分が、パンを固くさせているのですか？
お弁当にレタスなどの生野菜を入れる場合って レンジでチンしますか？
おくらのおひたしを作る場合、 オクラはどのくらいの時間 沸騰したお湯に入れればいいのでしょうか？ それと、 沸騰する前にオクラを入れるのと沸騰してから入れるのと どちらがいいですか？
ミネストローネてどうやって作るんでしょうか？ 作ったことないんで料理上手な方レシピや作り方をご教授願います。 作れたらピクニックなどで食べる予定です。
サワラは中国産が多いですか？
よくお酢で、練る方法と生ぬるいお湯で寝る方もいます。 昔ながらの辛子の粉を使うほうが、辛さがよく効くのでしょうか。
柔らか鮭鳥羽の作り方、ご存じの方教えて下さい。宜しくお願いいたします。
グラタンが固まらない… 一人分のグラタンです。 ホワイトソースは 牛乳150ml 小麦粉大さじ1 バター5g 塩胡椒 で オーブン200度 時間20分 で焼きました。 しかし焼き目はついて、見た目はそこそこなものの、中はシチュー状態に成ってしまいました。 フライパンでホワイトソースを作るときから、とろみがある、、と言っていいのかわからない程度でした。 なぜ固まらないのでしょうか…？ どうしたら、お店で食べるようなトロミを出せますか？
トルティーヤ・パタタを4回程作ってみたのですが、1度も成功しません。 何がいけないのでしょうか。 最初はスペインのレシピを見て作ったのですが、裏返しに失敗。 中に火が通らず、グニャグニャに。 4回目はyoutubeのスペイン料理店シェフが教える作り方のコツを見て やってみました。炒めたじゃがいもと卵をボールでかきまぜ 熱したフライパンの上で掻き混ぜて、素早くボールに戻して掻き混ぜ またフライパンに戻す、を数回繰り返す...という方法。 それでもダメで固くてボソボソの失敗卵焼きになってしまいました。 じゃがいもを切る厚みが違うのでしょうか。 それとも火加減に問題があるのでしょうか。 普段から料理はする方なのですが、これだけは何度やっても失敗します。 何か良いアドバイスをお願いします。
夕飯になにを作ってもほとんど完食してくれません。 主人は今はダイエット中なのであえておかずを少量自分用に取り分けるようにしているのですが、普段は食べきってしまいます。高２、中３の息子たちが食べません。末っ子は「お母さんのご飯はおいしい。」と言って結構食べてくれるのですが、高２・中３の息子は殆ど食べません。泣きたくなります。なにを出してもわざとか？って感じでちょこっとしか食べない。おかずの王道と言われるものを出そうが変わったものを出そうが。ご飯のお供になりそうなものを作ってもあえて納豆や卵を冷蔵庫から出してきてかけて食べたり。主人は「残したら次の日に出せばいい。」と言う日もあれば、「ほら、食べないと次の日出てくるぞ。」と息子達に言う日もあります。それが本音なんだろうな～って感じです。元々外食大好きな主人。休日の朝も息子達が小さいときから松屋や吉野家の牛丼などに連れ出し、帰りにおやつを買ってあげて帰ってきていました(私は朝からそんなに食べないので食べには行きません)。夕飯も節約とか贅沢は良くないとは言いながらも外食の回数が明らかに多い人でした。わたしは料理は嫌いではないので作ることは苦ではありません。でも食べに行こう！と主人が言って息子達が喜んでいる時に「私が作るから家で食べよう。」と言ったとき、主人が「外食でいいじゃないか。お金がないわけじゃないんだし。」と言いました。「あまり贅沢させるのも良くないんじゃないかな。」と言ったら怒られたこともあります。主人は私に反発されるのはだめなのです。主人の実家では義母が節約しながら食事を作っていたようです。もったいないと捨てられないようで、卵も買い込んで賞味期限切れの濁ってどろどろになったものも出てくることがあったと話していました。お弁当もご飯に梅干しだけ、とかうなぎの蒲焼きのタレだけとか。「恥ずかしかった。」と言いながらも私が子供たちにおかずを３品ぐらい入れたお弁当を作っていると「そんなに入れて贅沢だ。」と言ったりします。そうかと思えば子供の希望でおにぎりだけ作っていたときは「おかずは入れてあげないのか？」と言ったり。仕事から帰ってきたときにご飯ができていないとめちゃくちゃ不機嫌で「外食してくればよかった」とか「スーパーで出きているのを買ってこよう。」とか言います。息子たちを連れて出来合いのお寿司を買ったりします。食に対しての感覚がついていけないことがしばしばあります。結婚して数年は遠慮と怖いのとで言えなかった私がいけなかったんだとは思います。そんな感じに小さいときから育ててしまった親の責任であることは分かっていますが、やっぱり家で食べてほしいです。普通の感覚にしないといけないと思いますし。私がまずくて食べれないものを作っているとしたら私がいけないのですが、長男は「学食は嫌だ。お弁当の方がいい。」といって完食してきますし、ダイエット中でなければ主人はぺろりと平らげてくれますので、そこまで食べられないものは作ってはいないと思います、多分。長くなってしまいましたが、そんな感じで最近は献立を考えることもつらい毎日です。40代にして料理教室に通おうかとも考えたぐらいです。残ったものを冷凍し、自分の昼食にして食べる悲しさといったら…。たまには完食してほしいので、これなら！というものを皆さんのご家族独特でかまいませんので教えていただければと思います。ラーメンやもんじゃ焼きなどを好む子供たちですが毎日というわけにはいかないので。普通のおかずを教えていただければ助かります。ちなみにカレーもおかわりまではしてくれません(してくれるのは末っ子とダイエット中でない主人だけ)。 ごちゃごちゃした文ですみません。最近のもやもやした気持ちも盛り込んでしまったことも申し訳ありません。どうかよろしくお願いします。
こんばんわ。来月お稽古事教室で懇親会兼パーティーをすることになりました。 オードブルをとるのですが１人１品何か持って行かないといけないのですが簡単に作れる料理で何がおすすめですか？ オーブンなど調理器具はありますが料理はに苦手なので簡単にできるのがいいです。 宜しくお願いします。
ハンバーグが、片面だけ焦げて肉汁が流出してしまいます。 中まで火は通っているのですが冷めるとパサパサです。 なにが原因なのでしょうか？また、どうすれば上手に作れますか？ 肉は合挽き肉でつなぎはパン粉と牛乳を使用し、玉ねぎはバターで炒めて冷ましてから混ぜました。 強火でフライパンを熱してから油をなじませ、その後パテを焼きました（肉汁が流出してまるで揚げ焼きでした）
サツマイモなど芋を入れた炊き込みご飯は冷凍しないほうが良いですか？ 芋系は冷凍によくないですよね？
義父８６歳が大腸がんになり肺へ転移、水も少々溜り片肺1/4切除、その後腎臓機能も少々低下。現在病院の管理栄養士からカリウムと塩分を抑える制限食にするよう指示がありました。私達は、週１回夕食を作りに義父の家に行っています。成分表なるものを頂いておりますし、いろいろ調べてはいますが義父は肉とか味の濃いものが好きな人なので、正直メニューに困っています。母は８２歳、料理に関しては期待が出来ません。野菜は煮こぼしして出さないとなりません。にぎり寿司は６貫までと言われています。何かいいアドバイスをお願いします。
昨日活きた伊勢エビが届いたのですが、受け取った人が驚いて、触れなかったためそのまま冷凍庫に入れたそうです。 明日その凍った伊勢エビを私が受け取ることになったのですが、どうやって調理したらいいでしょうか。 何かおすすめはありますか？ 私も伊勢エビをさばいた経験がないので、なるべく簡単な調理法がいいです。 また、活きた状態ですぐ〆て調理するのが最善とは思いますが、数日後に調理したい場合、どうやって保存しておくのがベストでしょうか。
先日テレビで災害時のスパゲティ料理が紹介されていました。 スパゲティを少量の水で炊いて、湯は捨てないで使う。 その後、パックの粉末を入れるだけなんですが、このパック粉末が何であったのか見逃しました。 超簡単レシピと言って紹介されているものでも、モノグサな私にはまだまだ簡単ではありません。 塩コショウだけかけたり、キムチの基だけかけたりして食べましたが、簡単なだけに飽きました。 これだけかければ美味しいというようなもの、ありませんか？ 番組の家族は「美味しい々々」と言って食べていたのですが、そんなものを紹介して下さい。 わがままで済みません。
パスタを 土鍋で茹でるは ありですか？
今、野菜がとても高く困っていますよね？我が家は貧乏なので値段が高い野菜は一切買いません。そうなると夕飯の支度に大変こまってしまいます。カレーライス・オムライス・丼物などご飯をメインにするしかなくなってしまいますが、野菜が高くて何もなくなったときにどのような料理を作っていらっしゃいますでしょうか？皆さんのご意見を教えて下さい。ちなみに今冷蔵庫の中に入っているものは、大根・玉葱・ねぎ・じゅがいも・人参野菜はこのくらいしかありません。お肉は冷凍して（豚肉・鶏肉）があります。出来るとしたら肉じゃがくらいでしょうか？
カレー用などに、飴色タマネギを作ろうと思うのですが、スライスの方向は水分が飛びやすいように、繊維に逆らって切るほうがよいのでしょうか
白だしで肉じゃがの作り方を教えてください！白だしといってもフンドーキンの白だしです。→これ重要！ 昨日作ってみたのですが辛くなってしまいました(ToT)どこのサイトを見ても16倍濃縮タイプの白だしばかりで、フンドーキンのサ イトを見ても載っていませんでした。フンドーキンの白だしは16倍濃縮ではないみたいです。できれば二人分のレシピを教えていただければ幸いです。どなたかよろしくお願いいたします(>_<)
タコの柔らか煮を作りたいと思っています。 １時間～２時間とか煮るのが大変です。 圧力鍋も持っていないのですが、肉を柔らかく煮るためにどんな工夫がありますか？ みなさんが試した中で一番効果的だったやり方を教えて下さい。
究極に旨い！焼肉のタレのレシピを教えてください！ 味噌は使用せず、醤油ベースのシンプルなタレがいいです！ よろしくお願いします！
手作りのパイ生地を 下焼きする時ですが どうしても焼き縮んでしまいます 18センチ丸の生地で 温度は230℃で10分やってますが これで正しいでしょうか？ また 焼き縮みを防ぐには どうしたら よろしいでしょうか？
手作りハンバーグ 冷凍するタイミングは焼いた後？焼く前？ また、冷凍後の賞味期限の目安は？ 2週間くらいでしょうか？
彼にオムライスを作ろうとおもっています。 いつもはケチャップで適当にlOVEなどと書いてみるのですが、 メッセージを長く書きたいとおもっています。 ケチャップで細く文字をかける方法はありませんか？ ビニールにいれて絞り出してみたのですがうまくいきませんでした。 専用のものなど売ってますか？
太麺焼きそばを自分で作る場合、焼きそば用の太麺だけでは市販されていないので、太麺はうどんの麺を使用して問題ないのでしょうか？
今日は 厚さ１．５cm程度の豚肉をそのまま焼くとか、煮るとかして調理したと考えています。 普通に調理しますと、肉が硬くなる様です。 肉が硬くならずに、美味しく食べる方法はありますか？ 以上
サンマを姿焼きにして、ワタごと食したいのですが、以前にワタごと口に入れたときに、ザラザラした嫌な食感が口内に広がりました、その時以来サンマのワタを食べていません ザラザラした食感の正体はウロコで、サンマは網で大量に捕獲するために、剥がれたウロコを大量に飲み込んでいる事があるそうです サンマを焼く前に、ウロコだけを取り出す方法はないでしょうか 実は今日、サンマを焼く予定です
焼き芋が余ってしまった時の、美味しいアレンジを教えてください。 スイートポテトくらいしか思いつきません。
餃子を冷凍してあります。 食べる直前に冷凍したものから焼くか、今から自然解凍したものを焼くか迷っています…。 皆さん、どうされていますか？ どちらの方が美味しく出来ますか？
子持ちがれいの煮つけを昨日作ったんですが味が表面から近い部分はついてたのですが、中のほうまで味がしみてなかったです。 何が悪かったんでしょうか。 このレシピを見ながらこの通りに作りました。 http://www.orangepage.net/recipes/detail_300148 （味は関係ないと思いますがごぼうは高かったので使いませんでした。）
スパゲティのミートソースを作ろうとした場合 乾燥したパスタを、塩を少し入れたお湯でゆでますが、 そのあとに、お湯を切って、 フライパンでオリーブで炒める必要はありますか？ いつもゆであがりに、缶詰のミートソースをかけて 完成にしています。 炒める必要がある場合その理由はなんですか？ よろしくお願いします
なぜ、包丁で鍋に入っている具を混ぜてはいけないのでしょうか？ 洗い物増えるのも嫌だし、すぐに手に具材を切った後に包丁を持っているので、そのまま混ぜるのが、すごい楽チンなのですが。 彼女にすごいキツイ口調で指摘されて、意味不明状態です。 確かに、鍋の底が傷つく恐れはありますが、気を付ければ良いかと。 ちなみに、カレーを作っている時です。 よろしくお願い致します。
https://farm8.staticflickr.com/7215/7215044344_840ccd014c_z.jpg 上記画像 一口サイズのマグロの刺し身を串に刺して売ってるようです。 英語のサイトに京都のニシキ市場で食べたと書いてありました。 同じような料理を作りたいのですが、どのような料理なのか知りたいです。 過去に食べたことがある方がいらっしゃいましたら教えてください。 味付けと作り方についても、想像で構わないので教えてもらいたいです。
今度串カツパーティをするのですが、銀杏やしいたけなどを安定して刺すための、先が二股に分かれた竹串を探しています。 東京、または大阪やネットで、先割れの竹串を売っているお店を、教えてください。 それほど本数はいりませんが、業務用しかないのであれば、それでも構いません。 よろしくお願いします。
日本の方でもみそ汁が嫌いで定食のみそ汁が出されたら残すと言う方がいます。 外国人の方でも味噌が苦手と言うのをちょくちょく聞きます。 一体何がうけつけないのでしょうか？ みそ汁が大好きなので、これのどこに問題があるのだろうと不思議に思ってます。
の二次利用があれば教えてください。
しみるのではなく、単に周りに付いた汁で味が付いているような気がするのですが。
炊飯器でパンを作ってみました。 1回目、早炊きして焼き色もいい感じ。裏返してもう一度早炊きをしました。 しかし30分以上待っても炊き上がらないので、蓋を開けてみたら全く焼けていませんでした。 ただ保温されてただけの様な状態で、釜の底に水分が溜まって、ふかふかどころか堅い蒸しパン(お饅頭？)みたいで…もう水分吸ってギシギシになってしまったので諦めました。 前もピラフを作るときに、2回炊飯しようとしたら2回目は同じく保温の様な状態でした。ビチャっとしてるのに、芯は残ってて失敗しました。 炊飯器は3年前に買ったもので特別古い機種ではありません、2回目炊飯の時は動いているような音はしています。 2回目は時間を開けたり炊飯器を冷ましたりしないと出来ないのでしょうか？それともこの炊飯器が2回炊飯に向いてないだけでしょうか。
カレーが余って保存してありますが、具材は溶けて無くなっています（肉なし）。 具材を追加して（肉、野菜）食べたいのですが、カレーのなべに追加すると弱火でもずっとつきっきりにならないと焦げ付いてしまいます（ステンレス鍋）。焦げないで具材追加する簡単な手順ありますか？
包丁さばきが上手くなる為のコツはありますか？ きゅうりの輪切りなど薄くきりたいときに、なかなかうすくきれません。
とうもろこしも種類がありますが…… フルーツとうもろこしなどと生でも食べられる～とありますが、私は茹でて食べる派です。 茹で時間は５分くらいにしています。 とうもろこしを美味しく食べる方法を教えて下さい。
煮玉子と生卵 私はに卵が 嫌いなので 生卵の方が合うと思うのですが 普通はどうなのでしょうか?
料理をするとだいたい1時間はかかります。夕食をつくるのに1時間以内もしくは30分ぐらいで終わらせたいのですが、早くするコツはありますか？
日本ハムから便利な中華料理の具材が発売されていますが、先日八宝菜の具を買おうと思ってパッケージを見たら別途キャベツを用意するように書かれていました。 そこで質問なのですが、八宝菜と言えば本来白菜だと思うのですが、キャベツ代用でも美味しいですか？
以前に関連で質問しました。 http://okwave.jp/qa/q9033281.html 今回は関連ですが別の質問です。 白身魚の周囲に片栗粉をまぶすと「片栗粉の衣(コーティング)」になると思いますが、この片栗粉の衣(片栗粉のコーティング)が付いた状態の白身魚を油で揚げると、この油で揚げている段階で、白身魚の内部の水分は、片栗粉の衣(片栗粉のコーティング)の外側に、飛んでしまうのでしょうか? 片栗粉の衣(片栗粉のコーティング)には、油で揚げている段階では、白身魚の内部の水分を外側(片栗粉の衣の外側)飛ばさないようにする効果は、ないのでしょうか? また、油で揚げた後に放置している段階では、片栗粉の衣(片栗粉のコーティング)には、白身魚の内部の水分を外側(片栗粉の衣の外側)飛ばさないようにする効果は、ある、のでしょうか?
50代の彼に食事を作りたいのですが、献立に困ってます。 私自身の離婚後初めて好きになった人で、出来れば再婚もしたいと思っており、彼を喜ばせたく思ってます。 基本的に何でも食べられる。 辛いものが好きで、一味唐辛子をかける事が好き。 カレーライス大好きで一度作って食べてもらったことがあります。CoCo壱では相当辛いレベルで食べるとのこと。 お好み焼き、肉が好き。 歳のわりに脂っこいものも好き。 平日は飲酒しないので、休日うちに招待するときにはお酒をお出しします。 なのでビール、冷酒にあう献立がよいです。 出来ればあまり懲りすぎないで手早く出来るもの、ガッツリ食べられるものがいいです。半端なく大量に食べます。お好み焼きを作った時には大判三枚たいらげ、その他のおかずもペロリでした…。 献立&レシピも教えていただけたら嬉しいです。 独身長いので、THE家庭料理みたいのが嬉しいようです。 料理に自信のない私にアドバイスよろしくお願いいたします。
冷凍した鮭の切身を、美味しく頂ける調理法をご存知の方、教えてください。(塩焼き以外で)
今まで食べた豚汁で一番おいしかったのはどのようなものでしょうか。 皆さんの個人の感想をお聞かせ下さい。自宅、お店問いません。 また、お味噌は、どのお味噌が一番豚汁に合うと思いますか。 わたし的には、九州の麦みそでサツマイモとごぼうの入ったのが好きです。 よろしくお願い致します。
キムチを入れるレシピが良くありますが、キムチの素でもほぼ同じですか？ 何か追加の調味料でどうにかなりますか？
澱粉を水に溶かしたものは、食肉のコーティング剤(コーティング液。食肉の内部の水分が外に逃げることを防ぐためのもの)となり得ますか? また、澱粉を水に溶かしたものは、味はないのですか?
大好きな人に、初めてお弁当を作る事になりました。 外で食べるので、食べやすいように おにぎり２つと 画像の少し小さめのお弁当箱に ４つに分けて おかず数品をいれようと思うのですが、変ですかね…。 私も一緒に食べます。 おかずの内容は、 左上の箱に 牛肉とゴボウの煮物 左下の箱に 鶏肉のトマト煮 右上の箱に ひじきと卵焼き 右下の箱に 小松菜とツナの炒め物 です。 初めてなので、様子を見る感じで 軽く作ります。 あと、おにぎりは 手で握るのでは無く ラップでなので衛生面は大丈夫なはずです。 大好きな人には、あまり料理は得意では無いことは伝えてありますが 何度も手料理を食べたいとお願いされており、何度も断るのは失礼かと 今回作る事になりました。 それと、おにぎりは普通の１つ 梅しらすおむすび１つにしようと思うのですが 変ですか? 何かおかしい点 アドバイス等ありましたら、 お願いします。
よろしくお願い致します。 長期保存が可能な酒のツマミを作りたいですが良いレシピ有るでしょうか？ 塩気があり梅干し、酒盗、佃煮みたいなのです。食材は簡単に入手できるものがいいです。 よろしくお願い致します。
作れる「お好み焼き」をご伝授くだされ。 具材はお手頃価格＆下ごしらえ不要。 とにかく「簡単」が条件」です。 わがままですみません。
を教えて下さい。
お弁当のおかずに市販の冷凍食品を購入します。 1袋は食べきれないので開封後、 余ったおかずをそのまま冷凍するのですが、 どのくらい保管できるものでしょうか？ 開封後に長期保管していた所、 酸っぱい味をした経験が事がありました。 一度、開封してしまいますと せいぜい一週間～10日前後でしょうか？ よろしくお願いいたします。
豚と牛の合挽きミンチでハンバーグを作って冷凍しているのですが、 この肉を餃子の材料として使ってもおいしいと思いますか？ タマネギと卵とパン粉と牛乳が入っています。
市販の昆布佃煮を開封して冷蔵保存しています。 開封後、どのくらい持つものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
http://www.rdpc.or.jp/kyoudoryouri100/recipe/recipe/110219 のいがまんじゅうの「いが」とはどういう意味なのですか？ イカではないですよね？材料に入ってないし。 伊賀でもないし、・・・・ なんなんでしょうか？
初めてデパ地下の惣菜、こんにゃくの煮物を食べました。 普段、滅多にデパ地下で食べ物を買わない私にはショックでした。美味しすぎる！ 同じような調味料を使ってこんにゃくを煮てきましたが、作り方が違うとこんなにも美味しく出来るのですね。 鷹の爪が輪切りで散りばめられ、甘辛で絶品でした。ちなみに京都伊勢丹で買ったものです。 そこで、お料理に自信のある方にお願いです。ぜーったいに美味しいこんにゃく煮物の作り方教えて下さい。塩辛いのではなく、甘辛でデパ地下風です。 圧力鍋もあります。よろしくお願いいたします。
【和食の五法】和食に五法というものがあります。 和食の五法とは、煮る、焼く、揚げる、蒸す、生だそうです。 これは難易度順に並んでいるのでしょうか？ それともこの並び順には意味はないのでしょうか？ この並び順の意味を教えてください。 煮るのが一番簡単で、その次に焼きをマスターして、揚げるを学び、蒸すを習い、和食で一番難しいのが生ってことですか？ この並び順はたまたま適当に並べられただけでしょうか。
茄子が好きなのですが、あまりたくさんのレシピを知りません。 麻婆茄子・煮びたし、味噌炒め、パスタ、グリル、お味噌汁。 出来れば茄子メインで、熱い時期にさっぱり頂ける、簡単レシピなどありましたら教えて頂けたら嬉しいです。
　スープに納豆を具として使っている人っていますか？ 　クックパットのレシピにはそういうものもあるようですが、想像できません。 　ウマイのでしょうか？
究極的に 腹持ちもよく、最低限の栄養も取れて、節約できる料理ってなんだろうと考えた結果 「もやし肉うどん」という結論になりました。 食材は うどん＝一玉２０円 もやし＝一袋２０円 トリの皮＝２００g１００円くらい めんつゆ＝１L１００円 業務スーパーなど最安値店を活用すれば、こんくらいで収まりますよね。 おそらく一食５０円くらいになってると思います。 これで最低限の栄養摂取はできてるとは思いませんが、やはり野菜不足がありますよね。 私の場合はたまたま農家が知り合いなので、野菜を頂けることが多いです。 もらえない場合は八百屋さんとかで、野菜の切れ端をもらったらラッキーですよね。 場合によっては、トリの皮も貰えるかもしれません。 これ以上に節約料理の究極はあるでしょうか？
夏休みの宿題に家庭科の宿題として、第4回 お弁当甲子園という宿題があります。そのタイトルとして、考えたのが、私から弟へ「受験にカツ弁当」です。なんか他にいい案はありますか？あったら教えてくださいおねがいします！
卵が余ってしまったので、ゆでたまごを作りました。 タッパーに醤油を５ミリくらい入れて一晩。卵の表面への醤油のつきかたに差があり、マダラになっていました(;_;) ビニール袋を使えばよかったと後悔しつつ、これを遊びに来た友人にしれっと出していいものかどうか迷っています。 こっそり自分で食べた方がいいのでしょうか。
かなり不器用な男です。親の介護をしているので家事全般をしていますが料理は大の苦手。 卵焼き器でも何度か試しましたが、何故かフライパンの方がやりやすいのです。 フライパン先から少しずつ重ねて(丸めて)いくのは良いのですが、手前を菜箸やフライ返し(?)で丁寧に丸めようとしても、前方からやった時と違って形が崩れます。 手前側で丸まらずに留まってしまう感じです。 それと、上下を返すのが難しくて毎回失敗します。 過日に卵焼きに細かく切ったトマトを入れたらスクランブルエッグに変形しました。 トマトが重くて丸める事が出来ず破れました。 自分だけでなく親に食べてもらうので、綺麗でなくてもある程度形づけしたいです。 コツがあったら教えてください。 宜しくお願いします。
彼は炭水化物を主に食べません。 ハヤシライスなどご飯は、かなり少なめでルー多ければ食べます。 この前うどんを作ったらぶちギレられました。 私としては親子丼などの丼や麺類も作って食べたいけど、作ったら怒られるのでそういうものは避けなければいけませんので、レシピがとても大変です。 炭水化物食べない家庭の人など、何つくってますか？さすがに毎日だとレシピ思いつかないです。。 また彼は肉、野菜が大好きです。
グラタンを作っていたのですが 油っぽいものが浮いてしまい とろみが付かずびちゃびちゃになってしまいました。 ホワイトソースは生クリーム200ccに牛乳100ccたしたものを使っています。フライパンにバターを大さじ1いれて溶けたところに小麦粉を入れ粉っぽさが無くなったら生クリームと牛乳のミックスをいれます。そこにコンソメ1個をいれ、よく水気を切った缶詰のトウモロコシと油をよく切ったツナ缶をいれ煮込みます。そしてじゃがいものスライスをいれとろみがついたところで皿に移し200度のオーブンで10分焼いてます。 生クリームがいけないのでしょうか？使ったのはスジャータさんの植物性脂肪の生クリームです。 いつも失敗しなかったのに急に分離したのでびっくりです。
鳥の皮肉ってささみ以上に安く売ってますよね。 無駄ないらない部分なんでしょうか？ タダでもらえる方法とかないですかね？
カレー好きな父が大病後に辛いカレーが食べられなくなり、 毎週作っていたスパイシーカレーがレパートリーから消えてしまいました。 これまで市販のルー（ハウス ジャワカレー スパイシーブレンド ）を使用していましたが、 かなり辛いので今後どうしようか悩んでいます。 そこで、 辛くないけどスパイシーなカレーの作り方をご存知でしたら教えていただきたいです。 低予算で出来ると尚ありがたいです。 よろしくお願いします。
トマトに砂糖やはちみつをかけて食べるのは東北の人だけなんでしょうか？？ 先日、長野出身の友人とみやざ出身の友人に「トマトに砂糖をかけて食べる」と話したらビックリされました。
先日クックパッドで検索したレシピでコロッケを作ったのですが、(簡単レシピ)パサパサした食感であまり美味しく出来ませんでした。 お惣菜の方が美味しいと感じるくらい。 因みに料理はそこそこ出来ますので揚げすぎたりということはないです。 何を入れたら？どうすれば？、中はしっとり美味しいコロッケが出来ますか？
　この条件でおいしい野菜スープを作りたいのです。 　条件は 　１、食材は野菜のみ 　２、調味料に健康にいいものを使いたいので、健康的な調味料ならなんでもOKだが、少なくとも酢を使いたい 　３、野菜以外の調味料は常温で保存のきくもののみ 　４、調理器具で使えるのは電子レンジだけ 　です 　とりあえず、今は適当にある野菜を刻んで、電子レンジで加熱して、コンソメ・トリガラスープに酢を加えて、塩とコショウを加えて作っています。 　とりあえず、まずいです。 　もともと野菜嫌いということもありますけど、箸が進みません。 　 　野菜は固いし、味も健康を考えると薄味ですので、野菜の臭みもありますし。 　いい方法はないでしょうか？ 　
炭水化物のかわりに豆腐をつかった料理がしたいです。 おすすめのレシピをおしえてください。
味噌汁にいれたのですがくそ不味かったです あれは捨てるしかないのでしょうか？
犬用に以下のメニューを作りました。 余ったので人間用に味を付けたいんですがどうすればいいでしょうか？ 「油で焼かない豆腐ハンバーグ」 ■材料（1食） 豆腐（木綿）...1.0丁 白菜...大きめ1.0枚 人参...適量 片栗粉...適量 黒ゴマ...少々 ■つくりかた [1] あらかじめ豆腐を水切りしておきます（レンジでチンでもOK） [2] 水切りした豆腐に細かく切った白菜と人参と黒ゴマを入れて良く混ぜ合わせます [3] ?に片栗粉を入れて形を整えオーブンで焼き目がついたら出来上がり（クッキングシートをひくとよい）
トリュフチョコが余っているのでトリュフチョコを使ったお菓子のレシピを教えてください できればケーキ以外がいいです。 よろしくお願いします。
簡単につくれる糖質抜きレシピをおしえてください。
夏になると麺つゆに、野菜たちを「揚げて」から浸して 冷やしてよく食べるのですが、 「焼いて」から浸して食べるのと 「揚げて」から浸して食べるの 具体的に味にどう違いがでますか？
蕎麦湯は、つけめんのスープ割みたいなものですか？
甘酒を作ってます 発酵２時間位で ちょっと 味見してみたら 甘いのですが 変な味がします。 気になることは 餅米が ちょっと古いかな？と思った事です。 発酵途中は そんなものでしょうか？
お世話になります。料理が下手なバツイチ男です。 卵のサンドイッチ作りに挑戦しています。（コンビニのは高いので。）買ってから３日経った卵は殻が簡単にむけると聞いたのでその通りにしたのですが殻に卵の白身がくっついてしまい、上手くむけません。 酢と塩を鍋に入れてゆでれば良いらしいのですが、それでも上手く殻がむけません。何回かゆでているうちに、鍋に穴が空いてしまいました。どうしたら良いのでしょうか？。 アドバイスをお願いします。
今日　うなぎ　食べましたか？ 僕は　食べてないです ちなみに　昼も夜も　カレーでした
最近棒ラーメンにはまって良く食べます 中にはつけ麺でもどうぞ、とレシピが袋に印刷されてるものもあります スープに足すお湯の量だけの問題です 他の棒ラーメンで袋にレシピは載ってなくても、スープの量だけ調節すればつけ麺として食べれると思いますか？ ちなみにレシピが載ってたのは醤油で、やろうと思ってるのは、とんこつと醤油とんこつです マルタイの棒ラーメンもあります
　赤しそを入れる梅干しを漬けている方に回答をお願いします。 　料理はPDCA（計画、実行、評価、改善）サイクルだと思っています。一人暮らしの自分の場合、梅を一度に５ｋｇ以上漬けるので数年間隔で漬けています。ですので自分で梅干しの漬け方をPCDAをしていたらいつになったらできるのやらになるので質問いたしました。 　親からは、赤くするために、干す→梅酢に戻す、を３回は繰り返すように教えてもらいました。また、塩味をまろやかにするために一昼夜干すとも訊きますが、夜露など落ちないであろう都内の熱帯夜では意味がないかなと思っております。 　実際に赤しそ梅干しを作られている方は干す行程に関してはどのようにされているのでしょうか？ 　自分は二度ほど、干して梅酢に戻している状態です。
こしあんや粒あんは小豆からできてますが 白餡は何からできてるのですか？ なぜ白くなるのでしょうか？
酒粕を焼く料理の作り方を教えてください。 父が食べたいと言って酒粕を買っていたのを思い出し、今日の夕飯にしようかと思ったのですが、私は今まで一度も見たことも食べたことも作ったこともありません。まずそのような料理が存在することも分からないのですが、父は関西出身なのですが、そちらの地方の料理に酒粕を焼く料理はありますか？私世間知らずなだけなのか…それとも父独自の料理でしょうか？聞いたことのある方がいたらレシピを教えてください。よろしくお願いします。
焼肉屋でよくメニューとしてある牛スジの煮込みのレシピをお聞きします。 よく醤油ベースの作り方が書いてありますが、そうではなく、いつか焼肉屋で食べた少し赤みかかったスープ(何醤か使っている？)の煮込みがあまりにもおいしくて何とか自宅で再現したいと思ったのです。 おそらく何十時間と煮込んでいると思うのですが、その辺は圧力鍋で代用します。 ある程度の具材はわかっているのですが、あの味のスープはどうやって出すのか、大体で結構ですのでお詳しい方、どうか伝授くださいませ。
キウイ（大きさ：径40mm高さ60mm）が沢山出来ました。食べるにはまだ早いのでホワイトリカーに漬けたいのですが，キウイは熟したほうがよいのか それとも熟さないほうがよいのか，よくわかりません。 果実酒の説明書がありますが，キウイの熟し状態までは説明がありません 経験のある方教えてください
　常温保存で腐らない性質で、乾麺の調理にあう調味料って無いですかね？ 　粉末ってことになると、 　 　コンソメ 　ガラスープ 　 　ですかね 　ラーメンのスープを粉末で味わえるものってないですかね？ 　 　なるべく値段が安いほうがいいですが、あったとしても高そうかな
唐揚げを作るために醤油等で味付けし（２，３時間）、さて唐揚げをしようと思ったら息子が今日は夕飯いらないとのことで。。。。。 連休中（１８，１９，２０）は出かけてしまうので、唐揚げは４，５日後となります。どうやって保存しておけばよいでしょうか？
ずばり、渋谷のサントリー直営のバーで出していた料理で 生のほうれんそうにカリカリに炒めたベーコンをのせたやつ これについての情報をください！お願いします！ １５年前の思い出のバーなのですが、ここ数年いくとたたずまいそのままで 固く閉まっています。最初はお休みと思っていたのですが、やはり閉まっているらしいです。 お店で確認することができないのですが、 料理に興味のある方にレシピを聞かれた際、あっと思い出し だけれども、まだ自炊に目覚めてない時期に食べていて かつ写メールの時代で写真もないです。 はっきり覚えるほど料理に興味があった時代でもなく申し訳ないのですが なるべくはっきりと再現させたいのです。 ドレッシングは？味付けは？と聞かれるたび覚えてないことに残念な思いをしました。 よろしくお願いします！
ヨーグルと あんこ を食パンに挟んで よく食べていたのですが 急に興味がなくなりヨーグルトが結構アマってしまいました ヨーグルトを使った意外な美味しい料理方法を知っている方いましたら教えてください
とうもろこしは、冷蔵庫で保存するべき？それとも出しておくべき？ ご回答よろしくお願いします。
http://rocketnews24.com/2015/05/07/578902/ 上記のサイトで知り、これは簡単で美味しそうだと試してみました 炊飯器に鶏胸肉１キロと水を１リットル入れて炊飯を押しバラ肉ブロックを炒めながら待ちました ３時間経っても保温に変わりません 寝ている間に終わるだろうから続きは起きてからで良いかとそのまま寝ました 朝起きてみると保温（６時間経過）になっていて開けてみると水分が完璧に蒸発していました 保温している間に蒸発したのかなと思い、再度挑戦。 今度は４時間半まちました。炊飯が終わったので蓋を開けると今朝と同じ状態でカラカラでした これは炊飯器の種類の問題なのでしょうか？ それともジョーク記事だったのでしょうか？ アドバイスをいただけたら明日再度挑戦します 随分高い中華そばになってしまいましたが、諦めたくありません どうぞよろしくお願い致します
牛丼三社で　好きな牛丼の味を 好きな順に並べると すき家　吉野家　松屋の順になります 皆さんは、いかがですか？
蕎麦湯が出るのは 温かいそばの時ですか？ 冷たいそばの時ですか？
　野菜スープを作る際に気になるのはやはり野菜の臭みです。 　一度湯通ししてからだと野菜の栄養素を無駄に捨ててしまうので、どんな味のスーツにするにしても共通して使える野菜の臭みの取り方ってないですかね？ 　下ごしらえの段階で 　・ごま油で炒める 　・レモンで和える 　・塩コショウで和える などが効果的ですか？
http://cookpad.com/recipe/446137 このレシピで茶碗蒸しに挑戦したいのですが、分量もきっちりしても どうしてもうまくできません。 表面は固まっても舌触りも悪く プルンとはならず 見た目も悪くなります… 中の固まりがまだらで混ぜて確認すると水っぽく、じゃばじゃばになってしまうのです。 水の分量を減らせばいいんですかね？
買い物をしに外に出るのも面倒で、とりあえずあるもので何か食べないといけないときは我が家は野菜を頂く事が多いので、常に野菜があることから、野菜スープを作ります。 野菜は時期によって様々で一定していないんですが、 ニンジン・カブ・ジャガイモ・ししとう・ナス であることが多いです。 ４つ調味料を試しましたが １位＝味噌（味が強いので、野菜の臭みも消え食べられる） ２位＝カレー（食べられるけど、肉が無いことからなんか寂しい印象） 3位＝コンソメ（薄味なことから野菜の臭みが主張して食が進まない） ４位＝鶏ガラ（薄味なことから野菜の臭みが主張して食が進まない） という感じで味噌以外は野菜スープとして使う気になりませんでした。 しかし、常にみそ味だけでは飽きますので、他にも野菜だけでスープとして食が進む調味料ってないですか？ 魚や肉など入れればいいじゃん？というアドバイスはご遠慮ください。
普通の米だけ食べるのはちょっとおいしいとは感じないし米だけを食べる人はあまりいないと思いますがチャーハンって米が食べたい人にとって具がたくさんあり味がついているチャーハンって本当にベストな料理ですよね?
野菜のからし酢みそ和えがすきなのですが、からし酢みそを作って保存は長い期間（１ヶ月とか）できますか。
　炊飯器を使って、買ってきた弁当の中身を移し替えて温めるには何分くらい時間が必要ですかね？ 　やったことある人いませんか？
電子レンジで野菜スープを作る場合に具材にちゃんと火が通ってる状態になりますか？ ６００wだと何分ぐらいかけるのが望ましいでしょうか？
料理レシピを見て作っても、うまい味とまずい味ができるじゃないですか。 焼く時間とか煮る時間によって決まるのでしょうか？
自分で漬物を漬けたいのですが、やはり毎日食べるには塩分の問題からよくないですか？ 脳卒中などの原因になると聞いたことがあるのですが 塩分を減らして漬け込むのは可能でしょうか？
　レンジが壊れました。 　よく、弁当を温め直したいのですが、鍋をつかって温め直すのに、いい方法があれば教えてください。 　クッキングシートをひいてその上に弁当の中身を乗せて、温めるしかないですかね？ 　
【料理】ビールに合う食べ物を教えてください。 私はお好み焼きに唐揚です。餃子も合いますね。
　最近とっさにスープを作れるように（乾燥野菜＋コンソメみたいな）乾燥野菜を作りたいと考えています。 　 　しかし、天候に恵まれないこともあるし、自分のタイミングで作れるように野菜乾燥器の導入も考えましたが、電子レンジでも作れるのではないかと思いました。 　どうやら、作れるようですけど、具体的に詳しく紹介されているサイトを見つけることができませんでした。 電子レンジで干し野菜・乾燥野菜って作れるんでしょうか？
塩分計の計算について疑問に思ったので、教えてください。 塩分計を買ったのですが、サイトには 重量（g）×塩分濃度（％）÷100と書かれていました。 例えば味噌汁の具材ですと、重さがバラバラになりますよね。 わかめのお味噌汁。 じゃがいものお味噌汁。 使っているダシや味噌の分量は同じでも、 これでは重量のあるじゃがいもの方が塩分が高く出る計算になると思うのですが、 汁だけを測るのでしょうか？ それとも具材の重量が多い分だけ、体積が増えるので問題ないのでしょうか？ 同様にですが、例えば酢豚を作るとして、 調味料の部分のみを測りで測って重量出しても意味ないですよね・・・。 やはり具材が重ければ重い程、 塩分を取ってしまっているということになるのでしょうか？ 上手く説明出来ない上に、初歩的な質問ですみませんが 宜しくお願い致します。
こんにちは。料理が下手なバツイチ男です。 年に、１～２回くらいの頻度でスパーでニンニクを買っています。おそらく国産だと思うのですが、たった一個のニンニクが２００円以上します。 それに対して、中国産と思われるニンニクがネットに１０個も入っていて２００円くらいで売られています。 値段が２００円で同じなので１個と１０個では、１０個の方がお得感があり、私は１０個で２００円のニンニクばかりを買っているのですが、１個２００円のニンニクと１０個で２００円のニンニクはどう違うのでしょう？。 たまにしか買わないニンニクなので、うんちくを知って、こだわってみたくなりました。 ニンニクごときに、何をこだわる必要があるのか？、それとも、たまに買うニンニクくらいは、こだわりを持った方が良いのかがさっぱり分かりません。 皆さんは、どういった基準というか考えで、ニンニクを買い求めているのでしょうか？。
豆腐と鶏肉を使った照り焼き丼を作っているのですが、どうしても水っぽくなり、丼の底につゆダクみたいにたまってしまい、照り焼きのドロッとしたソースができません。 レシピを検索したら片栗粉が必要みたいですが、それ無しでドロっとさせるなら水分飛ばすか少なくする以外ないのでしょうか？ 理想はご飯の上にソースがとどまるくらいの感じです。 うまい作り方を教えてください。
通常はキャベツか白菜とにら、豚肉だと思いますが、その他のアレンジで美味しく食べられる組み合わせを教えてください！
　節約料理を実践してます。 　現在はカレー（ルー代６０円・地元農家から安く買った野菜いろいろ・半額になった２枚１００円のハムチーズカツ）を作って、食べる時は 　半額になった４０円のおにぎりと一緒に食べています。 　一食あたり１００円くらいだと思うんですが 　一度にある程度の量を作ることから、食べる時に腐らせない為に全体に火を入れる必要性があるのでそれが面倒で、ガス代も気になります。（そのかわり冷蔵庫には入れないので、冷蔵庫の電源も入れてません） 　理想の節約料理の条件は １、これ食べておけば、一通りの栄養素は取れて死ななそう ２、素材が常温でもある程度の日数保存が利く ３、ガスも冷蔵庫も動かさずに作れるものにしたいという希望があり 　考えているプランは、卵かけご飯です。 ・おにぎり（１個４０円） ・納豆（１パック１３円） ・卵 ・にぼし ・乾燥野菜 　納豆と卵は常温保存は夏場は避けますが、カレーの管理より楽そうですし、なにより好きなので、入れました。これよりいい提案があればお願いします
アヒージョは もともとどこの国の料理なのでしょうか？ スペインですか？
私は冷めた焼きそばが無性に大好きです。 皆さんはどう思いますか？
お世話になります。 義母の好き嫌いに悩んでます。 農家に嫁に来て 毎日三食のご飯作りが とても苦痛です。 料理が苦手で、 作るものを決めて買い物へ行き クックパッドで料理手順を イチイチ確認しながら １品１品作ります。 ある物では なかなか作れません。 本題ですが、 そんな状況の中、 義母の好き嫌いが激しく どうしたら良いかと悩んでいます。 人参、肉類全般(餃子除く)、 半熟のたまご などなど。。。 それ以外にも、 自分の知らない料理には ほとんど手をつけません。 義母は煮物などを時々作りますが 昔から使っている大鍋 (45×25くらいの大きいもの)で ふきや筍を煮ます。 私と旦那、義母だけでは 何日もかかるのですが、 旦那は1日位しか食べません。 昔から、そういう作り方・食べ方を してきたみたいです。 私は同じものを何回も 食べるのは好きではありません。 (カレーと豚汁以外は。) 作るものに苦労し、 作っても食べてもらえず。。。 どうしたら良いでしょうか？
わたくし、麻婆豆腐が大好きで家で作りたいのですが、 レシピ本なんかを見ていると結構大変そうで心が折れています・・・笑 簡単な麻婆豆腐のレシピをご存知の方は教えていただけませんでしょうか？
【料理】ピカタってなんですか？
マグロのユッケは ネギトロで作るべきなのでしょうか？ それとも赤身等のまぐろのたたきで作るべきなのでしょうか？
スーパーの日配品コーナーで売っている、３玉１００円の玉うどんを、讃岐うどんのようなコシに仕上げる方法はないでしょうか？ うどんが大好きで、週に１度はうどんを食べに外食するほどです。 特に讃岐うどんが好きで、丸亀製麺の歯ごたえの強い麺が大好きです。 暑い時期などは毎日食べたいくらいなのですが、金銭面の問題から、毎日外食のうどんを食べるわけにもいきません。 かといってスーパーで買ったうどんでは、やはり柔らかくて食感がない……。冷凍讃岐うどんなどは美味しいですが、結局玉うどんに比べると値が張り、満腹まで食べるとなると１食あたりのコストパフォーマンスも悪い……。 日配品の安い玉うどんを、讃岐うどんのようなコシにゆで上げる方法、またはひと手間加えてコシを上げる方法があれば、是非教えていただければとおもいます。
あさりごはんが大好きです。 自分で作ってみるのですが、二日ぐらいあさりの砂出しをしても、 砂っぽくなってしまいます。 ベテラン主婦、料理上手なメンズの方、美味しいあさりごはんの作り方のコツを教えてください。 よろしくお願いします。
うちは関西なので、もんじゃ焼きをつくったことがありません。 お好み焼きのように一気に焼き上げるものは、ホットプレートでも大丈夫なのですが、常におこげができるくらいの温度を保たなければいけないもんじゃ焼きは、ホットプレートの電源がついたり切れたりを繰り返して一定温度を保つ機能では、うまく焼けるのでしょうか？ たとえばたこ焼き器も電気だと、高温になるといったん切れます。オーブントースターなんかもそうです。ガスのたこ焼き器のほうが、電気より高温になるという理由もあるのですがうまく焼けます。魚を焼くときなんかもオーブントースターだとついたり切れたりを繰り返してうまく焼けず、ガスコンロのほうがきちんと焼けます。
【ベビーカステラ】たこ焼き機でホットケーキを焼くとベビーカステラになりますか？
ご飯のお供、ではなく、納豆をメインで食べるメニューを教えてください。 納豆とめかぶととろろを丼ご飯の上に乗せて食べる、我が家でいう「ネバネバ丼」以外のものがほしいです。 なるべくお手軽なものだとありがたいです。よろしくお願いします。
上新粉でもだんご粉でもみたらし団子を作ったことがありますが、すぐに焼かないで串に刺して保存しておくと粉っぽく固くなってしまいます。 どのように保存したら固くならずに保存できますか。（家族が帰宅するまでの１時間とか２時間） たとえば、だんご屋さんはたくさん準備してあるはずですが、どうやって柔らかさを保っているのでしょう。
とうもろこし１００グラムの糖質量＝１８グラム ポップコーン１００グラムの糖質量＝５０グラム とうもろこしを炙ったらポップコーンになるのに　なんで糖質量が違うんでしょうか？
自家製ヨーグルトを作るときにオリゴ糖を加えると良いと云う事を聞いたのですが、三温糖や白糖をお湯で溶かして常温にして種菌と一緒に牛乳に混ぜても発酵してヨーグルトになるでしょうか。（混ぜる量も知りたいです）酸味を少し押さえたいのですが。それと二種類の種菌を入れたら一つのヨーグルトの中に二種類の乳酸菌が出来ますか。
カレーに入れる野菜。 定番もの以外に美味いものありますか？ ※それなりにしっかり主張してるものが良いです。
【洋菓子】クロッカンテとブリットルとの違いを教えてください。 クロッカンテとクロッカントの言い方の違いはなんですか？
冷凍の揚げもの、チキンカツやクリスピーチキンをたまに食べます。 自分が調理すると、衣がかなり固めで仕上がってしまいます。サクサクに仕上げているつもりなんですが、「サクサク」というより、「ガリガリ」という感じに仕上がってしまいます。 中身の鶏肉そのものは、調度よく仕上がっていて、油もよく切れているので、口の中に「油っぽさ」が残ることもないので、あとは、衣が固くなってしまわないようにして、よりおいしく揚げられるようにしたいです。 現在の自分の調理方法を、下に書きます。コンロはガスコンロです。 1. 中華鍋に、具材が浸る量のふつうの「キャノーラ油」を入れます。 2. 油が温まったら、衣のクズを入れて、沈んだクズが2秒ほどで油の表面に上がってくることを確認してから、冷凍チキンカツを投入します。 3. 中身のチキンそのものより先に衣がこげてしまわないよう、少し低めに設定します。 4. 数分後に、衣の表面がうっすらとキツネ色に変化したところで、カツを裏返します。 5. 裏返したカツの表面がうっすらキツネ色になったら、すぐに強火にします。 6. 強火にしてから、30秒くらい経ったところで、衣全体が、ほどよいキツネ色になるので、バットの網の上に、揚がったチキンを、なるべく「立てて」並べます。 7. 並べてから1分後に、キッチンペーパーを敷いたお皿に盛りつけます。 以上が、ふだんの冷凍カツの揚げ方です。間違いを指摘していただけると助かります。また、揚げ物を調度よい固さでサクサクに揚げるコツ等ありましたら、アドバイスお願い致します。
女性に手料理を作ってもらうとしたらどんな料理が一番グッときますか？
【料理】いま流行りの塩マッサのマッサってなんですか？ 塩マッサってサルサでは？サルサのパクリじゃないですか？というかサルサソースそのもので目新しくない気がするんですが。
マカロニチーズを食べたことありますか？ グラタンと似てるけど微妙に違います。 １、ある ２、ない ３、グラタンでいいじゃない？ ４、その他
酢玉ねぎ（一時流行ったみたいで）を作っていますが、玉ねぎを食べてしまった後の酢を料理に使うといっても限度があります。　飲めば良いみたいですが。。。。。。。 再度玉ねぎを漬けても効果は変わらないでしょうか？
紅しょうががたくさんあるのですが、焼きそばと一緒に食べるくらいしか思いつきません。 他にどのような食べ方がありますか？ メイン(主菜)になるような、何か使い方はないでしょうか？
フライパンで作る蒸しケーキをはじめて作ろうと思うのですが、プリン型へーバータオルをひきと書いてありますが、ペーパータオルは、お弁当用カープではつかえないんですよね？ ばかな質問ですいません。
夜だけ炭水化物抜きで糖質制限をしています。 だいたいこんにゃくと鶏肉、野菜をコンソメやなべのもととかで煮込んでいるのですが、飽きてきました。 手軽にできるレシピはないでしょうか…。
何の番組だったか忘れましたが、 最近カレー味が流行っているとのことで、 カレー味の居酒屋を紹介したりしてました。 その後、 ごはんが進むカレー味の簡単おかずのレシピを紹介して、 大学生くらいのモニターが試食して、 おいしいと評価していたのですが、 そのうちのレシピの、さばかんだか、魚の水煮の缶詰に オクラをいれたやつがとてもおいしそうでした。 レシピをご存知の方、味付けは塩、コショウ、カレー粉だけでしたか？
鳥レバー、が好きでおむすびに入れたいのですが相性が悪いです 他にこうやったら美味しく食べれそうというアイデア一緒に考えて下さい 味噌おにぎりにしてレバーとかどうですか？
この質問のベストアンサーの 余ったマドレーヌを牛乳かんに入れる。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1410013265... というのはどういう仕上がりになるのですか？ 作り方はどうしたらいいですか？
お好み焼きは　ソースくどくないですか？ マヨネーズかけないと　食べれません
パン作りの初心者です。ヘルシオで焼いています。焼き上がった生地が硬いので、仕上げる方法を教えてください。
今日　焼き肉　食べ放題しましたが 食べ過ぎで　苦しいですが　腹八分目が　いいですか？
近隣の方よりお土産で、シュリンプマリネードを頂きました。どんな風に使ったらよいのか、またこれを使ってのレシピを知りたいと思って質問しました。クックパッドで検索しても、マリネードを作る方法しか出てこないので、是非レシピを教えて下さいます様お願いします。
シチューに入れるのでマカロニを買ったのですが余ってしまってます。 長期保存はできるのですが、せっかくなので何か簡単に作れるものはないかとスーパーを物色中なのですが、とりあえずマカロニグラタンの素だけ見つかりました。 他にマカロニを使っていて必要な素材が少なくて、スーパーで売ってる料理の素みたいなものはありますでしょうか。 マカロニ専用でない組み合わせでもお勧めがあればありがたいです。
はなまるうどんのサラダうどんに緑黄色野菜が沢山のってますが、その中にある短冊切り？のかぼちゃの素揚げを作りたいのですが、どのように作ったら良いのかわかりません。 かぼちゃを切り天日干ししたら物凄くカピカピになってしまいました。 どなたか作り方を教えてください。 イメージは、画像上部に映っているかぼちゃです。
既に具材は火が入っているもので冷蔵されています。 春巻きにしたいのですが、つい先日の春巻きは崩れて大失敗。 それで具を固めたいのですが、片栗粉をまぶしただけではだめですよね。
パウンドケーキってバターやら油類、結構入ってますよね。 もし、作る際に一切入れなかったらどうなりますか？ また、ケーキに入れる卵の役割って何ですか？
スーパーで購入したコロッケ等の揚げ物は時間が経過しており、あまり美味しくないのですが、何か美味しく食べる方法があったら教えてください。 普通にレンジで暖めてもぐちゃっとして 美味しくありません。
真鯖とゴマサバ、どちらの方がサバの味噌煮に向いていますか？ 塩サバはしょっぱくなるだろうから、味噌煮は良くないですよね？
煮物など、料理で使うお酒にもアルコールは含まれてるともうのですが 調理後はアルコールが飛ぶのでしょうか？ お酒の弱い人が料理酒の入った料理を食べても 酔わないのでしょうか？ 人によるのでしょうか？
石蜜で焼くパンと普通のオーブンで焼くパンでは 味に違いが出ますか？
電子レンジを使った料理を食べすぎると、 体に良くないのですか？ どういう病気になるのでしょうか？
ガレットと言う料理は 中央に生卵を入れるのがデフォルトなのでしょうか？
第二次発酵までは順調に膨らんでいたのですが、焼成前のサイズと焼成後のサイズが殆ど変わりませんでした。 ちなみに、中にはベーコンと玉ねぎとコーンを巻き込んでいます。 食べてみた感じは、多少膨らみ足りなく重みを感じますが、それなりに美味しかったです。 考えられる原因はなんでしょうか？
クックパッドにあるレシピをもとに、チョコレート味のクッキーを、作ろうと思っています。参考にするレシピには材料の1つとして、板チョコと記載してあるのですが、家には、生チョコしかありません。板チョコの部分を生チョコで代用しても、かわりなく作れるでしょうか？教えてください(>_<)
あまりおなかがすいてないけど、食べておかないとってときに食べれるレシピを教えてください。
こんにちは。料理が下手なバツイチ男です。私に知恵を与えてください。 実家から、ごまだれスープ付冷やし中華を２０袋（２０人前）もらってきました。今日、そのうちの一袋を開けて食べてみて初めて分かったのですが、はっきり言って、あまり美味しくありませんでした。 原因は、スープがごまだれだから麺に合わず美味しくないのです。麺は普通のラーメン用の生麺をゆでて冷水で洗うタイプなので問題は何もないと思います。 残った１９人分の麺を、焼きそばに転用しようとも考えましたが、なんだかベチャベチャして美味しくなさそうなので却下。ざるそばのように麺を麺つゆにつけて食べるのも美味しくなさそうなので却下。かといって、自分にラーメンスープなど作れるはずがありません。 この１９人前の麺を簡単に料理して美味しく食べる方法がありますでしょうか？。大変申し訳ありませんが、できることならなるべく温かい料理を希望したいのですが・・・・・・・・・ よろしくお願いします。
春からお弁当作りがスタートし、今のところ楽しく頑張っています。 これまでは、晩に多めにご飯を炊いて(晩ごはん用と朝ごはん用とお弁当用）、 朝まで炊飯器の中で保温し 翌朝、お弁当箱につめてしっかり冷ましてフタをするという方法でやってきたのですが 気温も上がってきたので、朝炊いた方が危なくないかな？と悩んでいます。 しかし、夜タイマーでセットしておくのも、夏は炊飯器の中で菌が繁殖すると聞き どうしたらよいものかと思っています。 我が家は朝食の時間が早いので（6時前には食べ終わっています） 朝早く起きて、それに間に合うように炊くというのは、私としてはちょっとしんどいのが本音です。 ということで、最近は、梅干を入れて晩に炊き、保温したものを 朝、平たい皿に移して 冷蔵庫でしっかり冷ましてから、お弁当箱につめるという方法を取っているのですが これで安全なのか不安なのと、第一、パサパサして美味しくないだろうなと思うのです。 (お弁当箱に詰める段階で、既にぼそぼそしています・・・） 皆さんは、夏のお弁当のご飯は、どのように対策されているのでしょうか。 晩のうちにおにぎりにして冷蔵庫に入れておき、 子供が出る時に冷蔵庫から出すというのも考えていますが どう思われますか？
レバーが苦手なので、それ以外で何かお薦めの食材、料理はありますか？
暑くて食欲もなくなり、そして、料理する時間もあまりなくて、、。 簡単で美味しいレシピがあれば、教えて下さい。 豚しゃぶばかり食べてます。
オクラ料理のレシピを集めています； 軽く茹でて薄切りにし、つゆの素（自家製）と鰹節をかけて ご飯に載せて、、というシンプルなものが私も夫（外国人）も 好きです 子供にも食べさせたいのですが、海外で育ち 上記のような 和風のものをあまり好みません。　また多くの子供が好きな マヨネーズも苦手です。。　何かお勧めのものはありますか？ グラタンにする場合、やはり薄切りにしてからホワイト ソースで和えればいいのでしょうか？ よろしくお願いします♪ ※Cookpadなどは自分でも調べられますのでご遠慮します。 なるべくオリジナルなものでお願いします。
ハンバーグを作るときに 空気抜きをしなかった場合 どうなるのですか？ 崩れやすいとか、味が変わるとか。
こんにちわ　閲覧ありがとうございます。 いくつもあるホットケーキや蒸しパンの作り方を探して見ていると材料の一つである牛乳の量に　牛乳何mlまたは何ｃｃではなく　たまに　牛乳何　ｇ(グラム)　と表記しているレシピがあるのですが　これはどちらが正しいのでしょうか？　 レシピ通りに計量器(コップやポリ袋を使用)に乗せて計るべきでしょうか？　 それともただの記入ミスか何かなので　普通にmlまたはｃｃで大丈夫でしょうか？ どうか回答をよろしくお願いします。
家には、 フライパン 片手鍋 両手鍋 玉子焼き器 しか調理器具はありません。 可能ならどれを使えばいいでしょうか？
野菜を簡単にたくさん取れるレシピがほしいです
ローカロリーでおなかにたまるレシピでおすすめはありますか？
揚げ物以外で、おそうめんやひやむぎにあわせる簡単なつけあわせを教えてほしいです。
いつもお世話になっております。 もう25年ほど昔ですが、故周富徳先生がある番組内で『鱈と卵白の炒めもの』を作っていらっしゃいました。 その当時、一度作ってみて大変美味しかったのでまた作りたいのですが、レシピを思い出せません。 塩胡椒での下味付けと胡麻油を使用していたことは覚えています。 卵白がふんわりと淡雪状で大変上品なものでした。 似たようなもので、どなたかレシピをご教授いただけないでしょうか？ 某大手レシピサイトで検索してみましたがみつかりませんでしたので質問させていただいた次第です。 どうぞご回答宜しくお願いいたします。
オムライスには デミグラスソースですか？ ケチャップですか？ 僕はデミグラスソースです
いんげん豆が苦手な子どもが、喜んでいんげん豆を食べてくれるようなレシピを教えてください。 できればお菓子がいいです！
揚げ物をすると、 いつもべちょっとします。 揚がってすぐはいい感じなのですが、 ５分10分と経ってくるとべちょっとします。 なので、 揚げ方というよりは 油の切り方が悪いのかなと思うのですが、、、 私はいつも揚がった揚げ物は キッチンペーパーを２枚敷いた普通のお皿に乗せて お皿に盛りつけるまでそのまま置いているのですが 問題でしょうか？
味噌煮に合う魚は、 鯖だけですか？ 他にも味噌煮にするとおいしいよ！ という魚が有れば教えてください。
家の中で果実酒を作ったら ゴキブリが寄ってくる率は上がりますか？ ちゃんと蓋を密閉すれば、大丈夫ですか？
関西の桜餅は道明寺粉ですが 関東の桜餅は、何の粉ですか？
なめこの味噌汁を作る時は なめこ以外の具で何かおすすめなのはありますか？ いつもなめこと味噌だけです。
野菜乾燥機つかってるひといませんか？ 野菜嫌いなのですが野菜を食べる習慣を身に付けたいです。 私は自炊でパスタかそばしか作りません。そのなかに野菜を使った料理となると、味の相性から野菜も限定されてしまいます。 農家の親戚からただで野菜を頂くこともあるのですが、パスタにあわず腐らせてしまうこともあります。そこで野菜の味を消してチョウキ保存でかる加工はできないかと考えています。 そこで、細かく刻んで野菜乾燥で加工しふりかけのようにできませんでしょうか？ しかし、肝心の野菜乾燥機を電気店でまずみることはなく、現物を確認できません。野菜乾燥はどういう使い心地で大きさはどのくらいでしょうか？
乾麺のパスタを鍋で茹でるのと、 レンジでチンするのでは 味が違う気がするのですが、 なぜですか？ 温度が違うからですか？
１糯米洗净后用清水浸泡至少4小时（如果时间充足可浸泡一晚）、沥干水分备用　　　　餅米をきれいに洗った後で、少なくとも４時間以上水に浸して（もし時間の余裕があれば、一晩浸すほうがいい）水気を切って予備する。 ２把莲藕去皮后洗净 　れんこんの皮にむいて後に洗う ３莲藕的一端约5CM处切下一小块做盖子　　　　れんこんの端を約５センチのところを切って、それは蓋にする ４将藕孔冲洗干净　　　　　れんこんの穴をきれいに洗う ５用筷子将糯米塞入藕孔中，再将切下的部分盖上用牙签固定　箸でもち米をれんこんの穴に詰め込む、次に切り取った部分に戻し、楊枝で固定する ６将藕放入锅中，加水没过藕，放入氷糖（还可以将入其他自己喜欢的调料）、大火将水烧开后，改小火煮，将藕煮熟。 　レンコンを鍋の中に入れて、加えた水はレンコンを超える。氷砂糖を加え（他にも自分の好きな調味料を加えてもいい）、強火で水を沸かして煮たあと、弱火で煮る。レンコンは茹で上がってもいい。 ７藕煮熟后取出，晾凉后切片，吃的时候倒上蜂蜜即可。　　調理されたレンコンを取り出し、冷えたあとでレンコンをを薄切りにする。最後に、食べる時に、レンコンの上ハチミツに注いだら、出来上がり。　　
豚肉を煮こんで柔らかく調理する方法がありますが、簡単にはどうやればいいのですか。 近ごろスーパーなどの惣菜売り場で売っているトンカツ等がばかに柔らかく加工してあるのとは関係ない話しだと思います。
自炊は簡単にできて保存が利くものが助かるのでパスタかそばにすることがおおいのですか面倒な時は具なしで食べます。それほど包丁を使うのが面倒でした。 しかも野菜を頂くことが多いのですが、さといもや人参やカブなどパスタやそばに合わない食材のとき困ります。 しかし、体にいいであろうことから食べたいのですか、どうすればいいかわかりません。 そこで思いついたのですが、野菜を細かく刻み乾燥させ１月くらい保存できる状態にできないでしょうか？
豆乳を豆腐化したものを食べていますが、そろそろ気温が上がってくるので熱々の豆腐ではないものを取ろうかなと考えています。 何か代わりになるいいものは無いでしょうか。 シリアル他炭水化物類やヨーグルト・青汁以外で、できるだけ手間のかからないもので挙げてもらえたら嬉しいです。
【コートレット】なぜカツレツのことをコートレットと言うんでしょうか？ 本場フランス料理のコートレットと日本のカツレツの違いを教えてください。
お世話になります。 今春から料理を始め、包丁の使い方や火の使い方は大丈夫なのですが、味付けだけしっくりこなくて困っています。 特に炒め物です。 定番・基本的な味付けだとどのような調味料をどのぐらい使用するものなのでしょうか。 よろしくお願い致します。
旦那から朝食には目玉焼きが食べたい。と言われました。 私は昔から和食でお米、味噌汁、お魚、お漬物 大方こういうものを朝食では食べていたので、そんなおぞましいものを食べたことがありません。 しかし、旦那のリクエストとあればやはりつくってあげたいのですが、目玉とはなんの目玉でしょうか？ また、どこに行けば買えるのでしょうか？
パン職人の方、パン作り名人の方にお尋ねいたします。 型比容積3600の2斤用のパン型で2山の食パンを作っています。 味や食感（柔らかく、軽い）は満足しておりますが、高さに不満が残ります。 市販の強力粉480ｇ、塩、赤サフ、無塩バター、砂糖、牛乳と水（水分量75％）です。 一次発酵後の生地量は、880～900ｇにはなります。 いつも焼きあがりの高さは14センチ、理想は16センチです。 480ｇの強力粉ならば、14センチになれば十分なのでしょうか？ 強力粉の量が元々型に対して少ないのかもしれません。 また、一般的なレシピで、2斤の型で山形パンを強力粉550ｇ～600ｇで作ったとしたら、焼き上がりの高さはどれくらいになればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
個人的には、割り下で煮ながら食べるのが牛鍋で、鍋に牛脂を敷いて肉を焼き、そこに砂糖と醤油（とお酒とかみりんとか）を入れて味を付けて食べるのがすき焼きだと思っていますが、どうなんでしょうか（＠　ω　＠）
オムレツもだし巻き玉子のように下味をつけてもいいですか？ 何か洋風になるような味を教えてください
お粥、おじや、雑炊、全部同じですか？
こんにちわー トマトケチャップ　が大好きです オムライス、ミートソーススパゲッティ、サラダ・・・ よく使います でも　砂糖や牛乳を入れて さっぱり味にしないとキツイなぁー と思う時もあります 沢山食べたいからです フライドポテトやソーセージにつけて食べる分には 何も足しません 砂糖や牛乳　以外に何かありますか？ あれば教えて下さい
こんばんは。 私は最近、仕事から帰ってくると疲れでぐったりです。 これではダメだと、スタミナupを目指そうと思い立ちました。 スタミナといえば、「ニンニク」 そこで、皆さんに教えていただきたいのですが、 「ニンニクを丸ごと漬けて食べられる」レシピを知りませんか？ 「ニンニクを醤油につけて、その醤油をチャーハンや炒め物に使う」ものではなくて、 「漬けたニンニクそのものを食べる」レシピをお願いします。
野菜を食べる習慣を作りたいことからカレーか味噌汁を常に作り置きしていたのですがくさらせてしまうこともあります そこで保存食が作れないとかんがえています 最初はふりかけを考えていたのですが、おにぎりか食パンのどちらにも合うものがいいのですがいいレシピはないでしょうか？
既にどちらかで解説済みの話かと思うのですが、なかなか記述が見当たらなかったので質問させていただきました。勉強不足および情報収集力不足で申し訳ございません。 よく私は無知で馬鹿なもので、たまに特価品で数の子を見かけたときに、何も考えず衝動買いしてしまいまして。味付きと書いていないものは勝手にただ味付けのされていない数の子、と思い込んで買って、そのまま口に入れてしまい、塩を大量に口に含んだような思いをしてしまいまして・・。お恥ずかしい話なのですが・・。昨日で人生3回目でしょうか。 で、それこそ前回まではインターネットなどは一切活用せず、ただ流水すれば塩が取れると思っていたら取れなくて、結局食べれなくて破棄した、なんて勿体ないことをしてしまいまして、今回も調べずに、今日になって、勝手にこれでどうだ、と、 セブンプレミアム ほんのりレモン炭酸水 500ml http://7premium.jp/product/?e=61 こちらをセブンイレブンで購入して漬け込んでみてから、待ち時間に初めてネット検索したら、薄い塩水、という情報を初めて見て知りまして・・。本当にお恥ずかしい話なのですが・・。 ただ、塩の塊を塩水に浸ける、というのが、これまたもしかしたら常識なのかもしれませんが、理解できませんでして・・。あさりやしじみの砂抜きで塩水、というのは、あまり疑問に思ったことは無かったのですが、この塩数の子を塩抜きするには塩水に浸ける、というのが、あまり原理がわかりませんでしてもやもやしてしまいました。 お恥ずかしい話ばかりで、また変な質問かもしれませんが、ぜひお詳しい方がいらっしゃいましたら、ご解説ご回答頂戴できれば幸いです。よろしくお願いいたします。
炒め物をする際、ベースとしてオリーブオイルで食材を炒めて 仕上げの火を止める前にオイスターソースは混ぜては美味しくないでしょうか？ オリーブ油の風味や香りが台無しになってしまうでしょうか？ 仕上げにオイスターソースならベースは普通のサラダ油の方が良いでしょうか？ アドバイスお願い致します。
1980年代～1990年代でしょうか・・・ から揚げの色は、こげ茶色で正解でしょうか？ （今からしたら、かなり焦げてる状態です） 親が出したのも、たまに学校が出したのも、田舎の祖母が出したのもそういう感じでした。 よろしくお願いします。
和え物、焼き物以外の 胡麻を使った料理を教えてください。
にくじゃがなど、煮物系を御弁当に入れてる人っていますか？ その場合、お弁当場尾に入れるのではなく、 煮物系だけタッパーに入れて、ビニール袋に包んでますか？
バジルって、なんで、バジルって言うのでしょうか？
料理本にある肉じゃが4.5人前のレシピをみてるのですが、醤油1カップとあります。 これって計量カップ1カップ＝200ccということですか？ 醤油200ccってかなり多くないでしょうか？！ 料理初心者でわからず戸惑っております。。
レシピにしょうゆ2/5カップとあるのですが、どのように計ればよいですか？ また、実際には何ccあるのでしょうか？？ その計算の仕方も教えて頂けるとたすかります。
天ぷらを揚げたいのですが、最初に小麦粉ｏｒ片栗粉をつけてから、氷水と小麦粉を溶いたものをつけてあげた方がいいのでしょうか？それともそのまま液をつけるべきなのでしょうか？ 今日のメインはアスパラですが、どんな食材でも（※かき揚げ以外）小麦粉や片栗粉をふるってからの方が、おいしくあがるのでしょうか。 ※フライも小麦粉→卵→パン粉が、定番なのでしょうが、卵液→パン粉をつけてる方・水→パン粉の方もいるようでやってみたのですが、何が違うのかよくわからず・・やはり小麦粉→卵液→パン粉が美味しくできるのでしょうか・・
数ヶ月前に テレビの噂のケンミンショーで ゴーヤちゃんぷるに沖縄では、必ず入れて作るといっていた 沖縄独特な調味料を 控えるのを忘れてしまいました。どなたか 教えていただけませんか。元チャンピオンの具志堅用高さんも これがなければと大推薦されていました。名前がわかれば、ネットでも買えるようでしたので。この夏は、本場の味に挑戦したいのです。
