キンドルがなくても電子書籍は読めるのでしょうか?
電子書籍を利用しようと思い、bookliveというサイトが気になりました。 電位書籍を取り扱うbookliveでは、電子書籍を5台までの端末にダウンロードできるそうですが、同時に5台の端末なのか、5台にダウンロードしたらそれ以上はできないのか分かりません。 ダウンロードされている端末が故障したり、紛失したりして使わなくなった場合に5台の枠はどのように扱われるのでしょうか、使わなくなった端末分空くのか、埋まったままなのかが気になります。 また、他にオススメの電子書籍を扱うサイトがあれば教えてください。
以前からkindle for PCを利用していたのですが、 最近androidスマホを購入し、それにkindleをインストールしました。 kindle for PCに配信されている電子書籍を読みたいので、 amazonの「コンテンツと端末の管理」から配信を試みたのですが、 そもそも配信先リストにandroidのkindleが表示されません。 どうすれば、配信先リストにandroid kindleが表示されるのでしょうか？
海外在住者ですが、よくある問題のご相談です。 楽天KOBOというサイトで、初めて電子書籍を購入しました。 早速ANDROID端末で、その楽天KOBOの専用アプリをダウンロードして読もうとしたら、「おすまいの国ではこのアプリは使用できません」 。。。多くの日本製のアプリがそういう仕様になっています。 そもそも電子書籍自体よくわかっていませんんですが、KINDLEとかの専用器を買わねばなんらないのでしょうか。それとも国外でも使えるような、ダウンロードできるソフトがあるのでしょうか。ご教示ください。
ネット上を見ると、画面の大きさによる読みやすさや読み難さを説明しているページはありますが、 ディスプレイの表示性能による読みやすさや読み難さについて説明しているページが見あたりません。 安物のタブレットだと、大きさはあっても表示性能はイマイチなものがあります。 一方で、FREETELの【極】等のように、6インチだけど表示性能が良いものもあります。 画質が悪くても、違和感なく読めますか？ どちらの方が読みやすいと思いますか？ よろしくお願い致します。
週刊少年ジャンプの電子版は、ジャンプ＋でしか買えないのでしょうか？ 他に買える所がありますか？ ネット上探してみても、いまだに無いような感じです。 出来れば、色々な出版社の電子書籍が買える所で買えた方が良いんですけど。
自炊代行サービスを利用して、手持ちの書籍を電子書籍化→デジタルフォトフレームで鑑賞したいと思っているのですが、対応しているタイプがJPEGファイルのみとなっており、納品されるものがPDFファイルなため、PDF→JPGと変換しなければなりません。 そこで業者の方に聞いてみたところ、JPEGでの納品はできず、分解できるかどうかは答えかねるとのこと。たぶん著作権的な事情があって答えられないのだと思いますが、自炊代行していただいたPDFファイルは、ツールなどを使用してJPEGファイルに分解することはできるでしょうか？ロックなど掛けられていたら不可能だと思うのですが、その辺詳しくないため質問しました。どなたか詳しい方のご回答お待ちしております。
キンドルで本を購入する時にひとつ困っているのが、字が小さすぎるものがたまにあり、キンドル端末では読めたものではないですし、PC版で文字を200倍とかに拡大したとしてもすごく読み辛いです。どうしようもなくて同じ書籍の単行本を買いなおしたこともあります。 本を購入する前に、アマゾンで字が小さい版かどうか見分ける方法ってありますか？ それとも字が小さい版でも快適に読む方法とかがありますか？ よろしくお願いいたします。
現在Kindleの購入を考えています。 そこでお聞きしたいのですが、Kindleへ自炊漫画を入れることは可能でしょうか？ また、可能な場合はKindleの容量(何G程度入るのか)も教えていただきたいです。
電子書籍用のタブレットを探しています 電子書籍は見開きで読みたいので12インチ前後のものを考えています 電子書籍を読むだけなのでSDカードなどで容量を拡張できるものであればあとは性能は低くていいです。 画質はある程度良いほうがいいのとWindowsのものがいいです。 おすすめのものがあれば教えてください。
電子書籍あんまり種類はないのですが。どれが一番良いと思われますか。KOBOは全然ダメです。持ってますが、サポートにきいても使い方が全くわかりませんでした。
主に電子書籍はhontoを利用しています。 スマホとタブレットにDLしています。 先月、入院しまして、タブレットで電子書籍を読もうとしたら、wifiが繋がって折らず、読めませんでした。 スマホはLTEですが、こちらも電波が繋がらなく読めません。 楽しみにしていたのにショックでした。 あと、海外では読めるのか、知りたいです。 海外では、渡航先でsimカードを購入しますのでインターネット環境にはあります。 andｒoidです。
ipadでkindleの電子書籍が最近うまく読めません。（iphone等でもkindleの電子書籍を読みますが、iphone等では問題なく読めています。） 不便な現象は以下のとおり。 ◯一度閉じると、毎回最初のページに戻る。（メニューから同期を選び、同期しなければ元のページに戻らない。） ◯iphone等で記録したハイライトがipadでは同期できず見られない。 ◯ipadでハイライト等がうまくできないこと（色の選択ができず赤色が塗られ、ページを切り替えて戻ると消えていたりする。）も多く、できたと思える場合でも実はできておらず、iphone等で表示されないことが多い。 ちなみに、私のipadの機種はiPad Retinaディスプレイモデル Wi-Fi 32GBです。 また、amazonのページ上のコンテンツと端末の管理は適切に設定しているつもりであり、ipadアプリ上でページのフッタ等全てオンにしています。
日経電子版の有料会員になり、スマホで日経電子版と紙面ビューアーを利用しています。 この紙面ビューアーは、パソコン上では見られないのでしょうか？スマホとタブレットのアプリについてのダウンロード方法はいくつも出てきますが、PC画面上では見られないのでしょうか？？
４００ページほどの洋書の紙書籍を手に入れて読もうとしています。 わからない単語は辞書をひいて行間に書き込み、日本語に訳した文章をワードに打ちこんでいます。 最初の数ペーシはよかったのですが、分厚くて紙を開いておくことができずだんだん書き込みがしにくくなりました。 しかもせっかく買った本を書き込みで汚すことになります。 自炊という方法を知り裁断機と読み取り機を購入しようと思いましたが、本を破壊しなくてはならないことと高価なことで二の足をふんでいます。 その洋書はキンドル版があるのですが、キンドルは印刷できませんよね。 キンドルをPCにつないでPDFやワードへ変換できますか？ ちなみにPCはありますがキンドルやスマホは持っていません。
表題の件、お答えをお願い致します。 使用機器 iPhone 所持機器 Windows、Androidタブレット 欲しい電子書籍 漫画、小説、レシピ本など 希望 漫画も小説も購入できるもの 料理のレパートリーを増やしたいのでレシピ本や、雑学も好きなので専門書やサブカルチャー書籍が読めるものだと嬉しい 昔は「漫画から聖書まで」と言うくらいの活字好きで、ソフトカバーとハードカバーがあるならハードカバーを買うタイプの本好きでした。 しかし、一人暮らしの狭い部屋にそれほど本がおけるわけもなく… 紙をめくる感覚も含めて読書だと思っていたものの、活字に触れられないのが我慢できなくなってきたため、電子書籍に手を出すことにしました。 調べてみると、あらゆる企業がアプリを出しているみたいで…なんだかよく分かりません。 オススメの電子書籍メーカー？アプリ？を教えてください。 よろしくお願い致します。
去年、電子書籍のlideoを購入しました。不要な漫画などが増えてきたので削除しようと思ったのですが、保管には移動できても完全に削除することはできません。 bookliveに問い合わせてみたのですが、システム上できないと言われました。 不要な漫画などがたくさんあると、何となくわずわらしく感じてしまいます。それに必要だと思う本を探すのが大変になるでしょう。これは何とかならないでしょうか。
kindleを、kindle paper white (?) と、iPad mini（kindleアプリをダウンロード）で、使っています。 登録しているメールを、別のメールアドレスに変更したいのですが、やり方が分かりません。 kindleデバイスの”設定”を開くと、”登録”の項目がありますが、”Kindleの登録を解除” が表示され、「登録解除したKIndleを別のAmazonアカウントに登録することは可能です。」 とあり、”登録を解除”ボタンがありますが、これではないように思います。 しかし、他に、それらしいものは、見当たりません。 何処で、変更するのでしょうか？ やり方が分からず困っています。宜しくお願いします。
アマゾンで購入したkindleの本をiPhoneのiBooklというアプリで読みたいのですがどーすればよいでしょうか？ 今は 購入した画面(画像添付)からたちあげてよんでいます！
掃除をしていたら、買ったままであまり使えていないkoboが出てきました。 おそらく初代モデル。 なんとなく動作が重たかったので、しまい込んでいたものです。 試したら、無料の本を入れられました。 今でも使えることに驚きました。 スマホでKindleをためしたあと目が疲れるから、やっぱり紙の本がいいというところに落ち着いてしまったのですが、これからもこの初代モデルをケアしながら愛用すべきでしょうか。
本が大量にあり、収納スペースがなくなったことから、思い切って本の自炊を始めました 集めることそのものも趣味になっていたので、主にマンガで2500冊ほどあります 自炊は地道にやっていくのでいいのですが、その後の本の処分について困っています ネットで調べたところ、オークションで売るなどの方法もあるようですが、数があまりにも多く、さくっと処分したいのが本音です 地元のゴミ処理場に持っていくのか、はたまた資源ごみとして収集日に出すのか（その場合、もちろん複数回に分けますが）迷っています 今まで大量の本を自炊した経験がある方や、知り合いの経験談を聞いた方などアドバイスをお願いします！
ジャンプ＋の電子書籍どこで買うべきでしょうか？ 第年秒先生の５秒童話買いたいんですが・・・ あとはKindleとかibooksストアとかが候補にあがっているんですが ・・・ほんとに電子書籍買うのはどこがお得なんでしょうか？ 基本は集英社の漫画買いたいです。 ちなみに端末はmacbookproとipod touchで見る予定です。
スマホのIBOOKSをPCで見る方法 ハンター×ハンターをスマホのibooksで購入したんですが・・・ PCで見られなかったんですが・・どうすれば見れますか？ ちなみにジャンプ＋で購入するとPCもスマホもハンター×ハンター読めるんですか？ スマホのiBOOKsで買ったハンター×ハンターをPCで見る方法教えてください。お願いします。
最近DMM電子書籍を購入しました。 質問です。 この書籍をPCに　PDF形式に変換・保存したいのですが・・・その方法を教えてください。 また　何か　いいソフトはありませんでしょうか？ 以上２点どうぞよろしくお願いいたします。
kindleのコンテンツを、アマゾンにログインして「コンテンツと端末の管理」の画面で、間違って削除した場合には、復活する方法は皆無ですか？ 例えばですが、kindle端末にコンテンツが残っている場合に、端末からクラウドにコンテンツを逆にダウンロードは出来ないのでしょうか？ 又、アマゾンのサポートに直ぐに連絡すれば、復活できないのでしょうか？ 他の方法でも有れば教えて下さい。 コンテンツを整理して、間違って必要な本を削除してしまうのが心配です。
本や漫画、同人誌が溜まって邪魔なのでスキャンしてタブレットに入れたいのですが、 スキャンする機械もないし量が量なので自分では出来そうにないです。 なので、スキャンを代行してくれる業者に依頼しようと思っています。 調べてみると、業者に頼むのは違法で自分でするなら大丈夫と書いてあったのですが、本当ですか？ もしそうなら、自分でやるしかないんでしょうか？
Kindleからです。 https://gyazo.com/e20a40428afa3998376bbeeb85129ee6 文字が大きいのでもう少し小さくしてみたいのですが、そのやり方を教えてください。
電子書籍は、ページのブックマークやしおり機能、出来ますか。 またろ、ページに○書いたり、、。 週刊アスキーを電子書籍で主に読もうと思ってますが それらが不可能な場合読みづらいかと思いまして、、。 当方は、パソコンかlenovo YOGA Tablet 2-1050F 10.1インチ Android で読む予定です。 それらの機能は、パソコンなどの機種によるのか、、 いかがですか。
パソコンでkoboの電子書籍を読みたいんですが、可能なのでしょうか？
電子書籍KOBOを買ってくれる店しりませんか。
Kindle版書籍はPCで購入・閲覧出来るのでしょうか？ アマゾンはKindleを売りたいのだから・・不可？でしょうか・・？ でも画面右側には・・PCで利用可能・・のリンク先が有るようだし・・ 解説お願い致します。
ジャンプBOOKストア！ってPCで見れないんですか？ アップがitunesに入っている事は確認出来たんですが 開けません漫画が読めませんどのようにひらくんでしょうか？
iPhone5で漫画を読もうと思っています。2000年ごろの作品で読みたい作品があるのです。 でも、どのアプリがいいのかまったくわかりません。 月額ではなく1話ずつ購入、もしくはレンタルの方を希望します。 またパソコンの場合とは違うのでしょうか？ パソコン：windows10　dynabookT351 よろしくお願いいたします。
ipod touchで電子書籍ナルト買いたい んですが・・・ もしかして支払い方法ってクレジットカードしかないんですか？ クレカもってないとナルト買えないんですか？ 例えばauかんたん決済とか コンビニ払いとかないんでしょうか？（汗）
先日、Kindle Fire HDX7を購入したのですが、USBケーブルでPCに接続したままPCを起動させると、エラーが出て、PCが起動できなくなります。 KindleのUSBケーブル抜いて、PCを再起動させると、普通に起動します。 Amazonに問い合わせても、ほかの同じモデルのKindleで、その症状がでないのでPCの問題でしょうということでした。 PCは、ヒューレットパッカードの、P6-2130jpというモデルで、OSは、Windows8.1です。 これまで、外付けHDDや、iPhone5Sを接続して起動させてもそのような現象はありませんでした。 では、起動時の読み込み順番を変えようと思いましたが、BIOS設定の画面を開きましたが、 添付写真のとおり、最近のPCは、UFEIよりも先にレガシーにあるデバイスを持ってくることはできないようです。 言ってみれば、USBケーブルを外して、PCを起動すればいい話ですが、何か根本的な解決策はないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
KOBOとkindleどちらがいいでしょうか。
被害額2170万円！ 紀伊國屋書店の電子書籍不正ダウンロード http://matome.naver.jp/odai/2137032548167858201 アプリ検索でマンガや漫画などのキーワードで検索するとマンガ無料アプリがたくさん出てきますが、合法アプリと違法アプリの区別がつきません。 見分け方を教えてください。
Brainの電子辞書を使っていて 写真を入れたいんですが普通の写真は入るんですが webのページって入れることできませんか？ 勉強していて常に見ないといけないもので、、
こんにちは、キンドルを１ヶ月くらい前に購入した電子書籍の初心者です。 本屋で本を選ぶのと違ってアマゾンのキンドルショップで、例えば「健康」の検索して本を探すと、なんだか怪しい「気」だとか、「断食療法」だとか、ばかりでてきて普通の本がナカナカみつけづらいです。 他にもジャンルで検索すると聞いたことも無いような作家の本がでてきて、「電子書籍版での自費出版」かなと思える本が検索結果の上位に出てきたりします。 こういった検索結果から除外したいものを上手く除外して、アマゾンのサイトからキンドル本を検索できますか？ よろしくお願いいたします。
電子書籍で本を買いたいと思っているのですが、どの電子書籍のサイトがお勧めですか？ Kindleやブックライブ等たくさんのサイトがあってどれを選んでいいかわかりません。 値段の違いや品揃え等、おすすめを教えてください。 閲覧環境はNexus7の2013年モデルです。
電子書籍は同時販売のものも多いですか？それともやはりしばらくたってから電子書籍化するほうがおおいのでしょうか。今後電子書籍の産業はもっと伸びていくとおもいますか？なんか個人的には、いまいち伸び悩んでいるような印象を受けます。
部屋にあふれ返った書籍を自炊し、整理しようと思っています。裁断機はメドが付いたのですが、スキャナーの選定に頭を痛めています。書籍の自炊に最適なスキャナーを教えてください。価格は３～４万円前半と言ったところでしょうか。よろしくお願いします。
ご質問いたします。 AMAZONで電子書籍を購入したのですが、ときどき文章が抜け落ちていて、 空白になっており、内容がわかりません。 以前にも何回かこういうことがありましたが、その時は一度閉じて開くと 直ることがほとんどでした。 しかし今回は同じ事をしても直りません。 何か改善方法などはあるのでしょうか。 あるのならば教えてください。よろしくお願いいたします。 NEXUS 7 OS android
BookLive!というところで電子書籍を購入しようと思っているのですが クレジットカード決済を使用した場合クレジットカードの明細には 書籍名やジャンルなども書かれていますか？ それが気になり購入へ踏み切れません。 急いでいるので早めの回答だと、とても有難いです。 回答お願いします。
Kindleやkoboをお風呂で読みたいのですが、百均で買ったジップロック風の袋だと心もとないです。本家のジップロックもできれば避けたいです。みなさんはどのような袋またはケースに入れてお風呂場に持ち込んでいますか？
「今度こそわかる」シリーズの「ファインマン経路積分」が欲しいのですが、このシリーズの中でこれだけが電子書籍版が発売されていません。 http://bookclub.kodansha.co.jp/search?kw=%E4%BB%8A%E5%BA%A6%E3%81%93%E3%81%9D%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA&content_type%5B%5D=1&order=1 おそらくファインマン経路積分が最新刊なので、紙媒体の出版から電子書籍の出版までの間にタイムラグがあるだけなのだと期待しているのですが、この考えは妥当でしょうか？ それともシリーズの中で、例外的に電子書籍版が出ないというようなことは考えられますでしょうか？ 仮にタイムラグがあるだけとするならば、一般論として、どの程度の時間がかかるものでしょうか？ 2014年09月08日に発売された「論理」がすでに電子書籍化していることを考えると、4か月よりは短いことを期待したいのですが。 宜しくお願いします。
スマホやタブレットからじゃないと見られない構造になってる電子書籍ショップは何でPCを排除してるんでしょうか。 ダウンロードはDRMのハッカーみたいなのを警戒してるとしてもブラウザでストリーミングもできないとか意味が分かりません。 何でですか。 なぜiPadとAndroidタブレット以外からは大多数の作品を見られないようにしてるんですか。
現在、Kindleストア、Reader Store、honto、BOOKWALKERを中心に電子書籍を利用しています。 欲しい本があったりすると、ポイントやセールを考慮して各サイトで値段を比べることがあるのですが 一般書籍やコミックではKindleストアだけ他のサイトより値段が一割程度（か、それ以上）安いことが多いです。 他の国産サイトは価格も横並びが多いです。 これは何故でしょうか？ 電子書籍の値段というのは出版社が決めるのかと思っていたのですが、サイト側にある程度の裁量が認められている、ということでしょうか？
WebMoneyで支払うところは合法と考えていいんでしょうか。 ホームページをあちこち見ても聞いたことない会社が運営者のところが多くてちょっと不安なんです。 合法サイトをリストアップした大手出版社のホームページみたいなのはありますか。 法律や著作権的に消費者が安心して利用できる電子書籍店をなるべく多く見つける方法を教えてください。
Amazonで買ったKindle版の本や自炊した本や漫画などを Kindle Paperwhiteに入れていましたが、ある日「メモリ不足ためダウンロードできません」 と表示されました。現在、新書などを約75冊くらい入れています。 これ以上はダウンロードできないのでしょうか？ Kindle Paperwhiteの容量って本だと、だいたい何冊くらいなのでしょうか？ で、もしこれで容量不足なら新しいKindleを買った方がよいでしょうか？ （まだ自炊した本のデータが50冊くらいあります。） 詳しい方がいたら教えて下さい。よろしくお願いします。
電子ブックを読みたく思っています。iPadにKindleをインストールしようとしましたが、初代のもので、OSが対応してないようでインストールできませんでした。 KildleやAndroidタブ、iPadを購入するのも一案ですが、現在使用しているスマートフォンにKindle for Androidをインストールして使用する選択肢もあります。 当方、50代で、老眼が出ています。老眼鏡使用しての読書でも、問題ありません。 そこで質問ですが、画面が小さめの携帯（スマートフォン）で、電子ブックを読む場合、字の大きさとか解像度は問題なく、読めるのでしょうか？
読書目的でKindle端末購入を考えています Kindle paperwhite と Kindle voyage で迷ってます。 値段以外に、voyageのデメリットはありますか？
アマゾンのKindleに関する質問です。 3年前にアメリカでkindleを購入し、日本に持ち帰りました。 そして日本国内からアマゾンUSAにネット接続し、kindleで英字新聞（英国のthe Guardian)を3か月ほど購読しました。 その後3年ほどkindleを使用した新聞購読はしていなかったのですが、最近再度購読しようと思ってアマゾンUSAやアマゾンUKを閲覧したところ、何故かどの新聞もKindleで購読することができなくなっていました。 そこで質問です。 日本にいて米国や英国で発行されている英字新聞をKindleで定期購読することは、現在できなくなってしまっているのでしょうか？ 何か定期購読できる方法はないのでしょうか？ もしできないのであれば、その理由は何なのでしょうか？ もしもご存知の方がいたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
アマゾンなどでタイトルのようにＯＳ別で電子書籍が売られていますよね。 それははやり、そのＯＳでしか見ることができないものなのでしょうか？ または、そのＯＳでしかダウンロードできないという制限があるのでしょうか？ タブレットなど所持していますが、私にはやはりＰＣが画面が大きく、持ち運びも出来て、 便利なのでＰＣで閲覧したいのです。 そういう場合、電子書籍の購入はどうしたらいいのでしょうか？
最近アメリカへ引っ越しました。 日本語の書籍、特に日本の漫画が読みたいと思い、電子書籍という手段を思いつきました。 しかし、日本にいたころから電子書籍というものを触ったことがなかったので、ネットで調べてみたのですが、いまいちよくわかりません。今の私の理解は以下の通りです。 (a) 電子書籍はAmazonでKindle版と書いてあるものを購入すればよい (b) 電子書籍の実体は電子ファイル(PDF?)で、ダウンロードする権利を購入する (c) 電子書籍を読むためには電子書籍リーダー(?)というものが必要 そして、良く分からないのは以下の点です。 (1) 電子書籍リーダーとは具体的には、何を購入すればよいのでしょうか？ そのものずばりKindleというものも存在する一方で、ipadとかPCでもソフトをインストールすれば読めるというようなことを書いてあるページもあります。どれが正しいのでしょうか？ そもそも電子書籍リーダーと言っているものの実体は何ですか？ソフトウエアですか？ハードウエアですか？それともライセンスとか契約といった実体の存在しないものなのですか？ (2) そもそもアメリカで日本の電子書籍を購入できるのでしょうか？ ネットで検索してみると「できない」とするページ「Amazon.co.jpのアカウントを持っていればできる」とするページ「何冊か購入するとできなくなる」とするページがある一方で、そのページ内に「回避する方法がある」という記述と「回避できない」という記述の両方があり混乱しております。 現在の状況をご存知の方、宜しくお願いします。 また、ほかに何かアドバイスがあればそちらもお願いします。
角川セールでいくつかの書籍を初ダウンろードしたのですが Kindleでの購入だったのですが 絵の拡大に関しては表紙しかできず 挿し絵などは拡大ができませんでした ダブルタップや長押しをしても拡大は 出来ず 明暗度だけが変わっているようです 長押しのあとに、ルーペのような物は出てくるのですが Kindleにて挿絵の拡大が出来ないのは ただ単に、この書籍でのみそうなっているのか(他の書籍でも挿絵の拡大は出来ませんでした) それともAndroid機だから拡大が出来ないのか お教えください もしもAndroid(sh-01f)だから拡大が出来ないのであれば いつかKindle専用機を買ったときのために 今、ダウンロードしておきたいのですが
持ち込み可で即日スキャンしてくれる代行業者ってありますか。できれば葛飾・足立区から車で一時間くらいの距離で。
紙の本を電子化してKindle Paper whiteで読めるようにしたいです。これはスキャニングしてPDF化すればKindleで読めるのでしょうか？本に詳しい方、また電子化した経験のある方がいたら教えて下さい。よろしくお願いします。 あと、もしPDF化で読めるなら「スキャン代行サービス」例えばhttp://btod.ii-unit.comのような業者に頼めばOKですよね？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140510-00000512-san-bus_all アマゾンに対抗して空飛ぶ本棚というサービスが出てきましたが、流行ると思いますか？　電子書籍があるなら紙の本はいらないような・・・。というか電子書籍の値段が高すぎると思います。再販制度も維持する必要はあるんでしょうか？
電子書籍に手を出したいのですが、よくわからないことがあるので質問させていただきます。 まず、電子書籍の入手先がいくつかあると思います。ｉTUNESやアマゾンや楽天、ドコモDストアなど調べてみただけでも沢山ありましたｗあとは自炊や自炊代行等ですか、僕が思いつくのはこれくらいです。 品揃えが少し異なると思うのでいくつかに手をだそうと思うんですけど、これって全て購入したのはHDDに保存できるのですか？ あと、アマゾンあどキンドルアプリという具合にアプリが色々ありますが、本ごとにアプリ立ち上げないとダメなんですか？ まだブックリーダーは買うか決めてませんが、アマゾンで買ったのをKOBOで、とか逆に楽天のをキンドルでとかできなかったらどうしようかと心配もあります。 今のところ以上です。 こんな質問ですが宜しくお願いしますm(__)m
Web小説をmobiに変換したものを、Kindle HDXで読みたいのです。Kindle側のDocumentフォルダに入れて、ESファイルエクスプローラから選択すれば、Kindleで読むことはできるのですが、本のライブラリに追加されません。 エクスプローラから選択する方法では、読んだ位置の記録がなされないようなので不便です。また、ライブラリに並んでいないのも不便です。 どうすれば、自炊mobiを、Amazon Kindleで購入した本のようにライブラリで扱えますか？
去年の1月にipod touchを買いました。 もぅ1年以上になりますが、最近バッテリーの持ちが悪く満タンに充電しても3時間程しか持ちません。 使う量が多いのかもしれませんが。。。 あと、ipodが充電できたりできなかったりするんです。 接触が悪いのかと思ったりもしていますが。。。 サポートセンターに電話したら修理してくれますか？
自炊した小説やマンガを読むいいアプリを教えてください、ちなみにみなさんはどのうようなファイル形式で保存されていますか？ androidとIOS両方教えてください
ネットサーフィン中にみかけた、この本のタイトルを教えて下さい。 ゲーテルの不完全性定理関係の本です。 http://ryoanna.hatenablog.com/entry/20130712/1373639298
Kindle Fire HDX 7とASUS Nexus 7 (2012)で迷っています。 用途は主に読書とネットです。 長く使うにはどちらが良いでしょうか？ また、Kindle Fire HDX 7でbookwalkerは使えるのでしょうか？
読みたい電子雑誌をスマホで買えますか？ガラケーで買えますか？
高校生です。 私はいわゆる腐女子というやつで、BLの本をスマホで購入したいと思っていますが、親にバレたくありません。 購入すると、親にばれてしまうのでしょうか？ 課金をしたことはなく、携帯から何かを購入したこともないのでよく分かりません。 本のレンタルや、購入をしたとして、支払い方法にクレジットカード以外の方法は何がありますか？ 調べてみたら、電子マネーというものが出てきたのですが、電子マネーとはどうやって買うのですか？ 質問が多くてすみませんが宜しくお願いします。
自炊してＰＤＦを作成したのですが、全体的に小さく読みづらいです。 一行の文字数を減らし、行数も少し減らせば読みやすくなると思い、調べたところ リフロー表示できれば可能とわかりました。 Acobat Xがあるのでやってみたのですが、うまくできません。 方法を教えていただきたけないでしょうか。 よろしくお願いします。
先日ソニーの電子書籍リーダー「PRS-T3S」を購入しました。 今はReader Storeで無料の青空文庫データを取り込んだり コミックを購入しています。 pdfも読み込めるということでネットで公開されている情報を ダウンロードしReaderに転送しました。 読めないことはないのですが、元データがA4サイズなため 文字が小さくなります。そこでカスタムビューのページモードを 「画面の回転＋横幅フィット」にして読むことにしました。 しかしこのモードだと「お待ちください」表示がページ切替ごとに現れます。 おそらくデータが大きくて処理に時間がかかっているのかと思い、 フリーソフトで最適化を行おうとしました。 よくネットで紹介されている「ChainLP」や「かんたんpdfダイエット」では エラーが発生し読み込み及び変換ができませんでした。 pdfデータは形式が複雑と聞いたことがありますが、 保護であったり画像であったりの問題でエラーが出るのでしょうか。 我慢して読み込みを待つしかないのでしょうか…。 何か別に方法がないか、お知恵をお貸しください。 参考までに、取り込んだデータは以下のページの http://www.jpo.go.jp/torikumi/ibento/text/h25_syosinsya.htm 最上部にある「一括ダウンロード」というものです。 （なお余談ですが、 横向きにしたpdfを縦表示に戻そうとカスタムビューのページモードを 「標準」に戻したら向きが横のまま全体表示になってしまいました。 これは直接問い合わせてみようと思いますが、 症状をご存じの方がいらっしゃれば教えて下さい。）
kindle peperwhiteが欲しいと思っているのですが、これは家のLANケーブルか、ネットにつながるPC経由でUSBケーブルかなにかで、本の購入とかできるのでしょうか？ 接続環境は、家のネットは、無線LANは契約しておりませんし。 Wi-Fiもそれが何なのかもよくわかっていませんし、多分、家では入らないと思います。 kindle paperwhite や　kindle　は、ipadのように携帯みたいな契約をしないといけないのでしょうか？ 通信料とか月額でお金がかかったりするのでしょうか？ kindle fireとかpaperwhiteとか色々ありますが、こういった感じの環境や知識でも使いやすいのは、何でしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
支払い方法のことでAmazonのカスタマーサポートに電話しました。 症状を言うと、わかる方にお繋ぎします。 と言われ、繋いでる間に切れてしまいました。 そして、そのあとすぐに、カスタマーサポートから、かかってきて、どうしたのかと 言われ事情を話すと、じゃあ、何時間後に電話します。という話になりました。 何時間後にちゃんと電話がかかってきました。でも、番号が違った（022から始まる） のであれ？と思いましたが、応答しました。 そうすると、解決方法を教えてくれました。 その後に、アカウントに住所を登録してくれと言われ、今じゃなきゃダメなのかと聞くと、ダメみたいなことを言うのでわかりました。と言って電話を切りました。 絶対と言われたので、おかしいと思い、その番号にかけてみると、現在使われておりません。と言われました。 これは、詐欺なのでしょうか？
iフォンからタブレットに変えたいのですが、バックアップは、電気屋さんなどでもやってくれるのでしょうか？ もしやって貰えないのなら、自分でもできるんですか？ やり方も知っている方は載せていただけると助かりますｖ（＾＿＾ｖ）♪
シャープのSDカードをカシオの電子辞書に使うことできますか？どなたか詳しい方、教えてください。
何故、本よりも売上が圧倒的に少ない電子書籍を出版社は販売するのですか？ また、電子書籍を販売する事による制度のことや、電子書籍の問題点を出来るだけ詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。
　オーディオブックを作成してくれる自炊業者を教えてほしいのですが。。。 　いろいろ探してみましたが、廃業しているなど　良い業者が見つかりません。 アドバイスをお願いいたします。　 　当方、目が悪くて飛蚊症がひどかったり、難しい本だと目が痛くなり片頭痛がします。
Optimus it L-05Dを使っています。 このスマホにKindle for Androidの アプリをインストールしています。 そしてPDFをKindleに入れると 普通に読めるのですが文字が読みづらいので mobi形式に変換してみました。 mobi形式に変換するのに使用したソフトは かんたんPDFダイエットとChainLPの2種類を試しました。 そして完成したmobiファイルをスマホとパソコンを ケーブルでつないでKindleのフォルダにコピペしました。 すると表紙は表示されるのですが 読もうとしてタップするとエラーが出て このファイルは開けませんと表示されて読む事が出来ません。 参考にしたのは下記のサイトです http://matome.naver.jp/odai/2135309368521486001 http://iphone.f-tools.net/E-book-Jisui/Kobo-ChainLP-Kirei.html 原因と対処法を教えて頂けると大変ありがたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
とある小説投稿サイトで小説を書かせていただいております 公開はまだしていない状態なのですが、じきにしようと思っています。 内容は、過去にある事件で両親を亡くした兄弟がいて、その事件を解決するために兄が奔走し、弟がそれを優しく見守っているというようなものです。 トリックを暴いたりなど、そういうシーンはありません。 (ばかな高校生なのでそのような技術はなく…) なのでミステリーや推理というジャンルでもないような気がします。 兄は高校生という設定なので、学校の友人や、両親を亡くした事件を担当した刑事などとの人間関係の方を多く書いていくつもりです。 しかし青春や友情というのもおかしいような…？ 恋愛の描写はありません(脇役には入れる予定ですが…) こういう物語はどういうジャンルとして投稿するべきなのでしょうか？
E-inkが多いですが、画面の傷つきやすさはどの程度でしょうか？ 保護フィルムは必須ですか？ できれば貼らずに済まそうと思っています。 理由としてはiPhone等でも言えるのですが、フィルムを貼った方がそのフィルムにつく傷が気になります。誰が考えても液晶画面のガラスの方がフィルム程度のものより傷がつかないはずです。 ゴリラガラス等かなり頑丈ですよね？ ただ、フィルムは張り替えれば済みますが、画面そのものはいったん傷ついてしまうと消えません。 だから、強度について教えていただきたいです。
NHKテキスト電子版を購入したいのですが、 どの電子ストアで購入するか、迷っています。 プリンターで印刷したいので、 「Fujisan.co.jp」「雑誌オンライン」「パピレス」の３つに絞ったのですが、 知識もなく、違いがわからず、なかなか決められず迷っています。 （「オフラインでもどんな場所でも楽しめる」という「雑誌オンライン」の広告を先程見て、 そのお店が良さそうなのかなとも思っているのですが・・・） 以前に購入されたことのある方、詳しい方、おすすめの店舗がありましたら、 教えていただければ幸いです。アドバイスどうぞよろしくお願いいたします。
僕は本が好きで10月22日に発売される本読む専用のAmazonの電子機器を買おうと思っているのですが、友達にそれやったら10000円分の普通の本を買えばいいやんと言われてとても迷っています。ご意見をお聞かせください！
スマホユーザーに PDFファイルをパソコンのメールではなく、 携帯の個人アドレスに送って 閲覧させる事は可能ですか？ 教えて下さい。お願いします。
先日中国国籍の友達にkindle fire hdをプレゼントしました。 その友人から中国語に切り替えられない、アプリがダウンロードできない、QQという中国のアプリはダウンロードできるの？と聞かれました。 私はいま海外にいて　手助けすることができません。 私もネットなどで調べてみたのですが。クレジットカードなどを登録しないといけない。と書いてありました。 それは具体的にどうすればいいですか？ 無料アプリをダウンロードするにはどうすればいいでしょうか？ 中国のアプリをダウンロードすることは可能でしょうか？ そしてどのようにすればダウンロードすることができますか？ 　 教えていただけますとかなり助かります。　 よろしくお願いします。
ソニーReader PRS-T1を使っています。 電子書籍は購入した事はなく自炊した物を読んでいました。 これからは電子書籍を購入して読みたいのですが 欲しいものがReaderstoreにありません。 そこで、PCでReader store以外から電子書籍を購入して、SDカードに入れて、 ソニーReaderで読んだりするのは可能でしょうか⁈ また他の方法がありますか⁇ よろしくお願いしますm(__)m ちなみに欲しいのは、資格の参考本ですm(__)m
Kindleは岩波書店の電子書籍サイトからハブられてるみたいなんですけど、自炊以外の方法で、Kindle PWに入れる方法ありませんか？
電子書籍を検討中ですが、文章にアンダーライン引いたり、ページに付箋したりする機能ってあるんでしょうか？それからスマホと専用端末、どちらで読むのがラクチンですか？？
本の自炊代行業者を探しています。 もうすぐ海外に留学してしまうので、その前に本をデータ化して持って行きたいと考えているのですが、多過ぎて分からない＆条件に当てはまらないが多く、見付けられません。 以下の条件に当てはまる自炊代行業者を教えてください！ 依頼する本は３００ページ以内の物が２５冊 9１５ページが一冊 ６４５ページが一冊 主に実用書やテキストなどです。 条件としては１５日以内に完了してほしい。 dpi300以上 オプションなどは、OCR処理＞表紙＞デバイス最適化＞ファイル名の四つと基本のスキャニング料金込みで、上記の本を5000円前後で出来ればと思っているのですが、なかなか見つかりません。 どこかいい場所はないでしょうか？ ちなみにデータ化した物はパソコンとiPad（機種：新しいiPad？iPad３？）で見るつもりです。 おそらくはiPadがメインで使うかと思います。
自炊したデータを読むために自炊専用のタブレット買おうと思っています 本は殆ど全部テキストのみのビジネス書で、 文庫本よりも圧倒的に普通のサイズが多いです 買おうと思う候補はipad mini か galaxy note 8.0 です 個人的にはandroidの使い勝手やgalaxy のスペック、 外部sdカードが使えるところが好きなのですが 最優先事項として１ページのテキストを１画面に なるだけ大きく表示させたいので どちらが良いか決めかねています ipad mini 7.9インチでアスペクト比4:3 galaxy note 8.0は8インチでアスペクト比16:10 だそうです 見開き表示ではなく１ページ１画面の縦表示で読むつもりです どちらの端末の場合も余白などは自炊した後に切り抜くとして どちらのほうが無駄なスペースなくフルにテキスト表示をできるのでしょうか ご存知の方、ご教授よろしくお願いします
ビックカメラなどで売っているKindleについてです。 日本のアカウントで利用するとほんの購入価格が高価ですし 今までの自分の北米のアカウントを使いたいと思っています。 これまで前世代のKindleで使っていた北米のアマゾンのアカウントを 日本で買うKindleにも利用し北米の価格で書籍購入ができるでしょうか？
pdf化した大量の書籍をタブレットPCで読む 家に大量にあった書籍をスキャニング（自炊）し、 pdfのファイルにしました。 自炊されてる方は多いようですが、みなさんどこに保存していますか？ タブレットPC内のSDカードに入れる予定でしたが、 20GB程のSDカードにぎりぎり入るか入らないかの量になりそうです。 ftpで自分だけのサイトをインターネット上に作って そこにまとめてupしようとも思っていますが、少し面倒な気もします。 kindleのアプリのようにネット上から読みたい本をDLする方式になれば一番良いのですが、 どうすればこれに近いことができますか？ また、pdfをタブレットPC（アンドロイド）で快適に読めるアプリをご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
電子書籍リーダーを購入したいと思っています。 アマゾンのKindleなど考えているのですが、Androidタブレットも気になっています。 質問なのですが、Kindleはアマゾンというバックボーンがあり、電子書籍が豊富にあります。無料の書籍もあるようですが、Androidタブレットの場合は、そのへんどうなのでしょうか？ アマゾンから購入できるか、別の電子書籍ショップからの購入としたらどの程度の在庫（書数）があるのかお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
kindle fire hd 8.9を購入しました。過去にアマゾン買った本も読めると思っていたのですが、 どうも読めないようです。libraryのリストにありません。ネットでは過去の本も読めるという情報がチラホラあったので期待して買ったのですが、やはり過去に購入したものは読めないのでしょうか。 ちなみにamazon.com (U.S)で買いました（アメリカ住まいなので）。
アンドロイドのタブレット端末にkindleアプリを入れました。 アマゾンで買った洋書の電子書籍を翻訳したいのですが どうすれば良いのでしょうか。 辞書は入っていましたが、単語のみでは無くて、全体を翻訳できないでしょうか。 よろしくおねがいします
こんにちは。 現在、学生です。 そこで、本が好きなので、今までは本を購入して 休み時間など小説や漫画などを学校で読んでましたが、 最近、お小遣いも貯まったので、電子書籍リーダーというものを 購入しようと思いました。 しかし、友人は、どのメーカーか分かりませんが、 低価格の電子書籍リーダーをもっており、 この前、教室の机の上におきっぱなしだったので 友人らに、見られて、いつもはチャラチャラしている キャラなのに、意外に真面目な小説を読んでいたので 皆でからかわれるようになりました。 そこで、彼の電子書籍リーダーには 何もパスワードとかかけられずにただ単に、簡単に読めるもの らしいのですが、僕の場合、彼と同じく、皆に見られたくないので 出来れば、ＰＤや指紋認証じゃないと開かないようにできる 電子書籍リーダーを探しています。 もしくは、アプリなどありましたら、 お手数ですが、ご紹介下さい。
ネクサス７（３２GB）にPDFを取り込んで閲覧できるには？ ネクサス７に、パソコンからPDFを取り込んで、閲覧するためには、PDFを読む為のアプリをインストールしないといけないのでしょうか？ アプリを入れないまま、パソコンとネクサス７をUSBでつなげ、パソコンのコンピューターのポータブルデバイスの中の内部ストレージのPictureにコピーしたのですが、（そこまではできたのですが）、それからがわかりません。Picture　ではなく、Downloadに入れるべきでしょうか？ また、ネクサス７でPicture　や、Downloadのフォルダ、ファイルはどこに入っているのでしょうか？ Adobe Reader（まだ入れていません）が入っていると、見られますか？どうしたらよいですか？ 調べたところ、Perfect Viewerというアプリがあり、PDFプラグインまでインストールすると、PDFが見える、ということなのですが、これは先にPerfect Viewerをインストールしてから、どうするのですか？ また、容量が心配です。パソコンと違い容量が少ないタブレットなので、PDFを入れるとどうでしょうか？医学書のPDFです。 ネクサス７を買ったばかりで、電子書籍も読んだことがありません。宜しくお願いします。
こんにちは Aと言うスマホで、ダウンロード購入したkindle書籍は Bと言うスマホに買い換えた時、無料でまたダウンロードできるのでしょうか？ 機種が変わるとダメなのでしょうか？ よろしくお願いします
厳しいDRMや閲覧期限や認証サーバーが10年後も存在してるのかなどの不安があったとしても、そもそも雑誌は一月後に捨てるのが普通だからコミックや本の時ほど電子版購入の抵抗感は少ないと思うのです。 でも電子化されるのはコミックや本やあんまり売れてなさそうな雑誌ばっかりで、コンビニに置かれてるような有名でたくさん売れてそうな週刊漫画や雑誌はほとんど電子化されてません。 なぜでしょうか。何がコンビニ雑誌の電子化を阻んでるんでしょうか。 コンビニで専用端末と週刊誌一年分のシリアルキーをセット販売すれば売れそうに思うのですが、何か勘違いや見落としてる点があるのでしょうか。教えてください。
Nexus7でXMDF形式の電子書籍を読む方法は無いでしょうか これまで楽天ダウンロードから購入した電子書籍を SHARPのガラケーに移して読んでいました これらのXMDF形式の電子書籍をタブレットで読みたいと Androidアプリを検索したのですが XMDF形式のビューワは 各公式サイトから購入した電子書籍しか取り込めないようです 更に調べるとXMDFをPDF変換できるツールである 「コミスケ」と言うのがありこれなら簡単そうなのですが 価格が￥7980もすることで二の足を踏んでいる所です PCでビューワを1ページずつ画面キャプチャし整形して 画像ファイル化した後PDFに変換する方法もあるのですが 何百ページもある電子書籍を手作業で行うなんてのは 現実的では無いと思われます 何か良い方法もしくはフリーもしくは安価なソフトをご存じの方 教えて下さい
この間Kindle Fire HD タブレットを購入したんですが Skypeをしたいんですがマイク機能はキンドルについているのでしょうか？
kindleのクラウドの容量 kindleなどの電子書籍を使ってみたいのですが、 kindleのクラウドの容量はどれくらいで、いくらなのでしょうか。 部屋が本だらけになってしまったので、それらを処分して タブレットの中に本棚が作れれば理想なのですが、 100冊や200冊でもタブレットの中に入る（クラウドも含めて）のでしょうか。 そもそもタブレットは本棚では無く本を読む為のツールで 読み終わったら捨てるのが一般的なのでしょうか。 （捨てずに何度も読み直したいのですが…。） kindleでなくてもクラウド容量の多い電子書籍があれば教えてください。
電子書籍を取り扱っているお店（ネット上にあるお店）で取り扱っている本の量・種類に違いがあります。 これは、なぜなのでしょうか？ 以前、amazonの電子書籍取り扱いに対抗すべく出版界が動きを見せるとか何とか聞いたことがあります。 発売日には全国どこの書店でも並ぶ紙媒体とは、そもそも著作権や流通の仕方が違うのでしょうか？
Kindle PaperWhite、もしくはPRS-350を持っている方に質問です。 Ａ５判の自炊ＰＤＦ（横書き）を電子書籍リーダーで読みたいと思っているのですが かなり文字が小さくなりそうです。 横表示にして、リーダーを横に持って、スクロールさせながら読めば 文字も大きく表示でき、快適なんじゃないかと思っています。 それは可能でしょうか？ 必ず、お持ちの機種名を明記して、ご回答の方、 何卒、よろしくお願いいたします。
Kindle Fire HDを購入して、Ｙｏｕｔｕｂｅからダウンロードしてきた動画（ＭＰ４）を再生したところ、途中で再生速度が速くなってしまい真面に視聴できません。 なにか設定等あるのでしょうか？ 正常に再生できる方法等ありましたら教えていただけたら助かります。 再生ソフトは、「パーソナルビデオ（プリインストール）」です。
来月より英国に赴任する事になりました。 元々本好きで英国で日本の書籍を購入すると割高になると思い、この機会に電子書籍にしようかなと考えています。 電化店で相談したところ、どのサイトからDLするかを決めてから端末を決める方が良いと言われましたが、正直DL元のサイトの違いがよく分かりません。 私のひいきの作家は、宮部みゆき、東野圭吾、浅田次郎、東海林さだお、中島らも、西原理恵子といったところですが、前２者は電子書籍に反対と聞いています。 電子書籍のプロバイダー側で調査すると、BookLiveが蔵書数が多いと出ますが、端末側で調べると Kindle Paper white がコスパで最上となり、困惑しています。 上述の条件であれば、これがBEST MATCHというものをご教示いただければ、明日にでも買いに行きますのでよろしくお願いします。
いまのところ、ある程度まで条件は絞れているのですがなかなか決まりません。下記の条件を満たすリーダー（またはタブレット）はありますでしょうか。 １、7インチ以上 ２、microSD等の外部メモリ対応 ３、そこそこ軽い。400g以下。 ４、カラー 優先度は上ほど高いです。自炊した本をSDカードに保存し電車や外出時に読んだりする用途です。自分で触ってみた感じでは、6インチは小さすぎました。さすがに10インチともなると大きすぎて重いものばかりですが… 自分で知る限りでは、東芝のbookplaceという電子書籍リーダーが、この条件をすべて満たしていると分かったのですが、触ってみたときに操作性が悪く、今のところ保留中です。これしかないようであれば、これを買おうかなとは思ってますが。 いろいろな情報が錯綜しておりまして、どの機種がSD対応であるとか、読みやすさであるとか、そのあたりがよく分からず、質問するという流れに至りました。すみませんがよろしくお願いします。
歴史のマンガシリーズを電子書籍（IPad）で購入しようかどうか迷っています。学研マンガです。 これって例えばiPadでダウンロードしたらiPhoneでも同期したりできるんですか？その他例えば学研のアプリを一時的に使わないから削除して 再度数ヶ月後か一年後かわからないですがダウンロードしたら一度ダウンロードした電子書籍などは追加料金を支払わずにまた見れるのでしょうか？ 初心者の質問で申し訳ありませんがよろしくお願いいたします。
A5の漫画を自炊して電子書籍（E-INK）で読みたいのですが、 お薦めの端末はありますでしょうか？ 因みに、AppleのRetinaも軽く触ってみたのですが、E-INKと比べると、夜寝る前に読むには、何となく目が疲れそうな気がして、E-INKが良いかと思っています。 宜しくお願い致します。
自炊代行業者などで、書類を スキャンか、コピーして、また、書類として、閉じて作成 してもらえる業者はないでしょうか。 (この場合、自炊代行業者でない??でしょうか) パソコンで見れる状態にするのではなく、 また、紙の書類にしてもらえる業者です。 ちなみに、私の作成した、情報書類です。 著作権などは、当方にあります。 オークションで販売したいので。
iPhoneのAmazonアプリから、iPhone用のkindle版電子書籍を購入して、 今それがiPhoneのkindleアプリに入っています。 MacとiPhoneを同期して、Macでそれを見ようと試みたのですが、 そのkindleアプリに入っている電子書籍はMacと同期されなかったので、 Macで見ることができません。 どうすればMacで見ることができるでしょうか？ もしかしたらと思い、「kindle for Mac」というMac用のアプリを 以下からダウンロードして、使用しようと思ったのですが、 http://kindle-for-mac.softonic.jp/mac/download そのアプリのログイン画面でいくら正しいログインIDと PWを入れてもログインできませんでした。 なので今はそのkindleのMac用のアプリを使って iPhoneにある電子書籍をMacで読めるかどうかを試す事すらできません。 もうiPhoneのkindleのアプリに入っている電子書籍は iPhoneでしか読めないのでしょうか？ どなたかその電子書籍を読む方法をご存じの方いらっしゃいましたら、 是非ともご教示頂けたらと思います。
お忙しい中、質問を御覧くださりありがとうございます。 kindleの購入を検討しているので色々と質問があります。 入院する事になりkindleが欲しいのですがWiFiの環境を揃えるまでの時間がないです。 というかkindleの事もあまり知りません。 インターネットはADSL接続してあります。 何が必要なのかなど色々調べたいのですが入院の準備などで忙しく難しいです。 近くに電気屋さんあるのですが田舎なのでAMAZONとかのほうが断然早く物が揃うはず。 でも、何を買えばいいのか・・・端末と充電器とUSBケーブルだけでよいでしょうか？ WiFi環境なくても使えるものならkindle欲しいなと思っています。 結構いい年ですので、わかりやすく教えてくださると助かります。 宜しくお願いします。
ｋｏｂｏの　ｐｃ接続コネクターを紛失してしまいました。 別売りを探してるのですが　見あたらないので困っています。 知識が皆無なので　よろしくお願いします。
Kindle Fire HDをもっています。 NHKの語学テキストを見たいのですが、アプリが見つかりません。 何かよい方法ありますでしょうか。
Kindle Fire HDでＬＩＮＥはできますか？
ａｍａｚｏｎキンドルの機械は持っていないのですが、ａｍａｚｏｎキンドルで電子書籍を出版したいと思って、先に原稿を書こうと思っています。 でも、マイクロソフトワードは私のパソコンには入っていないので、メモ帳にタグを打って原稿を書くのでもよいみたいだったので、メモ帳にタグを打って書く方法を検索で探してみたのですが、キーワードが悪いのか、それとも書き方を公開している方がいないのか、見つけられません。 こちらのページ↓ http://www.nishi2002.com/3093.html に、原稿の書き方が書いてあるものの、「AozoraEpub3（青空文庫ePub3変換）」というソフトをダウンロードして・・・とあるのでダウンロードして、窓の杜の解凍ソフトで解凍しても、これを立ち上げるんではなかろうかという「aozoraEpub3.jar」ファイルが開けないのです。このファイルを開くにはＷｉｎｚｉｐというお試し無料ソフトをダウンロードする必要があるとのことでダウンロードしたら、シリアル番号など入力して登録しないと使えないようで、嫌だったのでアンインストールしたのです。 ａｍａｚｏｎキンドルで出版するための原稿は、メモ帳とタグを打って文章入力では書けないのでしょうか？ もし書けるのだとしたら、タグの打ち方など、簡単なレイアウトのでいいので、原稿の書き方を教えていただきたいのですが・・・どなたかご存知ではないでしょうか？ ソフトバンクのアイフォン４ｓを持っているので、アマゾンキンドルのアプリはダウンロードしたものの、作動させると他のアプリが正常に作動しないという話を聞きましたので、まだ使っていません。 そして、ａｍａｚｏｎキンドルで電子書籍を出版するための、「米国アマゾンの先例に学ぶ・・・」という本を買おうと考えて見てみたら、『現在、ご利用できません』になっていました・・・利用できるようになっても、メモ帳にタグを打ってという原稿の書き方が載っているのかもわかりません。 キンドルプレビューアー（？）とキンドルゲン（？）とかいうのはダウンロードしました。 キンドルダイレクトパブリッシングのヘルプも見てみたけど、それらしい情報がないみたいで・・・ 青空文庫のソフトが立ち上がれば問題ないのかもなんですが・・・メモ帳とタグで書けるようになったほうが楽なのかな？と思っています。 どなたか、原稿の書き方がお分かりになるかた、教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。 ｍ(＿　＿)ｍ
自炊の電子書籍（1000冊・漫画・小説）にお薦めの端末を教えてください 家に段ボール箱に入った本が大量にあり読んでおらず勿体ないと思っています。 そこで電子化して気軽に読めるようにしたいと思っています。 また、試しに3冊ほど電子化(jpeg)してみましたが、ノートPCで見る限り満足行く画質になりましたが、寝転がったり電車の中で読みたく、専用の端末があればと思い始めています。 端末を色々調べてみますと、中華AndroidPad、Kindle、Kobo、Galaxy、iPadなど本当に多くの端末がでており何にするかとても迷っています。どの端末がお薦めでしょうか？ なお、利便性とコストを最大限追求し、その改造などの仮定で文鎮化するリスクについては気にしていません。
現在私は、タブレット端末を買おうと色々と調べているのですが。 Nexus7やKindleなどコストパフォーマンス的に、財布に嬉しくてこの二つのどちらかを買おうかと考えています。 しかし、お恥ずかしい話、月額でネット料金を払うのは少々厳しいです。Nexus7もブロバイダと契約しなければウェブサービスは受けれませんし、KindleはWiHiが付いていますが、外で使おうにも無線のルーターが必要です。 Kindle powerwhite3Gも、amazonとwikiしか繋げないと聞きます。 やはり無料でインターネットを使えるようなうまい話はないんだなと痛感したのですが、そこで質問です。 タブレット、また屋外でも扱える端末で、かつ月額料金などが発生せず、TwwterやFacebookなど、ソーシャルネットワークが見れるような物はあるでしょうか？ また、例えばKindle fire買って外で使おうとした場合、無線ルーターなどを持っていなくても、どこでも（電車など）自由に使えるLunが拾えるものなのでしょうか？ お答え、よろしくお願いいたします。
最近パズドラにはまっています。 そこでサブアカウントがほしいと思うようになりました。 パズドラのためだけにKindle Fire HDを買うのはバカですか？ 最初はipod touchでもいいかなと思いましたが、どうせならと思いまして。 もちろんパズドラ以外にも活用したいと思っています。 　 しかしKindle Fire HDは電子書籍などのを読むのにつくられましたよね？ そう考えるとやはりパズドラをするのが目的にKindle Fire HDを買うのはやめたほうがいいですか？ あまりこういうことには詳しくありません。 わかりやすく教えていただけるとうれしいです。 またKindle Fire HDでパズドラをしている方の意見も聞けたらうれしいです。 回答お待ちしています。。 　
ソニーの電子ブックリーダーを買いました。やっと無線ランにも接続、ブックストアから数冊購入して何とか使い始めたところです。これから青空文庫を利用しようと思いますがダウンロードの仕方が分かりません。どなたか経験のある方がおられましたら、具体的に教えて頂きたいのですが当方全くの初心者ですのでよろしくお願いいたします。
概要 手持ちの本をipad2（別に初代でも新しいiPadでもレティーナでもなんでもいいんだが）で読みたい！って時、皆さんはどうしますか？ 詳細 お世話になります。 手持ちの本をどうにかしてiPadに収録して、出先で読みたいです。 この読みたい本は電子書籍では発売されてないし、人から借りた本だから勝手に切り裂いてスキャナに掛けるわけにいかないし、そもそもスキャナ持ってないし。 セブンイレブンのデジタルコピー機にスキャナ機能がついているけど、1ページに付き50円も取られるからとてもとても本一冊まるごと、なんてスキャンしきれないし。 そこで思いつきました。 カメラがついてるんでそのカメラで紙面そのものを撮影する、というGood adiaがあるじゃないか！！！ しかしあの重いiPad2を持ちながら両足で本を開いて固定し、照明が足りないから電気スタンドを当てても、明らかに 「紙面を直接撮影した」 ということがバレバレの恥ずかしい写真が出来上がります。 撮影すること約20ページ。 手がつかれたのでもうやめました。 こんな写真を電車内で読んでいたら隣の人に笑われそうでとても読めません。 しかも1ページごとが独立した写真画像データなので、章ごとに頭出しするとか、全データをまとめてメールに添付する、といったことができません。 みなさん、どうしたら良いでしょうか？ ってか、普通の常識的な技ではどうやってやるの？　電子書籍版が発売されるまで我慢すればいいの？ この本、マイナーなんで、たぶん一生発売されないと思うけど。。。。 よろしくお願いします。
本を自炊してＰＤＦにしてとりこんだのですが、上下にスクロールしなければならず読みにくいです。電子書籍を買ったときは左右に表示されていて読みやすかったです。買った電子書籍みたいに左右に表示できるようなソフトはありますか？なお、パソコンはwindows7です
お世話になります。 電子書籍端末購入について、教えていただきたいことがあります。 現在は、iphoneでダウンロードしたものや自炊したものを読んでいます。 しかし、もう少し大きいもので読みたいと思い、電子書籍端末を購入しようと考えています。 漫画は読まず、小説や新書がほとんどです。お勧めがありましたら、ご教示をお願いします。
読書好きの父に、電子書籍のリーダーを買ってあげたいと思っています。 各社のリーダーのサイトを見比べてみると、一番簡単そうに見えるのは、 三省堂のBookLive Lideoかなと思うのですが、いかがでしょうか。 父はパソコンはほとんどダメ。携帯のメールの打ち方はかろうじて。 Wi-Fiの設定などは最初にやってあげればいいとは思いますが、 その後、本の購入などでも苦労しそうです。 事前に数千円分、チャージしておいて、好きな時にボタン一発で買える ようなものが理想です。クレジットカードも持っていない人なので、 私が代わりにカードでチャージできるような形がいいです。 機能的に最新であるよりも、使いやすさを重視したいと思っています。 どの機種を選ぶのがベストか、ご意見をお聞かせください。
大画面フルHD画面も高速回線も非常に安価になりました。タブレット端末も安価で高性能になりましたが新聞は一向に電子版が普及する気配がありません。電子版新聞が普及するのはいつごろでしょうか？紙の新聞サイズで軽くて安価なタブレットが登場したら、でしょうか。それとも低価格化しないと難しいんでしょうか。何が新聞の電子化の普及を阻んでいるのか、電子版が普及するのはいつごろと思うか、教えてください。
タイトルのままなんですが、 電子書籍端末の防水性能では無理でしょうか？ なんか対策はあるでしょうか？ お風呂で長湯をしたいのですが、飽きてしまいます。 本を持ち込むと置き場所もないし、湿気でボロボロになるので 捨ててもいいような本しか持ち込めません。 読みたい本を入浴しながらじっくり読みたい、 そういうささやかな願望をかなえる方法、ないでしょうか？
kindleやkobo touchみたいな電子ブックリーダーが欲しいと思っています。 Eインクで目に優しくって、出来れば漫画も快適にめくれて読めるのがいいです。 自炊とかはしません。ブラウザ機能はいりません。（電子ブックでまでもネットをしたくない、読むことに専念したい）あと多分SDカードとかいらないかも・・・必要に応じてＰＣにつないで取り込めば・・・？ おすすめの電子ブックリーダーはありますでしょうか？ 安いのがいいです! お願いします。
インターネットというか　書籍購入時のダウンロードは フリースポットとかでも出来るのでしょうか？ もし出来るなら　　最寄のインターネットカフェで　やりたいと思っています。
キンドル等の電子書籍は使った事が無いので　質問なのですが 　 ＜キンドル　ファイアHDについて＞ 本体以外で　掛かる料金は　月額使用料と　電子書籍購入代金という事ですか？ またインターネット接続なんかも有りますよね？イーモバイルとか！？ WIFI設定だとか　そういう複雑な初期設定みたいなのは　有りますか？ ざっくりとした質問ですが　お願いします。　
読書が好きな鬼女です。 キンドルを買おうか迷っています。ネットの使い方(?)について教えてください。 AMAZONを見ると、 ・接続 無料3G接続　+　Wi-Fi接続 Kindle Paperwhite 3G Wi-Fi接続 Kindle Paperwhite,Kindle Fire HD,Kindle Fire ・ウェブ ブラウザ（体験版） Kindle Paperwhite 3G,　Kindle Paperwhite クラウド加速型ブラウザ　Amazon Silk Kindle Fire HD,Kindle Fire という事が書いてありましたが、以下の様な使い方はそれぞれの機種でできるのでしょうか。 1.　3GS接続環境下で、 1-1.　AMAZONやZOZOで買い物をする。 1-2.　ブログ（毒女ニュースや辻ちゃんのブログ)を見る。 1-3.　キンドルストアで電子書籍を買う。 1-4.　ツイッターやフェイスブックを見る。 2.　Wi-Fi接続環境下で、 2-1.　AMAZONやZOZOで買い物をする。 2-2.　ブログ（毒女ニュースや辻ちゃんのブログ)を見る。 2-3.　キンドルストアで電子書籍を買う。 2-4.　ツイッターやフェイスブックを見る。
お世話になります。 電子書籍がはやりのこの頃、アンドロイドタブレットで手持ちの書籍を電子化して読んでみたいのですが、冊数もさほどなく高い機材を買って自炊するほどでもないので、もしかわりにやってもらえる業者があれば教えてもらいたく投稿しました。なるべく低コストでお勧めの業者があればよりベターです。 よろしくお願いします。
Kindle Paperwhite 3Gについて質問です。 １．ＳＤカードに書籍類の保存はできるのでしょうか？ ２．大容量のコミックは３Ｇではダウンロードできないと書いてありますが、どの程度を大容量というの　　でしょうか？ ３．SonyのReaderでは３Ｇ回線は有料ですが、Kindle Paperwhite 3Gはずっと無料なのでしょうか？　　ダウンロードするとパケット代とかなにかしら有料になるということはないのでしょうか？ ご回答の程お願い致します。
最近電子書籍で漫画を購入する機会が増えました。小説は紙媒体がいいのですが、漫画は電子書籍でもいいかなぁ、ととりあえず携帯で購入して読んでおります。 ただ、携帯だと画面が小さいので非常に読みにくいのです。 そこで、もっと大きい画面の端末を購入しようか考えています。 有名どころでは、Kindle、Nexus7、Sony"Reader"かと思います。それぞれ上位機種までいろいろあるので迷っています。もう少し待って、新しい製品が出るのをまったほうがいいのかな・・・などとも考えていますが、それではいつまで経っても購入できないので、思い切って購入したいと思っています。 そこで、お詳しい方にできるだけ初心者の私でもわかりやすいようにそれぞれの端末の長所・短所の解説をお願い致したいのです。 ちなみに電子書籍購入で使っているのは”ebooks"、"Reader store"です。kindleも興味があるのですが、あまり多くの書籍ストアを使うのも・・・めんどくさいので一つ、もしくは二つにまとめたいです。 携帯で”ReaderStore”を使うと内部ストレージにどんどん加算されていくのでメモリだが足りなくなります。SDカードに写せないか訪ねたところ「そういう仕様にはなっておりません」の一言で終わってしまいました。 できればSDカードに保存できるか、ebooks、kindleのようにトランクルームのようなものがあって、半永久的（？）に読める方が嬉しいです。 お詳しい方、申し訳ありませんができるだけ初心者の私にも理解できるようにお教え願います・ お願い致します。
kindleはwindows8のストアアプリやwindowsRTには対応してないのでしょうか？Amazon公式サイトで探したのですがipadとandroidしか見つからないのです。どこにあるのでしょうか。windowsに対応してないとしたらその理由はなんでしょうか。なんのためでしょうか。
電子書籍はどのように浸透していって 広がっていったのでしょうか メリット、デメリットも教えて下さい
いつもお世話になります。 先日Kindle Paperwhite(3G無し)を入手しました。 現在、家のインターネット環境はローカルネット接続しかできない ので、この状態ではKindleを全く活用できません。 Kindleとは別件でインターネット環境の見直しを現在行っており、 引越しが多い現状を考慮して、WiMAXの契約を考えています。 参考　http://www.lifecard.co.jp/wimax/index.html PCでインターネット接続をする分には、当該PCが無線LAN接続可能な 機種であるため問題ないと考えています。 質問なのですが、WiMAXを家に導入した場合、Kindleをwifi接続することは 可能でしょうか。ルーターによってはKindleと正しく接続できないという 内容の書き込みをネット上で見たことがあるため心配しております。 皆様のお知恵を貸してください。よろしくお願い致します。
以前は海外のKindleを使っていましたが 日本でもKindleが始まり購入をしようか迷っています。 日本で買うKindleでも a,アメリカのアカウントでログイン出来るか b,日本のアカウントを作ったとして日本以外の国の書籍を買えるかどうか このあたりが不明瞭でためらっています。 またa,bではそれぞれアカウントは別の国ということになりますが書籍の値段は違ってくるのでしょうか。 そのあたりぜひ教えて下さい。
ipad以外のタブレット端末でアップルのアプリは使えるのでしょうか？ たとえばkindle fire HD やnexasで　
ズバリ！電子書籍がさほど普及していない理由とは何でしょうか？ 東芝や楽天などがありますが、どこがトップシェアになりそうですか？
iPhoneの電池持ちが悪く、高価なため、 非常に安いKoboTouchに魅力を感じています。 本を読めるのは当然として、 Wifiを使い、SkypeOutで電話、Expediaを使って予約はできますか？ 完全自己責任で壊れても構いませんので、個人旅行する時 軽くて安く電池の長いネットのできる端末を探しています。 宜しくお願い致します。
タブレット機にkindleアプリを入れてるのですが、 そのタブレットは、家族で共有しているので、 自分が購入した本を他の家族に見られないようにしたいのですが 可能ですか？ ※タブレットはnexusです。
どうにもならず、大変困っております・・・ なにとぞよろしくお願いいたします。 ■友人のオリジナル絵本をamazonのkindle storeで発売しようとしています。 ■絵本と言ってもちょっと変わった人で、パワーポイントで絵本を書いています。 　パワーポイントに、絵と言葉が載っています。 ■私がやった手順は以下です。 (1)まずパワーポイントの機能でｐｐｔをpdf出力しました。 (2)PDFMate Free PDF Converterでpdfをepubに変換しました。 (3)それをamazon　ストアにアップ。無事、アップ完了しましたのメッセージも出、もろもろの必須項目はもちろん入力しています。 (4)２日ほどして「出版できた」、とアマゾンから連絡があったので、試しに買ってみると、 　”文字だけしか出ない”　（絵本の文字部分だけが出ている。しかも場所も違う） (5)(2)まで戻り、PDFMate Free PDF Converterで再度pdfをepubに変換。 　この時、advanced settingという項目を今回はいじり、「Each page as asn image to Epub」というところを選ぶ。（これのせいで絵が入っていなかったのか！と個人的に納得） (6)すべてepubを上げなおす。 (7)今度は文字さえ出ない。←今ここです 別途jpegでアップしている表紙だけは見れます。 ※ ｐｐｔからepubにする作業がイレギュラーというのは承知しておりますので、 もうやり方はなんでもいいです。 １ページ１ページ画像にするのでもかまわないのですが、 「ZIPでアップする」というのが意味が分かりません。 jpegをぶち込んだファイルをZIPにしてあげるのでしょうか。。。その場合順番どかどうなるの？ という疑問もありますし、 あとhtmlファイルというのも画像を入れたい場合はどうすればいいのか、 （絵本なので絵と文字の位置関係が大事なため） まだ日本発売ばかりで詳しい方少ないと思うのですが、 なにとぞよろしくお願いいたします
電子書籍端末やソフトが増えてきています。 さて、購入した電子書籍のデータは、特定の（購入時に指定した)リーダーでないと利用できないのでしょうか？ 家族がそれぞれリーダーを持っている場合に、夫が購入した電子書籍を妻が妻のリーダーで読む、 親が購入した電子書籍を子どもが子供用のリーダーを使って読む、という使い回しは可能なのでしょうか？ 紙の本であれば、一家に一冊あれば、順番に読むのが普通だと思います。 そういう読み方が、電子書籍でも可能なのでしょうか？
アマゾンの中古を直接業者に送ってもらい、その業者に頼んで他炊をお願いしたのですが、今年の６月に頼んだ２冊が出来上がらず、連絡も途絶えてしまいました。どうすればいいのでしょう。諦めるしかないんでしょうか。少々時間がかかっても読みたい本なので、新たに買うしかないでしょうか。
iphone/ipod touchを使っている皆さんに質問します。 私は本を断裁してスキャナでPCに読み込み、jpeg形式で保存しています。 本を読みたいときはPCを毎度起動しないといけないので、正直面倒です。 現在ipod touchを所有しているのでそちらに入れられればと考えています。 しかしitunesの同期で画像を取り込むととても時間がかかりますし、 『写真』からフォルダを探すのも大変です。 なので画像フォルダの管理が出来るような良いアプリは無いかと探しています。 電子書籍のように管理出来るアプリなどや、良い考えがあれば是非教えてください。
そろそろ紙の本がなくなると言われ、電子書籍に興味を持ち始めまてます。 参考資料として新しいKindleの仕様を掲載しておきます。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120907-00000011-inet-inet このインチ数ですから随分と狭く感じられます。 文庫本サイズがせいぜいのような気がします。 それ以上大きな書籍というのは、このサイズの中にいっぺんに表示できるのでしょうか。 それとも全部の表示はとても無理だからスクロール等の作業が必要になるのでしょうか。 あまりイメージがわいてこないので現在の状態等、色々お聞かせ下さい。
これから漫画の自炊したいと思います。 漫画にはコミック版と文庫版があると思いますが どちらが自炊向きでしょうか？ コミック版と文庫版だとコミック版のほうが絵が大きいので綺麗に自炊できる？ 逆に文庫版のほうが紙質がよい？ などなど、どちらが有利か教えてください。
PC対応してるので普及するかどうかわからない特別な機械を買う必要あるところは多くないですが 紙と同じ定価でしかも絶対的な本の数が少ないところばかりです こんなのでは一部マニアを除く一般人客でアマゾンや古本の通販とまったく勝負にならないと思います 漫画喫茶程度の値段で電子書籍が読み放題の時代って来ないんでしょうか 誰もが気軽に電子書籍を使ってる時代って何年位先だと思いますか
楽天の電子書籍 Kobo Touchの使用感は いかがですか？ ネットだと色々なウワサがありますが 実際に購入された方のご意見を お伺いしたいと思います。
電子書籍リーダーが欲しいのですが、 おすすめはどれでしょうか？ ビジネス書や小説を通勤電車内/自宅で読むことを想定しています。
電子書籍を読むための質問です。 英語の電子書籍を読みたいと思っているのですが、 googleの機能みたいに、マウスのカーソルをもっていくと 単語の意味が出てくれるような電子書籍リーダはありますか？ または、リーダに何かをインストールすればよいとか… 電子書籍リーダを買おうと思っているのですが、 どのようなものがありますか？ 教えていただければ助かります。 宜しくお願いします。
ドラッカーのマネジメントを電子書籍で読みたいのですが、 探しても見当たりません。 発売されていないのでしょうか？ 電子書籍リーダーの対応メーカーは不問でお願いします
ソニーやパナソニック、楽天、キンドルなどの電子書籍リーダーは、色々な店で販売されている電子書籍を問題なく読めるのでしょうか？
シャープのガラパゴス7インチを電子書籍用にと思って買ったのですが 電子書籍のページめくりが遅く、読んでる間イライラするため 現在まったく使っていません。 そこで、iPad3はどうだろうと思い、検索したところ http://d.hatena.ne.jp/inouetakuya/20100709/1278634808 を見つけました。 これによると、iPadで表示が遅かったとしても、 Adobe Acrobat 9 の「ClearScan」機能を使えば表示が速くなると書いてあります。 さっそく、Acrobatを調べると、有料。 まあ、それはいいとして、気になるのが、サイトには 今回のように ClearScan への乗り換えが可能だったのは、 スキャンしただけで、手を加えていない PDF の「原版」 を保存しておいたからです。 という記述があります。 このPDFの原版とは何をさすのでしょうか。 私の所有の電子書籍は、自炊代行業者に頼んだものです。 別に何もオプションとかはつけずに、PDF化してもらいました。 これは、PDFの原版だといえるのでしょうか。 そんなことしなくても、iPadで、このアプリを使えばサクサクだよ。 とかいう情報も歓迎です。 よろしくお願いいたします。
洋書を読みたいと思い、amazon.comで見ていましたら、キンドル版の方が すごく安いです。 しかし、キンドル版を読むには、キンドルという専用の機械が必要になる のでしょうか？ スマホでは無理ですか？ MP3みたいに、機械は他のメーカーでもダウンロードできて聞けるというような ものではないのでしょうか？
英語の辞書をPC上で見れるように自炊したいのですが、紙が薄くて、スキャナーでうまく取り込めません。なにかいい方法はないでしょうか？ あるいは、電子辞書のデータをPCで見ることはできないのでしょうか？　PCと電子辞書を両方とも持ち歩くのは面倒です。
書籍の整理をしていて、PDF化をしようと考えています。 量が多いので、できるだけ安い所を探し、業者へ発注しようと思っています。 「モバイル端末への最適化」というものが、有料オプションでつけられるのですが、この「最適化」は、具体的にどのような処理をされているのでしょうか？ というのも、表紙も含めて、スキャンしてもらおうと思っているのですが、今のところ探している安いところだと最適化が有料オプションで、無料でできるところは表紙のスキャンができません。 Acrobat Proを使っているので、OCR処理は必要なものだけ自分でやろうと思っているのですが、この「モバイル端末への最適化」を自分で行うことはできないのでしょうか？ どのような処理を具体的に行うのか、ご存じの方教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
漫画を自炊（スキャナ）で取り込みたいと思っています そんなに綺麗でなくてもいい 閲覧するときは軽い方がいい 作成の手間をできるだけ掛けたくない と思っています そこで疑問なのですが カバーをわざわざスキャナーする必要って あるでしょうか？　ファイル名で管理すれば良いようなきがしますが・・ 見た目だけの問題ですか？ 個人的にはファイル名でみれるので厚紙の表紙すら 必要ない気がするのですが・・ 今はpcで見て 将来的にipadやiphoneなどで見ると思いますが jpegとpdfどちらのほうが良いでしょうか？ jpegのメリットは軽くpdfは重いだけという印象があるのですが pdfにするメリットはありますか？ 最後にzipで圧縮するのはなぜでしょうか？ 圧縮すると読む前に解凍する必要があるのではないですか？ ipadとかはzipのまま画像が読めるのですか？ よろしくお願いいたします
携帯の電子書籍サイトで会員登録をして漫画を読みたいのですが、いくつかわからない事があったので質問します。 まず、読みたい作品は二つだけ。ネット配信しかされていませんでした。それをダウンロードして読んだら他の作品を読む予定はありません。 ですが一度会員登録すると、退会するまでは毎月、月額制の金額が自動引き落とされるのでしょうか？ それならば、ダウンロードした後に退会すればいいやと思ったら、サイトを退会するとダウンロードした作品も読めなくなってしまうような事が書いてありました。 が、どうにもハッキリしないので、携帯の電子書籍配信サイトに登録されている方 よろしければ教えて頂けないでしょうか。 ちなみに登録したいサイトはHandyコミックです。
アマチュアで漫画を書いてます。 とある新聞社様から電子書籍でアマチュア漫画のストアを作るので、出店しませんか？ という内容のメールをいただきました。 私は電子書籍で漫画を一切読まないのですが、電子書籍ってどうなんでしょうか？ 新しく会社を設立されてる所が多いようですが、流行ってるんですか？正直アマチュアはレベルが低いし、商業漫画は値段が高くて引きます。（中傷ではないです。電子書籍を買っていない人間のイメージです。電子書籍買うよとか、アマチュア漫画人気出てるよ、とか聞けたら未来が明るい。） 電子書籍で販売している方（できれば二次創作ではない方） アマチュアの創作漫画がどれほどの人に読んでもらえるのですか？ 望み薄すぎませんか？正直よく商売にしようと思ったなあという感想なのですが。 電子書籍で出品すれば、今無料で公開している漫画は非公開になります。 電子書籍で微々たるお金が入るより、無料でたくさんの人に読んでもらう方が利があります。 電子書籍に委託することで、多くの人に読んでもらえる。そんな世の中になってるんですか？ ちなみにアップルとグーグルで販売するようです。 と、なんか質問攻めですが、多くの方に電子書籍漫画に対する意見を伺いたいです。
APP　STOREのブックはアップル製品でしか読めないのですか？ iTunesで見れるような書き方がされていましたが、ダウンロードが出来るだけで、 実際に見ようと思ったらWindowsやスマートフォンではダメと言うことですよね？ もしアップル製品以外でも読む方法があるなら教えてください。
携帯電話などの通信料にまいいっています。電子書籍リーダー購入を思案していますが、通信料がっかってはたまりません。　どうなんでしょう？
シャープのガラパゴスの7インチタブレットを持っています この端末は、ガラパゴスストアで、電子書籍が買えるのですが 各社で電子書籍のフォーマットってちがいますよね シャープのガラパゴスストアで買って、ガラパゴスで読んでいるうちはいいですが ガラパゴスが壊れたとか、他の端末に買い換えたいと思ったときに、今までガラパゴスで 買いためた電子書籍はどうしたらいいのだろうと考えています ちなみにガラパゴスではまだ電子書籍は買っていません。 たとえばipadやソニーの端末に乗り換えた場合、ガラパゴスで買った電子書籍は読めないで 合ってますよね すごく不便だと思います。なぜ統一しないのでしょうか。 ガラパゴスで買っても、のちのちパーになりそうなので、電子書籍は自炊してPDFにしたもの にしています 統一されていれば、電子書籍化されているものを直接買うのになと思うのですが。
近々、入院することになりまして、そこでは通信機器を持ち込めるそうです。 タイトルの通りですが、感動もの、ホロリとする電子書籍を教えてください。 映画化にもなった東野圭吾『秘密』には、感動しました！ 宮本輝の作品も、感動物が多いと聞きますが、電子書籍が見つかりません。 電子書籍があり、感動もの作品を教えてください。
質問がございます。電子書籍のプラットフォーム「バブー」 に作品を掲載していますが、自分から売り込みをしたいのですが、 そこで、いったん電子書籍の定価を10円ぐらいにして、自分で本 を買い、購入数のカウントを上げる方法というのは、規約に 引っかかりますか？　結局はプラットホーム側の利益になるので、 どうなのでしょう？　ご回答のほど宜しくお願いします。
いろいろ検索したのですが、細かく説明してある所が見当たらなかったので、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 持っている子供用の絵本を取り込んで、iPadで見れるようにしたいと考えています。 ＜取り込み方＞ ScanSnapはあるのですが裁断したくないので他の方法で取り込みしたい。 通常のスキャナーあるいはカメラ？ その場合は解像度はどの程度に設定すれば？ ＜PDF化＞ Acrobat XproとPhotoshopはあります。 Acrobatは使った事がないのですが、結合方法等は簡単でしょうか。 この段階でMac上で結合？それともこの段階では1ページずつバラバラの状態？ ＜iPadへの転送と表示方法など＞ 実際の作業として転送方法、表示方法などはどうやるのでしょうか？ iPadの写真フォルダに取り込むのでしょうか？ それともiBooksなどのソフトに取り込むのでしょうか？（どうやって？） どなたか教えてください。 お手数ですが細かいところを教えてもらえると助かります。
これから娘婿の家に厄介になる私めですが 何かと一応職人なもので荷物が只ならなく多いのであります。 そこでいささかなりとも荷物を減らさんと思いまして 考え付いたのが本の電子化であります。 およそ５００冊程あるのですが、何かしらの形で死ぬまでは手元に置いておきたいのです。 本題ですが、 ・本の電子化はどうすればよいのか ・費用はどのくらいなのか このことについて、いささか知恵を賜りください。
自炊してから、裁断した本を捨ててしまうか、困っているのですが、こういうのを売る方法はないでしょうか？　また、売っても、法律違反にはなりませんか？
教科書を電子本にしたいのですが、表紙と見開きのページが糊付けされていて、そのままスキャナーに入れると、うまくいきません。これを剥がそうとすると、うまく剥がせなくて、困っています。 なんとかきれいに分離する方法はないでしょうか？　よろしくお願いいたします。
はじめまして。 ちょっと古い作品ですが、 邦題「ライ麦畑でつかまえて」（原題「The Cacher in The Rye」）の 日本語翻訳版の電子書籍が販売されていないか探しているのですが見つかりません。。。 ご存知の方いらっしゃいましたら販売サイトなどの情報をいただけないでしょうか。 「P2Pで落とせる」といったような犯罪幇助の回答は不要です。 よろしくお願いします。
amazonでいろいろなキーワードで検索すると、思ってもいない内容の書籍や、 忘れていた書籍が探し出せて、楽しくなりますが、今話題の電子書籍端末も 検索機能により読みたい本は探し出せるのでしょうか。 また、日本では特に都市部に大型書店が林立し、新刊はそこで立ち読みも できるし、中身をみたうえで購入もできる、図書館も多くてリクエストもできる （時間はかかりますが）。それに独特の漫画文化や縦書き文化があるので、 電子書籍の普及という点では困難な条件も多いかと思いますが、使いこなして いらっしゃる方のご感想をおきかせください。どう棲み分けていますか。 私はPCの大画面でコミックをDLして読んでいますが、コミックは吹き出しもあり、 タブレットの小さい画面では絵とごっちゃになって見づらいのかと思います。 また少年誌、SPA等の雑誌はタブレットには納まりきりませんし。
アンドロイドでPDFに手書きのメモなどができるアプリを探しています。 なにかいいものはないでしょうか？有料でも構いませんが軽いものがいいです
私は「kindle3」を持っていますが、英単語を調べたくて辞書検索するとき、いちいちキーボードでカーソルを合わせるのが不便です。 そろそろ新製品にのりかえて、辞書をすぐに引けるタッチパネルを使いたいです！！ はじめ「kindle touch」を狙っていたのですが、何だか評判がいまひとつっていう感じだし、その反面、「sony Reader」のほうが魅力的に思えてきました…。 Reader Wi-Fiモデル PRS-T1 http://www.sony.jp/reader/products/PRS-T1/spec.html 主な用途は、「英語を読む」っていうことです。 おそらく電子書籍を買ったりすることはなく、ｗｅｂ上の英語記事とかコンテンツを拾ってきて、それを端末に詰めこんで読むことになります。 疑問１，　「sony Reader」は、パソコンから端末へのファイル送信がめんどうだ、っていう評価をよく見かけます。 kindle3では、フォルダにそのままファイルをコピーすればいいですが、従来の「sony Reader」のほうは専用ソフトが必要らしいんです。 新製品では、そのへんが改善されているんでしょうか？ 疑問２，　kindle3にはamazonが提供しているサービスがあって、パソコンからメールでファイル添付して送れば、端末にそのファイルが届きます。おかげでusb接続の手間を省くことができました。 また、「Instapaper」みたいなサイトがあるから、web上の記事をらくらくkindle3に送ることができたんです。（→http://hondamarlboro.blog112.fc2.com/blog-entry-150.html） 「sony Reader」もこれと同様、USBをつながずに、パソコンにあるファイルを受信したりできますか？ 疑問３，　私は英辞郎をprcファイルにして、それをkindle3に入れて使っています。 「sony Reader」ではこのファイル形式を読み込めないんですか？　（公式ページにはprcファイル対応と記載されていませんが…）
仕事での移動時間が長時間に及ぶため手持ちの漫画を電子化（スキャナ取り込み）してkindleやipadなどで読みたいと思っています。 価格と重量、画面サイズで選びたいと思っています。 おすすめを教えてください。 漫画はJPG化しますので、JPG読み込みできることが最低条件です
コミック、小説などを自炊しています。今の端末はipad2です。 今後、違う端末にした場合、見え方など変わってくるものなのでしょうか？ 今は300～400dpiでスキャンしています。ipadではこれがちょうどいい画質になるんですが、もっと高画質な表示ができる端末に変えた場合に粗くなったりしてしまうんでしょうか？
裁断機とスキャナーを１０万ほどで買って、手持の本を電子本化したいと思っています。これくらいの予算だと質的に代行業者が作る電子本と同じようなものが作れるのでしょうか？　 業務用のスキャナーと素人が買えるくらいのスキャナーでは何がちがうのですか？ できれば、自炊と自炊代行の両方を経験した人からお聞きしたく思います。
週刊少年ジャンプで連載していたコミックをスマホで見る方法をご存知の方はおられませんでしょうか？ 幽々白書とか久しぶりに呼んでみたいなぁと思っていますが、ジャンプ系のコミックの電子書籍はないみたいで困っています。 ご存知の方がおられましたら教えてください。
jpgをzipかrarで圧縮した本（書籍や解説書のように文字主体です。）のファイルを外に持ち出したいのですが どういうものがおすすめでしょうか？ http://jp.kohjinsha.com/models/pm/feature/index.html のようにポケットに入り Windows上でマンガミーヤのような閲覧ソフトで見るのがいいでしょうか？ kindleのような専用の端末（zipやrarに対応しているかは知らないのですが・・・）がいいでしょうか？ それともスマートフォンがいいのでしょうか？（これまたzip形式やそもそもjpgが表示できるかも知りません・・・） アドバイスいただければうれしいです。
電子ペーパー端末が欲しくなって、amazonのKindleを買おうかと思ったのですが、ここで質問してSONYのReaderというのもいいと聞きました。 以前の質問→http://okwave.jp/qa/q7033864.html Reader（PRS-650）に関しては情報が少ないので、どちらがいいかまだ悩んでいます。 使い道は、A4～B5サイズのPDFファイルの閲覧で、洋書の電子書籍の購入も検討しています。 言語は日本語と英語です。 韓国製の安い電子ペーパーもあるそうなんですが、日本語が怪しいらしいのでそれはやめておきます。 割合としては英語の方が多いんですが、そんなに使わなくてもやっぱり日本語表示は欲しいかなと。 自分で考えた長所と短所（価格.comなどを参考に） 【Kindle】 長所：amazonなので電子書籍が買いやすい？ 短所：日本語対応がいまいち、自分で日本語化するのもめんどくさそう 【Reader】 長所：日本製だけあって日本語対応がばっちり 短所：付属ソフトがいまいち、洋書が買えるのか？ ソニーの付属ソフトといえば、友人がWalkmanを買うも付属ソフトがあまりに使いにくくてipodに乗り換えていたのを見ているので、評判が悪いと果たして使用に耐えうるのか心配になってしまいます。
以前一度、iphoneでビューンの30日間無料お試しを登録したことがあるのですが 相当期間が開いていたとしても、無料お試しはもう不可能なのでしょうか？ 最初に行った際は、登録したのみで実際に見なかったので 改めて、試してみたいとおもったのですが・・・。 サービスをご存知の方　宜しくお願い致します。
論文をPDF化して大量にPCに取り込んだものの、ノートパソコンの画面では目が疲れてしまい、なかなか読み進められません。 円高ということもありKindleに目をつけたのですが、実物を目にしたことがないので、どれぐらい目が疲れないのか知りたいです。 電子辞書やデジタル時計みたいな感じでしょうか？ iPadも気になったのですが、液晶ならPCと変わらないだろうと思ってやめました。 また、Kindleと同様でもっと安いものがありましたらお教えください。 使用用途はPDFファイル・電子書籍の閲覧のみで、カラーは必要ありませんが、日本語の論文もあるので日本語対応である必要があります。 現在イギリスにいるので、日本のものはおそらく買えません。
電子書籍について、ご指導くだされたく。 図書館に通うのが億劫な高齢です。そこで電子書籍利用で読書 を楽しみたい。検索すると対象が多すぎて困惑です。漫画ばかりのようでもあるし、ヤング向けばかりのようでもあるし。 　 ソフトが必要であろうし、読み取り機も必要なのでしょう。費用もそれなりにかかるでしょう。　何をえらぶかが問題です。 選択して、経験済みの方にご教示を願います。 （　パソコンでよめれば　なお良い）
私はパブーに400字詰め原稿用紙で500枚の自己啓発本をアップロード しました。価格は200円です。自信作ですので多くの人に読んでもらい たいのですが、パブーにも何万冊という本がアップロードされてい るので、自ら宣伝しないことにはどうにもなりません。 そこで、今の私が取るべき行動について思いつくことをお知らせします。 若干、裏技的なこともありますが、作者の姿勢というよりも マーケティングの観点からアドバスを頂ければと思います。 (1)テーマにつながるブログを作成しパブーに誘導する 私はSEOのノウハウがあるので、宣伝用のブログを作ろうかと。 しかし、ブログを読んだからといってパブーで本を買うといっても それほどの集客はないように思えます。 (2)Googleアドセンスに広告を出す 月1万円ほどの広告を出してパブーに誘導することもできますが、 費用対効果の面ではかなり厳しいかも。 (3)SNSのメールを利用して自分の本を宣伝する 趣味友のようなSNSにメールを出しまくる裏技ですが、 かなりエグイ宣伝方法なのは分かっています(笑) (4)まぐまぐで原稿の切り売りをする ここでも、まぐまぐの読者を増やさないことには。 以上になりますが、良い宣伝方法があったら教えてください。
皆さん、こんにちは。なにを血迷ったのか、アメリカのAMAZON.COMでKINDLE DXを購入してしまいました。製品とUSBケーブルが届いたのですが、箱の中をどう探しても、ACアダプタ（USBと繋ぐ形態のもの）が見当たりません。AMAZON.COMに連絡しようとしましたら、「返品」のような扱いのダイアログしかありません。取りあえず「返品」コーナーのコメント欄に上記の状況を書いて送ったのですが、これで良かったでしょうか？なにかもっと直接的に連絡できるメールアドレス等ございましたら、ご教示いただけたら幸いです。何卒よろしくお願い申し上げます。
数年前にモバゲーで見た携帯小説なんですが… なんか、主人公はヤクザの娘で、その子が御曹司に売られる？みたいな設定の携帯小説で、主人公の名前は覚えてないのですが、御曹司の名前は『尾凛』だったような… 御曹司は主人公に惚れてて、御曹司は確か男ばかりの四人兄弟だったような… ラブコメです！ 久々に読みたくなったのですが、タイトルがわかりません。 以前ばモバゲーで見る事ができましたが、今もみれるのでしょうか？ 数年前の時点で作者の都合で見れなくなっていたような気もしますが… ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて欲しいです。 1.タイトル 2.モバゲーで読めるのか。 3.または、モバゲー以外の方法で読む術があるのか…。 よろしくお願いします。
漫画が増えてきてしまい電子書籍で読みたいと思うのですがiPadでいいのでしょうか？ 楽天ダウンロードやebookjapan.で購入予定です。 ど素人で申し訳ないのですがiＰadは毎月通信料などかかるのでしょうか？ 漫画を読みたいだけなので携帯で通話やメール機能はいらないのです
携帯電話を買い替えたいと思ってます。 勉強用に購入したテキストをPDF化してありまして、 外出中に疑問に思った時などに、携帯電話で見たいと思っています。 ただ、PDFのサイズが50Mから100Mあるため、 携帯電話で見れるのか疑問に思っています。 自分で調べたところ、PDFを分割すれば見れるようですが、 PDFの種類も多いことから再分化は避けたいと思っています。 そこで、 ・　50M超えのPDFファイルをスマートフォンなどの携帯電話で閲覧できるますか？ 　（携帯電話会社はどこでもかまいませんが、手のひらサイズの機種を考えています。） ・　閲覧できる場合の具体的な機種は何でしょうか？ ・　閲覧できる場合の閲覧までに時間が掛かったり、動作が遅かったりしますか？ ・　OCR化してある場合、PDFの検索は可能ですか？ について教えて頂ければ幸いです。 また、他に留意点などがありましたら是非教えてください。 是非とも回答をよろしくお願い致します。
電子書籍を買おうと思い、実際どんな物かと、友人にiPadを借りています。 とても気に入りましたし、買おうと決意しましたが………正直、持っていると手が凝ってきます。 机の上で操作しても、目線が変（？）なので味気ない…。 iPad所有（他の端末でも）の皆さん、手が痺れないように、何か対策とかしていらっしゃいますか？ 教えてください。
ePub形式で動画を含むデータを作成し、iBooksで閲覧してみました。 Videoタグには、autoplay要素がありますから、これをfalseにしたのですが、それにもかかわらず自動再生されてしまいました。 必要なときだけ再生させたいので、タップしたら再生されるようにしたいのですが、何か設定方法があるのでしょうか？ もしくは、仕様でしょうか。 ご存じの方いらっしゃいましたら、ご案内頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
電子書籍の購入を考えているのですが 電子書籍はどこでダウンロードするのですか？ 各社ごとに違うなら各社ごとに教えて下さい
先日、GALAXY Tabを購入しまして、せっかくなので電子書籍にて、何か読みたいと思っております。 しかし、なかなか数が少ないのか、好んで読んでいた作家さんの作品がありません。 そこで、電子書籍になっていておすすめの書籍を教えて下さい。 紙媒体で読んでいた好きな作家さんは、宮部みゆきや岡嶋二人などミステリー・推理小説などが 多かったです。 よろしくお願いします。
８月に楽天が電子書籍サイトRabooをオープンしますが、そこで購入出来る書籍数はどれ位なのでしょうか？
家に、1000冊近くのコミックがあり、場所を取るので電子書籍を購入したいと思っています。 コミックの背を裁断し、スキャンしてJPEG形式で保存しています。 現在、電子書籍の機械を、どれにしようか検討中です。 私が欲しいのは、とにかく「本を読む」機能が充実しているもので、それ以外は望んでいません。 ＜候補１＞ アップルiPad http://www.apple.com/jp/ipad/specs/ 画面が大きくて見やすくて、横向ければ横向くし、見開きも出来る。 しかし、ソフトが多すぎる（使わなければ良いのですが） カードスロットが無い。64Gなら、まず大丈夫だとは思いますが、カードスロットが欲しかった・・・。 ＜候補２＞ SONY電子書籍Leader http://www.sony.jp/reader/products/PRS-650/ カードスロットが有ることに惹かれました。 店頭に無かったのですが、クチコミで見やすいと評判は良さそうですが、このサイズでは、コミック特有の「見開き」はどうなるんだろうととか思います。 横を向けたら横向きになるのか？など。 探しても、『帯に短し襷に長し（笑）』で、これだ！！という商品に見つかりません。 全てを兼ね備えた物など無いと思うし、どこかで妥協しなければいけないのは分かっているのですが・・・。 皆さんはどのような電子書籍端末を使っていますか？ 使い勝手など、教えてください。お願いします。
電子書籍についてまったくの無知です。 １　ネット上である本が電子書籍化されているか？を知る方法（確認する方法）はあるでしょうか。 ２　ＩＰＡＤ？を持ってないのですが、ネット上から電子書籍を買うことは可能でしょうか。テキスト形式になっていれば充分です。 お願いします。
ソフトバンクのiPad2のWiFi版と、auのMOTOROLA XOOM、自炊したPDFファイルを閲覧するなら、どっちがいいと思いますか。 個人的に特に気になっているのは、ファイルを閲覧するためのアプリなのですが、どちらにも決め手になるようなものはありません。 自分で調べた中で１番よさそうなのが「i文庫HD」というアプリだったのですが、有料で、さらに一応iPad2とAndroidの両方のバージョンがあるようなのですが、AndroidのほうはiPad2版ほど性能がよくないと何かで見たような気がします。 個人的に気になっているのはアプリなのですが、他にもiPad2やMOTOROLA XOOMでPDFファイルを閲覧して、こんな不都合があった、といった経験をした方がいらしたら教えてください。
ケータイコミックを読みたいのですが、１話ダウンロードに掛かるだいたいのパケット数かバイト（容量）を ご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ケータイコミックをダウンロードしてＳＤカードに保存したいのですが、これはスマートフォンでない普通の携帯電話でも可能なのでしょうか？ 下の質問にアプリという単語が出てきたので気になっています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6533586.html
手持ちの書籍を電子化し、ipadやその他電子ブックリーダーを利用されている方にお聞きします。 手持ちの書籍の電子化を考えています。 自炊作成機材を購入すると７万円はするので、まずは自炊代行サービスを利用しようと考えています。 ですが、「そのサービスを利用しブックリーダーで閲覧したら文字がかすれて見づらい。」という声を耳にしました。 ・その人が電子化して貰ったのは小説。 ・電子ブックリーダー向けのPDFサイズにして貰った。 その人は取引先の方で、雑談の中で出て来た話なので上記以外の詳細は分かりません。 その原因はPDFを縮小したのが原因なのでしょうか？ 「PDFはA４サイズでお渡しします。」というのをよく目にしますがA４サイズでしたら、そういった問題は起きないのでしょうか？（ただ容量が増すだけ） 又、電子ブックリーダー以外にもスマートフォンやPCでもA4サイズだと問題なく閲覧できるのでしょうか？ そしてあと１つ気になったのが、自炊代行サービス会社でたまに 「スキャンにミスがあった場合は返金します」 という文言を目にします。本を処分した上にミスってかなりショックです。 プロに頼んでミスされるのなら自分で自炊した方が良いのでは...と思い始めています。 （やり直しも出来ますし。） その場合、スキャナーはScanSnap S1500を考えています。 結局は自炊した方が自分のやりたい形にし易く、結果的には楽なのでしょうか？ 以上、経験のある方　アドバイス等、御返答の程 宜しくお願い致します。
こんばんは。 本を第3世代iPod touchで読むには、 どういった方法があるのでしょうか。
先日、北米仕様？のKindleを日本で使わせて貰ったのですが、3Gネットワークが無料で使えるとのことで非常に便利そうでした。 特に、軽く、数週間充電不要、目が疲れないディスプレイが良いと思っています。 携帯ではメールをたまにしたり、ネットで飛行機やホテルの予約、価格調査程度しかしないため、iPadやiPhoneを買わなくても通信料まで考えると安く自分の目的にあった商品ではないかと思っていますが、ただ、AJAX-IMEは使えませんでしたのでブラウジング機能がどこまで使えるのか自信がありません。 こういった用途で使うことは出来ますでしょうか？
実際問題、あれもこれものスマートフォンだと電子書籍は無理がありますか？ 文庫本サイズくらいの見やすい物を探していますが、やはり電子書籍単独の 物の方がスマートフォンよりベターなのでしょうか？逆にそうでもない？
書籍販売サイトについて、紙媒体だったらamazonがダントツシェアＮＯ１ですよね。 （違ってたらすみません） 他にも楽天ブックスやセブンネットショッピング、ヤフーなど、いろいろ思いつきます。 現在「電子書籍」の販売サイトについて調べております。 ぐぐった先のブログ記事では パブー http://p.booklog.jp/ DL-MARKET http://www.dlmarket.jp/default.php が紹介されておりました。 正直、初見のサイトでした。 では、これらは電子書籍の販売シェアが高いサイトなのでしょうか？ また、仮に違うのであれば、シェアの高いサイトを教えてください。 おねがいします。
海外ではアマゾンがキンドルを出したとか、ipadでも読めるだとか、googleブックスだとか、いろいろやってるみたいですが、日本ではそういう分野でブームのようなものを感じません。 これは私がただ単に知らないだけなのか？ それともまだまだ日本では紙媒体が幅を利かせているのか？ こういうことについて現状を教えてください。 なお、日本独自の再販制度の仕組み等の詳細な説明は結構です。 あくまで電子書籍のツール、コンテンツ、シェアの動向について教えてください。 よろしくお願いします。
１ページずつ地味に保存してiphoneで読もうとしましたが結構大変です。 みなさんどのようにしていますか？
電子書籍の無料での出版、販売について 電子書籍を自分で販売する方法についての質問です。 私が勤めている会社で、会社の膨大な資料をまとめるために 電子書籍化を進めるという話になりました。 そこで試金石として、私の働いている会社の別グループの会社（カフェをやっています） に置いてあるお客様に描いていただいたゲストブックを電子化し、 それをなんらかの手段で販売しようという話になっています。 お客様に描いていただいたゲストブックを売る！？と、社長の方針にびっくりしてしまいましたが ほとんど無料（40冊あるゲストブックを10円ほどで販売予定） で、あくまでお試しとしてやってみる、ということです。 （それでも様々な疑問は残りますが・・・ここでは置いておきます。） あくまで電子書籍の運用についてのお試しという形のようです。 ゲストブックは４０冊前後あり、１つが１５０ページほどあります。 それを分解し、会社のスキャナですべてｐｄｆとして取り込み、 白紙や個人情報が掲載してあるページは削除しました。（いわゆる自炊？を行いました） そして少し調べてみたところ、無料出版の方法としては ・ibookstore で販売 ・smashwordsを利用しibooksotreで販売 ・kindlestore で販売 ・smashword で販売 ・パブー で販売 などの方法が一般的なように思われます。 しかし、当方パソコンには詳しくない上、英語のサイトが読めません。 初めはパブーで販売する方法が良いかなと思ったのですが、 PDFファイルのインポートが出来ないということで、 膨大な量のゲストブックをすべてＪＰＥＧに変換し、 手作業でアップロードしていくのはさすがに労力がかかりすぎると思いました。 またブクログへの登録が必要なため、 もし販売するとしても、人によっては面倒に思う方もいるのではないかと思いました。 ＰＤＦをＪＰＥＧなどに変換したり、編集できるソフト（いきなりＰＤＦというソフトです）は 会社のパソコンに入っており、ＰＤＦをある程度いじって使うことはできます。 しかし、パブーのようにＪＰＥＧを手作業でアップロードしていくには、時間が足りない状態です。 kindlestoreやibookstoreなどなら、リーダーがあるため、 pdfをそのままアップロードしても問題ないと聞きました。 またsmashwordsではwordのDOCファイルしか受付はしていないようですが、 それもPDFから変換可能です。 販売までの方法を詳しく教えてください。 また、それぞれのコンテンツで、どのように販売すればいいのか、 マニュアルのようなものがわかりやすく載っているサイト、もしくは本などはないでしょうか。 方面に詳しい方、是非ともよろしくお願いします。 ゲストブックを、書いていただいたお客様がたの許可なく販売（無料配布などならまだしも・・・）する というのは正直に言って非常に困惑しますが 命令は絶対、という状況です。 少し時間が足りないところですので、是非ともご回答お願いいたします。
紙媒体の書籍を出版して１０年と少しが経ちます。 最近過去にお付き合いさせていただいた出版社から、 今までの紙媒体の書籍を電子書籍化しないか？ という連絡が複数からありました。 中にはまだ「定価も決まっていないのに」印税率のみが６％とか８％と記入された 契約書が送られてきます。 出版社側がどこか焦っているように感じるのと、 印刷代や書店や卸に支払うマージンもないはずなのに印税率が変わらないとは 何とも不思議な気がします。 講談社が電子書籍の印税率を１５％と設定したことで話題になっていましたが・・・ 法的に、あるいは、業界の外から見たらこれはどう見えるのでしょうか？
iphoneである電子書籍を購入しました。 iphoneが壊れたときのために、 また、PCでその電子書籍を読むために、 購入した電子書籍をPCに保存したいのですが、 どなたかやり方をご存知の方、教えてください。
Kindle 3Gが先日発売になったそうですが、 http://www.yomiuri.co.jp/net/news/internetcom/20 … これって、Kindleがあればタダでどこでもネットし放題って事ですよね！？日本でも適用！？ あとKindleってアメリカのアマゾンのサイトでしか買えないのでしょうか？よろしくお願いします。
今（スマホではない）タブレット端末がほしくて、いろいろと調べているのですが、結局コレというのが見当たりません。 条件としては、 １．日経電子版や雑誌・小説を読みたい。 ２．画面は奇麗な方がいい。 ３．（特に無料の）アンドロイド・アプリをいろいろ使ってみたい。 ４．ウェブブラウザとしても使いやすいのがいい。 ５．サイズは５～８インチ。 といった感じで、価格は特に問いません。 ３．さえなければシャープのガラパゴスがベストだと思うんですが、３．については今後も対応するかどうかも分かりません。 いい商品があれば是非ご紹介ください。
電子書籍をiphoneで読みたくて、ひたすら一ページずつ保存しています。 皆さんどうやっていますか？
ワイファイ対応の最新のキンドルを買いました。 でも、自宅にあるバッファローのルーターの無線を拾おうとしても、キンドルの画面にはIDは正しく表示されているのですけれども、パスワードを入れても認知してくれません。 関連ブログなどをみると、自宅のルーターは認知しづらく、チャンネルを１３に合わせるとつながりやすい等と書かれていました。 ルーターのチャンネルを変えることなどできるのでしょうか？ 本当にルーターのチャンネルを変えなくてはつながらないのでしょうか？ それ以外に、どのようにしたらつながるかわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いしま。
私は電子書籍をよく購入します。 iPhoneに入れて通学中に読みたいのですが、みなさんどうやって保存していますか？ ちなみによくDMM.comを利用します。ガードがかかっていてプリントスクリーンができません。 どうぞどなたか教えてください。
大量の本を自炊することには決めたのですが、端末で迷っています。 Kindle3 Kindle DX Sony Reader PRS-650 GALAPAGOS　5.5型モバイルモデル では、どれが使いやすいでしょうか？ 自炊する本は主に小説になるので、画面が小さいと文字が小さくなり読みにくいと思ったので、6インチ以上のものを選んでみました。 GALAPAGOSだけ5.5がたなので多少不安があります。 よろしくお願いいたします。
Kindle3(3G+Wi-Fi)の購入を検討しております。 省庁等のウェブサイトをよく見るのですが、 細かい資料はpdfでリンクされている事が多いです。 Kindle3には簡易的なウェブブラウザが搭載されているとの事ですが、 そのウェブブラウザ上で、省庁のサイトを巡りながら、リンクされているpdfを直接読む、 といった事は可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
本や雑誌をスキャナでスキャンしたデータは、auのスマートフォン（ISO3以降の機種）で読むことができるのでしょうか？
　海外生活１０年のものです。（ただし　日本語以外の外国語はできません） IPODを、購入したいと思っています。 私の場合　外国語ができませんので、日本に帰国した際に、ＩＰＯＤを買ったほうが宜しいでしょうか？ もし　日本でＩＰＯＤを買った場合　海外で使用することは可能ですか？ 基本的なことがわかっていないのは、十分承知ですが、どうぞご返答のほど　宜しくお願いいたします。同様に、日本で買ったＩＰＨＯＮＥは、海外で使えるものでしょうか？
楽天ブックス、アマゾンを見ると、紙の雑誌しか売っていないようです。 いま流通している雑誌を電子書籍の形で買えないでしょうか？ 裁断機＆キャノンスキャナ持ちなので自炊もできます。 最悪、自炊します。
電子書籍の購入を検討しています。 オススメはどの機種になりますでしょうか？ 希望条件は ・使用するのは部屋（就寝前） ・できるだけ目が疲れにくい ・できれば動作が軽い ・購入可能な書籍が充実している ・金額はいくらでも構わない です。 よろしくお願いします。
このカテゴリーであってるのか、わからないですが質問です。 本を自分でスキャンしてiphone4で見たいと考えてます。 単純に写真の状態でiphoneに入れてしまうと、莫大な量になると思うので、何かいい方法がないかと思いまして、良い知恵をください。ibooks？は自分でスキャンしたものも本のように見ることができるのでしょうか？ よろしくお願いします。
スマートフォン　⇒　スマフォ 携帯電話　⇒　ケータイ 固定電話　⇒　いえでん 地上波デジタル放送　⇒　地デジ ワンセグメント放送　⇒　ワンセグ 質問１ 「電子書籍」を略した言葉で、上記のように実際に使われているものがあれば教えてください。 質問２（任意回答） ほかに、最近の電子・情報関係の略語として有名なものがあれば教えてください。
私先日、iPod touch を購入しました。 音楽は簡単に同期できるのですが。パソコンで購入した本を iPod touch に取り込んで読みたいのですが、どうしたらよいでしょうか。 パソコンで購入した本を iTunes に取り込もうとしたのですがどうしても取り込むことが出来ません。取り込むにはどうしたらよいのでしょうか。取り込めればそれを iPod touch に同期させればよいのだと思うのですが？ どうしたらよいか、どなたか教えてください。お願いいたします。 Wi-Fi につなげればよいのでしょうが、私の町にその機能はありません。 よろしくお願いいたします。
電子書籍について質問です。 私は弱視をもっており、本を簡単に読めず拡大鏡などを使って読みます。 また、眼の性質から「黒地に白文字」にすると見やすくなります。 書籍を「本の自炊」を行って、電子書籍もしくはスマートフォン上で白黒反転させて読みやすく読む事を考えています。 　さて、iPadには、アクセシビリティー機能で簡単に「黒字に白文字」に画面を反転する機能があり、これには大変惹かれるのですが、iPad自体大きく重たい事がデメリットで購入には躊躇しています。（またDOCOMO携帯userで継続利用割引があり、SOFTBANKへの乗換えには慎重です） 　最近発売された、Garaxy Tabが重さ大きさともに丁度良いと考えています。そこで質問なのですが、 　　・「黒地に白文字」に画面を反転する機能はありますでしょうか？ 　　　(先日電気屋で触ったところ、アクセシビリティーの設定の中では 　　　　すぐに見つける事が出来ませんでした。) 　　・また、そのような機能が標準装備されていない場合、たとえば何らかの 　　　アプリケーションをインストールすれば「黒地に白文字」を実現する 　　　は可能でしょうか？　具体的なアプリケーションは存在しますでしょうか？ 　　・全体の考え（本を自炊し、電子書籍で「黒字に白文字」にして読む）について、 　　　何かアドバイスなどありましたらご指導ください。 　　・iPad以外で、「黒地に白文字」が可能な機種があれば教えてください。 　　　（ちなみに持ち歩ける媒体であれば、電話回線の有無等は気にしません）。 どうぞよろしくお願いいたします。
今私は携帯とサブでフルブラウザが使える端末を持ちたいと考えているのですが。 携帯＋スマートフォンにするか ipadのようなもので探していたら、ipadより小さく持ち運びに便利なメディアタブレットガラパゴスがあり、それにするかで悩んでいます。 現状状況では、スマートフォンを持っても用途はフルブラウザとメールのみとなりそうです。 しかしメディアタブレットガラパゴスにするとポケットwifiを持ち契約が必要と聞きました。 なら最初から電波が通っているスマートフォンにすべきなのか… この選択で悩んでいます。 詳しいことが全く分かっていないので、かかる費用などどちらを選ぶべきでしょうか？
今私は手持ちできて、インターネットを繋げる環境がほしいと思い、悩んでいるのですが、 今回購入に当たって、携帯は別にもち、スマートフォンをもう一台もつか、それともガラパゴスを買うかで悩んでいます。 用途としてはほんとに、インターネットで使うメールとネットサーフィンが主になります。 どちら共に利点はあると思うのですが、今の私の利用用途では、どちらを選ぶといいと思いますか？ 出来ればかかる予算（月額を含めて）等を入れて教えていただけると助かります。
自炊する時のスキャナーと裁断機のベストコンビは？
久しぶりの教えてgooでお世話になります。 本当は誰かの回答してから質問したかったのですが… 今回お尋ねしたいのは『CD-Rに本を保存できるのか』という点です。 目的としての収納場所の確保です。 まず、電子書籍というものがありますが、あれはCD-Rに焼くことが出来るのでしょうか。 ダウンロードで端末に落とせれは不可能ではないと思いましたが、著作権保護等の理由で焼けないようにプログラムされたものなのでしょうか ただ電子書籍では今のコミック(ジャンプなど)は少なく、マイナーなものが多い気がします。新しいものが欲しいのではなく、現状のお気に入りを電子媒体で収納したいので、マイナーなものはいらないのですが… もう一つ、飲み会の席で先輩からこんな話を聞いたことがあります。 「買った本をバラバラしてそれを読み込み、電子書籍を作る」 このバラバラにする方法と、読み込む(スキャナ？)方法が分かりません。どなたかご存知でしたら教えてください。因みに先輩とは職場が離れ連絡も取れないので聞けずにいます 長々と失礼しました。以上、よろしくお願いします。
電子書籍が普及すると、紙媒体の本は無くなっていくのでしょうか？ スマートフォンやiPadで本が読めるというのを聞いたのですが、今後どのように発展していくと思われますか？
コミックス、小説をPDF化し、iPadへ移したいと思っており、 保存先としてiPadの購入を検討中です。 パソコン、携帯（au）を持っておりますので、ネットに繋ぐ予定もなく、 iPadから電子書籍を購入する予定も全くありません。 iPadを購入する際は、ソフトバンクへ加入し、 ネット接続等の契約をしなければならないのでしょうか？ 電子書籍端末としてだけで使用する事は出来ないのでしょうか？
フリーペーパーを作っているものなのですが、 そのデータを使ってiPhone、iPadのiBOOKsで読める電子書籍を作りたいと思っています。 データはイラストレーターで作っているのでAIファイル、PDFファイルになります。 これを使って簡単に作る事は可能なのでしょうか？ 無料でできるのであれば、作ってみたいと思います。 宜しくお願い致します。
趣味で写真をたくさん撮っています。また友人の撮った写真をもらったりします。 写真はjpgなどに変換してみます。 寝転びながら撮った写真を見ることができるipadのような機器を探しています。 ただし、ipadは高くて手が出ません。1、２万程度で画像表示だけできる機器ないでしょうか。
はじめまして。電子書籍で洋書を読みたいと思っています。 特定の専門書ではなく、はやりの小説などです。 現在はアマゾンドットコムで洋書を購入することが多いのですが、例えばKindleを購入して電子書籍を読む場合は米国のamazon.comから購入しないといけないのでしょうか？ Yahoo!オークションで売りに出されているKindleを購入して使うことはできないのでしょうか？(あまりに初期投資が大きければ意味がないので。予算としては５万円までです) iPadでも同じように使えるのなら、他の用途にも使えそうで大きなiPadの方がいいような気がしますが、どうでしょうか？(大きさはiPadぐらいまでの大きさならOKです。PCはウィンドウズですが、携帯はiPhoneですから使いやすそうな気がします) 日本語の本も読める方がいいですが、洋書が読めればOKです。
先日携帯サイトで電子写真集を3冊購入したのですが、権利元の都合で翌日に削除され再ダウンロードできなくなってしまいました。 そのサイトの利用規約には「本サイトは購入日より起算した365日後までは何度でも再ダウンロードが可能ですが、権利元の都合によりその限りではない場合もございます。」とあります。 利用規約を理解してはいるのですが、1日しか閲覧できなかったのにもかかわらず365日閲覧できた状況と同じ1冊500円を支払わなければいけないのがいまいち納得出来ません。 これはどうしようもないのでしょうか?
ガラパゴスってどういうものでしょうか！？ 今ひとつ理解できないのですが・・・ よくご存知の方よろしくお願いします。 （電脳音痴のためなるべくわかりやすくお願い できればさいわいです・・・。） シャープのガラパゴスについての質問です。
ipadを使用しているとよく目が痛くなります。 1時間も使ってられません。何かいい対策はありませんか？
iPadやGalaxy Tab , Garapagosは電子書籍端末となりうるのでしょうか？ iPadやGalaxy Tab , Garapagosなどが電子書籍端末として注目を集めていますが、 これらは電子書籍端末になりえるのでしょうか？ 画面にバックライトがあるため、すぐ目が疲れてしまうと思います。 するとやはり現実的には電子ーパーのほうがいいかと思うのですが、 いかがでしょうか？
パソコンなどに保存しているテキストデータを転送して携帯電話などで閲覧できる機能って、 ドコモ、LGのL704iには無いでしょうか？（かなり古い携帯でしてマニュアルにも記載なかったです） 最近の携帯電話は標準実装されているのでしょうか？ また、シンプルにテキストデータを見るだけの携帯型テキストビューアみたいなのって販売してるのでしょうか？ ネットで調べたデータをテキスト化して通勤途中や仕事の休憩時間などに閲覧したいと思いまして・・ おわかりの方いらっしゃればご教授お願いします
Kindle　139$と189$との具体的な違いは何ですか？ Kinodleの購入を検討しております。 Kindleを使っておられる方にお聞きします。139$ Wi-Fiと189$ Free3G Global＋Wi-Fiとのマシンに違いは何でしょうか。日本にいて、アマゾンで英語の本を購入して通信費無料でダウンロードするだけなら139$　Wi-fiでもOKのようですが、それなら189$の　Free３G　Wirell　Globalというのは、どんなメリットがあるのでしょうか。 Kindleも１から２へのアップグレードして、端境期なのか、適当な参考書もみあたりません。 よろしくお願いします。 以上
どこのメーカーでどういう商品か教えてください。クラスの子が使っていて気になりました。 携帯よりは少し大きいサイズで電子辞書よりは小さく電子辞書のように開くタイプのものでボタンの配置はパソコンのようで画面でタッチできます。 メールや辞書が使えるみたいです。 ちなみにカラーはレッドでした。 分かりますか？
携帯用の電子書籍はPCで絶対に見れないのでしょうか？ いくつか回ってみましたが ＰＣからそもそもアクセスできなかったり 専用のビューワーで見るとあります。 個人的にＰＣで見れたらいいなと思っていますが 今のところ何してもＰＣで見れないのでしょうか？
ｉｐａｄって、こんな事ができますか？　　最近のニュースをみて、ｉｐａｄの購入に関心を持っています。　ど素人の質問ですが教えてください。　出来ますか・　その１、手持ちの本をスキャナーを使って落とし込む事ができますか？　　その２、自分で作った文章や、メモを外付けのキーボードなどを使って入力し、後で文章の中の言葉による検索ができますか？　　その３、端末機をインターネットに接続しないで、ＰＣでダウンロードしたものを移すことができますか？　　その４、ｉｐａｄ以外にも、シャープや、ソニーからも発売されているようですが、安くて、軽くて、カラーでなくてもよいのですが何かありますか？　　当方ＰＣにあまり詳しくない、還暦を過ぎたオバサンなのでどなたか、わかりやすく教 えて頂けるとありがたいです。　よろしくお願いします。
電子書籍の仕組みについて 先日iPadを購入しました。 電子書籍に興味があるので、早速何か読もうと考えているのですが仕組みがよくわからないので、教えてください。 iPadでAppStoreを眺めると、iBooks（無料）と、i文庫HD（有料）がありました。 これは、電子書籍を読むためのリーダーで機能に差があるだけでしょうか？ また、例えば「もしドラ」というブックアプリがありますが、 これは電子書籍のコンテンツ本体で、iBooksまたはi文庫HDを通して閲覧するということでしょうか？ iBooksをインストールしたところ、iBooks内のStoreからは「もしドラ」が見つからなかったので、 iBooksではiBooksのStoreで購入したもののみ閲覧可能なのでしょうか？
電子書籍が主流になると本屋さんが無くなるのですか・・・？ 自分は紙の本が好きなんですがこのままいくと後数年？数十年？ で電子書籍が主流になる時代が来るのかも知れません。 そうなると街の本屋さんは無くなってしまうのでしょうか？ 本屋さんに寄って立ち読みする楽しみがなくなると困るのですが。
ｉＰａｄ　で利用できる電子書籍（日本語対応）のサイトを教えてください。 今巷で話題のｉＰａｄを購入しようかどうしようか悩んでいます。 考えている主な利用方法は出先（通勤移動中とか旅行中）での電子書籍での読書なんですが 私の好きな作家さんや作品がｉＰａｄ対応の電子書籍化されているのか不明です。 ｉＰａｄの紹介サイトを色々と巡ってみたのですがいっこうにヒットしません。 ご存じの方よろしくご教示ください。
こんばんは。 キンドルが発売されていますが、 こちらは文章しか読めないんですよね？ 漫画が読める電子書籍はありますか？発売の予定はありますか？ ｉｐａｄ以外のもので探しています。 よろしくお願いします。
電子書籍について e-book japan　で、よくコミックを購入して見ているのですが、寝転がって見たいです、 パソコン等で見ると疲れてしまうので、、、 たとえば「キンドル」等などであればそれが可能なのでしょうか？ 要は、寝転がりながら、e-book japanで購入した書籍を見る方法が知りたいです。 よろしくお願いします。
電子書籍というのは1人1ライセンスを完全なものとする専用の端末と、 数十年単位の購入履歴、しおりの位置、メモから時期にあわせてお勧め商品を売りたい業者と、 DRMで端末買い替えのたび課金したい金儲けの道具ですよね？ 紙の本では一般的だった貸し借りや古本売買は電子書籍後の世界ではライセンス違反？それとも犯罪？ 模写→活版印刷→インターネット。 電子書籍は人が平等に容易に安く情報を得られるようになった歴史を逆行させませんか？ 電子書籍のどこが便利なんでしょうか？
こんにちは。私は出版社に興味を持つ大学生です。 すごい気になるのですが、これから電子書籍は流行るでしょうか？ 今は無理でも専用のハードが登場したり、出版社が本腰入れて流行らせようとしたりしたら、電子書籍で何十万部、なんて時代になるのでしょうか？ それと電子書籍を読むことに特化したハードはいつ頃でるでしょう？ そしてそれはどんなものなんでしょうね？ 画面がタッチパネルだったり、有機ELを使ったり？ しかしそれよりどんな形になるのか気になります。
勿論、内容によるのでしょうが、 目安として、幾らぐらいを見ておけばいいのでしょうか。 パケット定額に入っていないので、不安です。 ちなみにパケット定額って今月からでも入れるのですか？ よろしくお願いします。 こんなところのを利用しようと思っています。 http://www.papy.co.jp/act/static/mobile/body.htm
お世話になります。 電子書籍で主に漫画を読みたいと考えております。 寝そべった状態や旅行先などで、手軽に読みたいので、PDAの選択になるのかなと考えております。 ただ、PDAの選択肢が少なくて悩んでおります。 そこで質問です。 １．いくつも電子書籍販売サイトはありますが、PCでダウンロードしたファイルは、無期限で保存できるのでしょうか。 ２．PCでダウンロードしたファイルは、PDAに移すことはできるのでしょうか。 ３．HPのiPAQや、SHARPのザウルス等を考えておりますが、QVGA表示とVGA表示では、電子書籍を読むのに大きな差は出ますでしょうか。 ４．電子書籍を読む分には、CPUやメモリ等のスペックは、それほど必要とはしないのでしょうか。 ５．電子書籍を読むのに、おすすめのPDAがございましたら、ぜひ教えて下さい。 備考： １．インターネットは使用しない為、EM ONEや、W-ZERO3等は対象になりません。 ２．リブリエやシグマブック等の、電子書籍端末は考えておりません。 ３．PSPは考えておりません。 以上、よろしくお願い致します。
お世話になります。 あまり詳しくは無いのですが、漫画等が電子書籍という電子データの形態で販売されていることを知りました。ただ、田舎に住んでるせいか、周りにはだれもこの形態で漫画を購入して読んでいる人もおらず、実態がよくわかりません。そこでいくつかお聞きしたいのですが、 1.購入方法はどこかのサイトでダウンロードのみということになるのでしょうか？（たとえば、CD-ROM等の媒体で販売もしてたりするのでしょうか？） 2.実際に、本で買うより安上がりなのでしょうか？ 3.ダウンロードの場合、やはりブロードバンド環境じゃないと厳しいでしょうか？（自宅はナロードバンドで、、、回線状況上ブロードバンドにできません） 4.漫画は取り扱ってる種類は全体的にまだまだ少ないのでしょうか？ お手数ですがご存知の方アドバイスよろしくお願いいたします。
初心者の質問ですみません。 過去ログを探してみましたが見つからなかったので教えていただけますか 電子書籍を、ＰＣ→ｍｉｎｉＳＤ→携帯（ＳＨ901ｉｓ） 上記閲覧は可能でしょうか
こんにちは。 今日、あるテレビで電子書籍が出てきていました。 見た目が電子辞書の様で、講義中にコッソリ読めちゃったりするかも・・・。 電車の中でも堂々と読める・・・。 いつも鞄の中に４冊の本が入っているのが解消される・・・。 と、とても魅力的に感じました。 疑問がいくつかあります。 「電子書籍」で検索すると、パソコン自体に落としてくるみたいな感じでした。 私が欲しいのは、電子辞書みたいなもので読めるやつなのですが、パソコンにダウンロードする形のものは、電子辞書みたいな形の物では読めないのでしょうか？ ソフトを購入して読むものですか？ 出版社によってハードは代わってきますか？ 幾ら位のものですか。 以上の疑問の答えを教えてください。
hp iPAQ の購入を検討していますが、hpのサイトなどを見ても電子書籍が読めるような記述がないので、やはり読めないのでしょうか？ あと、辞書としても使いたいのですが、国語辞典・カタカナ語辞典・英語辞典など自分流に辞書機能を追加したりできるのでしょうか？ どなたか教えてください。
ＰＣ回覧中ある記事が気になって読みたいと思いましたが価格４２円との事です。４２円は銀行引き落とし になるのでしょうか？　それとも他の方法？　手数料等はどうなるのでしようか？　電子書籍について無知な者ですがセキュリティとも合わせてご教授おねがいします。
今更なんですが、電子書籍が気になっています。 そこで質問なんですが、ダウンロードした後、印刷できますか？ 私はやっぱり画面で見るよりも紙面で見たいのですが、印刷してはいけない決まりがあるとか、できないとかあるのでしょうか？ あと、みなさんのおすすめの電子書籍のサイトがあったら教えてください。 初心者ですみません。 よろしくお願いします。
自分で携帯で閲覧できる電子書籍を作成したいのですが、無料でダウンロードできるソフトはありませんか？色々検索してみても拡張子が違うみたいでできません。 使用している携帯はＷ21ＳＡです。 携帯からダウンロードした電子書籍の詳細をみてみると拡張子は「.tar」らしいです。 だれかお願いします。
通勤時には本を欠かすことが出来ないのですが、小さなバッグの時にはいつも本のスペースがなく困っています。 そこでＰＤＡの購入を検討しているのですが、実際に使っていらっしゃる方でオススメのＰＤＡはありますか？ 他にも「あまり期待しないほうがいい」といった感想をお持ちの方のご意見もお聞かせください。 また、電子辞書を扱っているサイトを検索すると、古い文学作品がほとんどのような気がするのですが、比較的最近の作品がダウンロード出来るサイトもあわせて教えていただけたら嬉しいです。 曖昧模糊とした質問で恐縮ですが、よろしくお願いいたしますm(_ _)m
