【科学・天文学】宇宙空間でレールガンは発射可能か？ レールガンの威力は落ちませんか？そもそも撃てますか？
【ストローで粉物を掬えないのはなぜですか？】 ストローを水に入れて片方の口を指で塞いで持ち上げると水を吸い上げた状態で持ち上がります。 しかし、粒子状の物にストローを突き刺して指で片方の口を塞いで持ち上げると粒子は持ち上がりません。 なぜですか？ どうすれば持ち上がりますか？
騒音の音圧レベルは距離の二乗に反比例して減衰すると言われます。 大体でよいのですが、例えば発生源で70デシベルの音は、10m離れた場所では、減衰して、何デシベルくらいになるでしょうか? 概ねの目安の数値で結構ですので、大体どのくらいに減衰してなるのか、お教え頂けませんでしょうか?
音圧が大きい・小さい、音圧レベル(dB)が高い・低い、音量が大きい・小さいは、どれも、大体同じ意味だと考えてよいですか? 特に、「音圧(音圧レベル・dB)が高い・低い」と「音量が大きい・小さい」とは、定義としては違うでしょうが実際上の意味(騒音がどの程度うるさいか)は同じだと思うのですが、違いますか?
真空ポンプを買おうと思います で真空到達度が (1)　　　20Pa (2)　　　6.7ｘ10（小さい-1）　（5ｘ10（小さい-3）Toor）/５ミクロンHg と2種類のものがあります 両方の書いてある基準値の単位が違うのでちんぷんかんぷんです すいませんがどちらがよいのか？ どの位の能力の差があるのか教えてはくださいませんでしょうか？ よろしくお願いします
須藤靖先生の「一般相対論入門」を勉強しています。 途中の式変形について自分でどうしても書き下せません。 途中過程を教えて頂けたら嬉しいです。宜しくお願いします。 ※画像添付します。
宇宙では、常温の空気は秒速500メートルくらいで球状に拡散しますか？
１、ペットボトルに水を入れる（フタは開けたまま） ２、ペットボトルを宇宙空間に置く（水が凍ったり沸騰したりしない場所） このようにすれば、ペットボトルの水が少しずつ蒸発して、それが推進力になって、ペットボトルロケットになりますか？
１、密閉した容器内を水蒸気で満たす（H2O以外の気体を完全に追い出す） ２、容器全体を氷点下で冷却する このようにすれば、水蒸気が水になって氷になって、容器内は真空になりますか？
「量子」とは、物理量の最小単位である。光の正体と言われる「光子」等の素粒子が構成する量子の世界では、我々の常識から考えるとめちゃくちゃなことが起きる。 例えば、状態が瞬間移動するような「量子テレポーテーション」や、 物体をすり抜けるような「トンネル効果」という現象が有名だ。 そしてさらに、最近の研究ではなんと、時間の壁さえも越えてしまうことが示唆されているのだ。 量子の世界では時間の流れが一方通行ではなく、 過去から未来、未来から過去へと流れるという。 言い換えれば、未来の事柄が、過去に影響を与えているということになる。 これを我々の世界に当てはめると、現在の自分の行動は、未来の自分の決断に影響を受けているということだ。 まとめたニュース : 量子は未来と過去を行き来してると判明 あなた男女の未来は決まっていた <http://matometanews.com/archives/1821387.html>
波長λ、振動数fの正弦波があり、t=0での波形は図のようになっている。矢印は波の進む向きを示している。これらの波の式を求めよ。 という問題です。 画像の波形の式の答えが y=-Asin2π(ft-x/t) となってます。 が、y=-Asin2π/T(t-x/v)ではだめですか？ なんで1/T=fを代入したんですか？
・「音圧」については、 Wikipediaによると、「音圧の単位は圧力を示す単位であるPa（パスカル）であるが、・・・音圧の大きさを基準となる値との比の常用対数によって表現される量（レベル）である音圧レベルを用いて表すことが多い。」ということです。※音圧レベルの単位はdB(デシベル) ・「音の大きさ=音量」については、 Wikipediaによると、「音の大きさ（ラウドネス）の単位はsone（ソーン）であり」ということです。 質問ですが、「音圧と音量の違い」は何でしょうか? 電気の世界でいう「電圧と電力の違い」と同じと考えてよいでしょうか?
【この世は光速以上で流れている世界と光速以下の我々が存在している2つの世界が同時に流れているのですか？】ということはマッハを超える戦闘機に乗っているパイロットは現在の世界から消えるはずですが消えない。 光速の通信データも消えない。 ということは光速以上の世界と光速以下の世界という2つに分かれた世界はないのでは？ 物理学では我々の横を見えない別次元の世界が見えないけど存在しているというのは矛盾があるのでは？ マッハは音速だから、人類はまだ光速移動を実現していないか。 けど、光ファイバーの通信は光速以上で通信が流れていてこの世から消えることがないので同時に違う世界が流れているというのは無理がある気がします。
下記URLにgifアニメがあります。 http://tkg-ab-msf.tumblr.com/post/146008021037/2channet-exrare ししおどしのような構造です。 中央回転支持で、水平から時計回りのみ許す梁。 梁の中央から左へLにの位置に、質量Mの錘。 梁の中央から右へLの位置に、梁と水平から、時計回りに5°くらい?の角度(添付画像に図示なし。)から、反時計周りに回転可能な長さlのレールを接続。 レールの右端を受ける台座がある。台座の位置は、梁の指示部から、下にhの位置。 梁の右端を受ける台座がある。台座の位置は、梁の支持部から、下にHの位置。h<H 重さmの玉をレールの上に置くと、動く。m<M レール上の玉の位置をl2とする。0≦l2≦l gifアニメですと、かっこんかっこんと6回動いて、終わってしまいます。 玉は結局どこで止るでしょうか? l2の値が0ではないと思います。 添付画像のように、0＜l2<lのどれかだと考えています。 私は誤っていて、l2の値がlだったりしますでしょうか? 計算できないでしょうか?
地面が残留磁化が起こらない磁性体で出来ている球形の星があるものとする 重力や温度や気圧や空気の組成も地球と同じであるものとする そこに非磁性体の発射台を設置してグライダーを射出したとする ただし、発射したグライダーの速度はその星における第一宇宙速度より十分に低く 尚且つグライダーが滑空できる速度よりは十分に速いものとする このグライダーには強力な電磁石が設置されてあるものとし、任意にONとOFFを切り替えられるものとする 電磁石をONした場合、グライダーと地表の磁性体が引き付けられるが、その強さはグライダーの重量の1/10より大きく1/2より小さいものとし またグライダーの揚抗比は20とする この場合、電磁石のON・OFFの切り替えと、グライダーの主翼や垂直・水平尾翼の操作によって 電磁石の電源が持つ限り、グライダーが飛び続ける事が出来るという事を証明せよ なお、グライダーは無人であり、電磁石のON・OFFの切り替えとグライダーの主翼や垂直・水平尾翼は遠隔操作できるものとする
辺長aの正方形のコイルが、大きさBの一様な磁束密度の中で角速度ω回転している、ただし、コイルの回転軸は磁束密度の方向と垂直になるように設置されている （１）コイルに働く誘導起電力を最大値を示せ （２）a=50cm,回転数を毎分2400回転として、最大で15.7Vの起電力を得るためには、Bをいくらにすれば良いか
ホログラム関連の勉強をしていたら、再生した像の位相の範囲はarctanの -πからπになるとありました。 例えば下記ＵＲＬの真ん中あたりのφの 式のすぐ下の行の記述です。 http://fujifilm.jp/business/material/interferometer/knowledge/analy... arctanの範囲は基本-π/2からπ/2になっていると思いますが、なぜ-πからπ なのでしょうか？ また上記ＵＲＬの位相のつなぎ合わせの図をみますと、位相はどこまでも 大きく（小さく）なる場合があるということになるかと思います。波動の勉強 をしたときに、単振動の円の例で位相は0から2πまで変化すると、元の状態 と同じになるので位相の取りうる値の範囲は0から2πまでと思っていましたが、 位相はどこまでも大きく（小さく）なる場合があるということの方は正しいのでしょうか？ だとしたら位相が2πを超えるというのはどういう意味をもっているのでしょう・・ ご存じの方がいらっしゃればご教授頂ければと思います。 宜しくお願いいたします。
思考実験として、物質がブラックホールに落ち込むことを考えてみました。 物質はブラックホールに近づいていき、事象の地平面に近づきます。 そしてついには事象の地平面に差し掛かるわけですが、この様子を外部から見たとしたら、物質はいつまで経っても事象の地平面に到達しないかもしれません。 しかし落下する物質の視点では他の天体に落下するのと同様に、何事もなく事象の地平面に近づいていくわけです。 慣性質量と重力質量が完全に一致するなら、事象の地平面に到達した時点で落下する物質と外部の観測者との間の相対速度は光速度に達すると思われます。 外部の観測者にとっては落下する物体はいつまで経っても事象の地平面に到達しないのですが、これを物質の視点から見るなら、物質が事象の地平面に到達した瞬間に、事象の地平面の外側の時間経過が無限大になることを意味するはずです。 もしブラックホールは蒸発するというのが事実であるなら、どのような質量のブラックホールも有限の時間内に蒸発してしまうはずです。 ですから物質が事象の地平面に到達する直前に、まず外側で非常に長い時間が経過し、蒸発が進むと思われます。 蒸発が進んで事象の地平面の大きさが小さくなると、物質にとっての地平面外部の時間経過の早さが緩むことによって、遠のいた地平面に近づくことが可能になり、再び地平面に向かって落下するものと思います。 そしてまた地平面の直前まで落下したところで外部では大きな時間が流れ、蒸発が進み、以下同じ過程を繰り返すことによって、最後はブラックホールとともに蒸発するのではないでしょうか？ もちろん実際にはこのように断続的な過程を経るわけではなく、事象の地平面に到達するか、あるいは直前の位置で、ブラックホールが蒸発するのに合わせて連続的に特異点の方向に向かっていくものと思います。 このような解釈は正しいでしょうか？
(a)に関してですが、未知数がA,B,δと3つあってどうやって解けば良いのかわかりません… 教えて頂けると助かります。
ロングアイボルトの許容使用荷重は通常のアイボルトと同じでしょうか？ 干渉がありロングアイボルトを使用し、アイボルトのリング部分を浮かせて(ナットでロック)使用したいです。 ロングアイボルトの使用荷重資料あれば有り難いです。
八甲田雪中行軍遭難事件で凍ったと言う記事を見ました。
以下の問題の解答は １）１ ２）３ だそうですが、なぜそうなるのか、物理初心者にやさしく解説ねがいます。 よろしくおねがいします。 １） ひもにおもりをぶら下げて水平方向にわずかに振動させたものを振り子，ばねにおもりをぶら下げて鉛直方向にわずかに振動させたものをばね振り子と呼ぶことにする。振り子及びばね振り子に関する記述として正しいものを，次の１から５までの中から選びなさい。ただし，月の表面での重力加速度は地球の表面での重力加速度の 6 分の 1 とし，摩擦及び空気の影響は無視できるものとする。 １．他の条件を変えずにおもりの質量を増やした場合，振り子の振動の周期は変わらないが，ばね振り子の振動の周期は長くなる。 ２．ばね振り子を月の表面で振動させた場合の周期は，同じばね振り子を地球の表面で振動させた場合の周期より長い。 ３．他の条件を変えずにおもりの質量を 6 倍にした振り子を月の表面で振動させると，元の振り子を地球の表面で振動させた場合と同じ周期で振動する。 ４．他の条件を変えずにおもりの質量を 6 倍にしたばね振り子を月の表面で振動させると，元のばね振り子を地球の表面で振動させた場合と同じ周期で振動する。 ５．振り子を月の表面で振動させた場合の周期は，同じ振り子を地球の表面で振動させた場合の周期より短い。 ２） 円筒が水平面上を滑らずに転がり, その中心は等速運動をしているとする。その円筒表面上に固定された一点の運動に関する記述として明らかに誤っているものを，次の１から５までの中から選びなさい。 １．点が水平面上に位置する瞬間, 点の速さは 0 である。 ２．点の速さは点が最も高く位置する瞬間に最大となる。 ３．点の軌跡は一部がループ（閉曲線）となる。 ４．点の加速度ベクトルは変化するが, その大きさは常に一定である。 ５．点が水平面上に位置する瞬間に, 点の加速度ベクトルの鉛直方向上向き成分は最大となる。
以下の２つの問題について、答えは １）33度 ２）2π√𝐿cos𝜃/𝑔 だそうですが、 物理は学習したことがない私に、そのときかたを教えてください。 また、もしよければ、こんなレベルの問題をさくっとマスターできるような本があれば、教えてください。 （ちなみにセンター数学満点経験者ですので、基礎的な理解力は大丈夫、なはず・・・） よろしくお願いします。 １） 50 ℃ のお湯 200 mL と 0 ℃ の氷 30 g を混合した。平衡状態に達したときの温度に最も近いものを，次の１から５までの中から選びなさい。ただし，氷の融解熱を 333 J/g ，熱の仕事当量を 4.2 J/cal とする。 ２） 一端を固定した長さ L のひもの下端に質点を付け, ひもを鉛直線から角度 θ だけ傾けて，下端の質点を空中の水平面内で円運動させる。この円運動の周期として正しいものを，次の１から５までの中から選びなさい。ただし，重力加速度の大きさを 𝑔𝑔 とし, ひもの長さ L は一定で変化せず, 角度 θ も一定で 0° ＜ θ ＜ 90° を満たすものとする。また，ひもの重さ，摩擦及び空気の影響は無視できるものとする。
投げ下ろしについて、重力加速度の大きさを9.8m/sとして、(1)自由落下させた物体の3秒後の速さは何m/sか。また、3秒間に落下した距離は何mか。(2)(1)の物体が15m落下した時の速さはいくらか。
物体と台の間の動摩擦係数が0.50の水平台の上で物体に10ｍ/ｓの初速度を与えると、 静止するまでにどれだけ移動するか？ エネルギーの考えを用いて求めよ。 但し、重力速度の大きさ9.8m/s^2とする。 全く解からないのでお願いします。
何を荒唐無稽なことをと思われても良いのですが、少し私なりに考察してみた ことを質問します。 UFO映像を見ると、何の内燃機関も持たずにUFO自体が素早く移動している ことに気がつきます。 これは、弓を射るときの矢の移動に似ています。つまり外部からの圧力、また は力によって矢は飛んでいくわけです。 そうするとUFOは何らかの力を飛ぶ方向と逆の位置に発生させている。と考え てみました。そうなるとロケットのブースターと同じように思えますが。 それは作用、反作用の力学が発生してロケットが飛ぶのですが、UFOの場合 はそうではなく作用のみで弾いているのではないでしょうか。 つまり、UFOのごく近い外部に磁場か重力場を作り、それに反発するものを UFO内に作って瞬間移動する。という理屈です。 どう思いますか。考えすぎでしょうか。
熱力学についての質問です 可逆断熱膨張により出力を出すガスタービンがある。ガスは毎時1800kg流れていて、1MPa、900℃でタービンに入り、0.1MPaで出て行く。出力温度と出力を求めよ ガスは理想気体であり、分子量M＝28.95kg/kmol , Cp＝1.005KJ／kgKとする。 (略解) κ＝1+2/5＝1.4 ←なぜκはこれで求まるのか？ κ＝1.4 Ｔ2＝608(K)＝335℃ ←κを求めた結果このＴ2はどのように計算されたのか？ よって Wt＝1800/3600 ×1.005×(900－335)＝284kw←この式のもととなる式はなんなのか？ 疑問点が多いので全てではなくても良いので詳しく教えて頂きたいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
重力を操る能力、温度を操る能力、鉄を操る能力、強い順はどうなりますか？
電磁気学 ゲインgについての質問です。 伝達関数がG(jω)＝1/1+jωCR g＝20log10|G(jω)|［db］ で与えられているとき どのような計算過程を行えば g＝－20log10√1+(ωCR)^2 となるのでしょうか？ 10は底です よろしくお願いします。
半径ｒ（ｍ）のなめらかな円筒面に向けて、質量ｍ（ｋｇ）の小物体を大きさV₀（ｍ/ｓ） の初速度でなめらかな水平面からすべらせる。重力加速度の大きさをｇ（ｍ/s^2)とする。 (1) 鉛直線となす角θの点を通過するときの、小物体の速さと面から受ける垂直抗力の大きさを求めよ。 (2) 物体が点Bを通過するためのV₀の条件を求めよ ※宜しくお願いします。
半径ｒ（ｍ）のなめらかな円筒面に向けて、質量ｍ（ｋｇ）の小物体を大きさV₀（ｍ/ｓ） の初速度でなめらかな水平面からすべらせる。重力加速度の大きさをｇ（ｍ/s^2)とする。 (1) 鉛直線となす角θの点を通過するときの、小物体の速さと面から受ける垂直抗力の大きさを求めよ。 (2) 物体が点Bを通過するためのV₀の条件を求めよ ※宜しくお願いします。
半径ｒ（ｍ）のなめらかな円筒面に向けて、質量ｍ（ｋｇ）の小物体を大きさV₀（ｍ/ｓ） の初速度でなめらかな水平面からすべらせる。重力加速度の大きさをｇ（ｍ/s^2)とする。 (1) 鉛直線となす角θの点を通過するときの、小物体の速さと面から受ける垂直抗力の大きさを求めよ。 (2) 物体が点Bを通過するためのV₀の条件を求めよ。 ※解説を読んでも理解できないので解答解説お願いします。
四角の水槽でメダカを飼っています。壁面が鏡のようになります。どうして、鏡のようになるのか、その仕組みを教えてください。鏡のようにしない方法がありますか？また、縄張り意識のあるメダカにはストレスにならないでしょうか？
子供から表題のような質問をされました。 光の反射のせいだと思いますが、どうしてなのか説明ができません。 中学生に分かるように、教えていただけますか。
お世話になります。 物理（力学）を20年ぶりに勉強してみたのですが、恥ずかしながら 簡単な連立方程式が解けません。解答を読んでも理解 できなかったため、無知を忍んで質問させていただきます。 鉛直方向：T(1)sin45°＋T(2)sin45°＝mg……A 水平方向：T(1)cos45°＝T(2)cos45°……B が成立している時の、T(1)、T(2)の値を求める計算ロジックが解りません。 模範解答にはさらっと sin45°=cos45°=1/√２　ですから、AとBを解いて T(1)＝T(2)＝(mg)/√2 となると記載されていますが、何度計算しても理解できません。 sin45°=cos45°=1/√２となるのは理解できるのですが……。 大変お恥ずかしいですが、AとBの連立方程式からT(1)、T(2)を求める 計算方法をご教示願えませんでしょうか？ どうぞ、宜しくお願いいたします。
表面電荷密度σで帯電した半径rの金属の球殻の内外の電場と電位をもとめよ という問題なのですが、参考書を見ても少し難しいので、ヒントか考え方をどうか教えて下さい。 電磁気は得意ではないです。
電子回路の問題です。 抵抗RとキャパシタンスCのコンデンサが直列接続された回路に正弦派交流電圧e＝Emsinωtを加えた時(RC直列回路),回路に流れる電流を求めよ。 ただし、解の形を知らないとして解け。 つまり回路方程式においてe＝0として微分方程式を解けという問題だと思うのですが計算過程が分かりません(~_~;) 詳しい解答をよろしくお願いしますm(_ _)m Ri+1/C∮idt＝0
中学の理科の物理に関する内容で、高校で言う自由落下運動のように、中3数学の2次関数y=ax^2に関係する内容は扱いますか？
こんにちわ。 出典；物理のエッセンス、力学,物体系の運動方程式Ex3 滑らかな床上に置かれた質量ｍの小物体Ａが速さｖ０で飛び乗り、Ｂの上を滑った。 それぞれの物体の加速度を求めよ。ＡがＢに対して止まるまでの時間ｔとＢ上で滑る距離ｌを求めよ。Ａ、Ｂ間の動摩擦係数をμとする。 この問題の解説にＡがＢ上で止まった後は動摩擦力はなくなり、２つは一体となって床上を滑るとなっていますが、なぜこのように為るのか理解できません。詳しく教えて下さい。 宜しくお願いします。
潮の満ち干きを起こすエネルギーはどこから供給されるのですか？ 以下に http://okwave.jp/qa/q4622833.html 地球の自転エネルギーが潮の満ち干き運動に変換されたとありますが、それで正解ですか？ 他にも色々と意見があるようですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12127115762 http://okwave.jp/qa/q1700506.html ・もし、地球が自転するも月や他の天体が存在しなかったら海水は静止したままなのでしょうか？ ・もし、地球が自転せず静止したままで、月だけが地球の周りを回っていたら海水はどうなりますか？ よろしくお願いします。
最近、物理を勉強し始めた者です。 運動方程式とつりあい式が今一つ理解が出来ません。簡単に説明して下さい。 よろしくお願い致します。
お願いします、 負圧が大きいとか多いとか、一方負圧が小さいとか・・ 例えば、マイナス09の負圧が、マイナス05になったとき、これは 負圧が大きくなったのかそれとも、小さく(少なく)なったと言うのかどちらでしょうか？ よろしくお願いします。
ベアリングの必要性がよくわかりません。回転を滑らかにするとありますが、滑らかだどどのような効果があるのですか？ 例えば自動車の場合です。エンジンのピストン運動がクランクシャフト通じて回転運動になるとします。自動車の真ん中に太い軸が回転するようになります。そこからタイヤまでのところにベアリングがあるんですよね？ そうすると軸にベアリングすると、軸の回転につられてベアリングの内輪が回ります。中のころとかボールが回ります。外輪は沢山回るんですか？ない方が回転運動が伝わるような気が、、、 軸にベアリング付けた時とアッシリアの重いものを地面との間にころを付ける時との比較がわかりません。アッシリアの場合、重いものを小さな力で運ぶために重いものと地面の間にころをつけます。そうすると地面との接触面が少なくなり摩擦が小さくなり、重いものを容易にはこべるようになります。 軸に付けるベアリングやプーリーはアッシリアの場合のどれに相当するんですか？回転が滑らかになると力を伝えやすくなるんですか？ 第一に内輪が回ってころが回ったら接触面小さくなるから外輪は回らなくなるのでは？外輪を回さない事が目的？ そもそも発想が違いますか？教えてください。 http://www.jbia.or.jp/about/m.html
無次元化する理由，口径の倍数を取る理由を教えてください． 例えば，代表長さd=5 mmの円柱が長さL=4 cmあるとします． その場合，なぜLを8dと表す必要があるのでしょうか? 何か流体力学などの流れを考える際に応用できますか?
地熱発電のバイナリー発電を例にして質問します。 地熱発電のバイナリー発電では、地下深くからの熱水をくみ上げて、それを蒸発器に通するときに蒸発器の中を通る低沸点の熱媒体を加熱し蒸発させてこの蒸気でタービンを動かしています。 ここでの言葉の使い方について質問します。 この場合、上記の蒸発器とタービンなどは、負荷装置と呼んでよいのでしょうか? 負荷装置とは、エネルギーを消費する装置だということですが、蒸発器(内部を循環する低沸点の熱媒体を加熱して蒸発させるための熱交換機)も負荷装置と呼んでよいのでしょうか?
マジックミラーに火を映すと火が何重にも見えるらしいのですが、これはどのような原理なのでしょうか。 また、そう見える際の条件はあるのでしょうか(部屋を暗くするなど)。
【銃は横に向けては撃てない】ってなぜですか？ なぜ撃てないんですか？ 両手に銃を持って両方の銃を内側に倒してバンバンバンと撃つ映画のワンシーンはあり得ないという。 けど、やってみたけど普通にトリガーを引けるので撃てると思うのですが、なぜ現実には撃てないと言われているのか教えてください。
イタリアの学者アメデオ・アポガドロのアポガドロの法則について質問です。この法則の定義は圧力、温度、体積が同じなら、すべての種類の気体には同じ数の分子が含まれるそうですがもし仮にイギリスの科学者のドルトンの「ドルトンの原子説」がもし仮に認められていたら法則はどのようになっていたと思いますか？又科学反応の主役は分子であるというアポガドロ説のこの反応式2H2+o2=2H2oは違う反応式になっていたでしょうか？
燃料物の分析結果報告書に 高位発熱量15,000 kJ/kg-DS　低位発熱量14,000 kJ/kg-DS と記載してありましたが、私が知りたい単位は、Mcal/tという単位でした。 この「kJ/kg-DS」という単位を「Mcal/t」という単位に変換したいのですが どうすればよろしいのでしょうか？ また、高位発熱量15,000 kJ/kg-DS　低位発熱量14,000 kJ/kg-DSを、 Mcal/tに変換しますと、それぞれ何Mcal/tになりますでしょうか？ 全く無知な状態な上に、近日中にこの分析結果を基に資料を作成しなくてはならなくなり 大変困っています。 どなたかざっくり解りやすくご教授頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
1モルのvan der Waals状態方程式 {p+(a/V^2)}(V-b)=RT に従う気体の体積を、温度を一定に保ったまま、V1からV2まで準静的に変化させた。個の変化の間に、この期待が外部にした仕事を求めよ。また、この変化の間にこの気体が得る熱量と、この変化の間に生じたこの気体のエントロピーの変化を求めよ。 ただし、この状態方程式中のＲは気体定数であり、a,bは定数である。 全くわかりません。詳しい解説お願いします。
エンタルピーHを圧力ｐと温度Ｔの関数とみなして完全微分することにより、 dH=-μCpdp+CpdT を導け。ただし、ここでジュール―トムソン係数μは(∂T/∂p)_Hである。 導出にはオイラーの連鎖式(∂y/∂x)_z(∂x/∂z)_y(∂z/∂y)_x=-1を用いる。 dH=(∂H/∂p)_T dp+(∂H/∂T)_p dT==(∂H/∂p)_T dp+Cpdt ここからがわかりません。 詳しい解説お願いします。
血管は円の管を流れる流体として取り扱え、この際、ベルヌーイの式を利用することができる。 では、管径がaの血管の先に血栓が生じ、ここを流れる管の径が1/3となったとき、aを流れる血圧と比較して1/3の管径の血管ではどれほどの圧力の減少が生じているかmmHgで答えよ。 という問題がありました。 どのように考えればいいのでしょうか。 mmHgの比較といってもaとの比較のため密度はお互い不変なので単に円の表面積を加味すればよいだけなのでしょうか。 1/3なので、3^2=9mmHgとしていいのでしょうか。ご指導よろしくお願い申し上げます。
電源Vが0Vから5Vにステップ上に変化したとき、抵抗R1とコンデンサC1のRC回路は、抵抗R1を通してC1に電荷が貯まり、電圧が上がっていきます。 そのときの電圧 Vc は、次のような式になるかと思います。 Vc1(t) = 5 * ( 1 - e^(-t / (R1 * C1) ) ) また、別の抵抗値R2と容量C2で構成されたRC回路の電圧は、次式で表現されるはずです。 Vc2(t) = 5 * ( 1 - e^(-t / (R2 * C2) ) ) 質問なのですが、時系列のRC回路のコンデンサ間の電圧 Vc(t) の時系列データを用いて、別の値R2, C2を持つRC回路の値を推測することはできるものでしょうか？ Vc2(t) = f(Vc1(), t) ただし、Vc1() は時間0からtまでの時系列のC1電圧 のような、、 どうぞよろしくお願いします。
量子テレポーテーションについての質問です。 --- (例)惑星alpha上の量子Aと、惑星beta上の量子Bで量子テレポーテーションを利用し、これから通信を行うことを想定します。なお、各々の量子AとBはあらかじめ量子もつれの状態にあるとします。 ここで、あらかじめ決めておいた時刻A', 時刻B'に各々の量子A, Bを測定します。すると古典通信を経ずとも、各々の量子の状態は測定によって確定し、惑星alpha, 惑星betaでそれぞれ量子A, Bを介して情報を受け取ります。 ---- この例では、超光速で通信ができているのではないですか？
人間らし短い時間なら最大化速度が4gであるような4Hzの振動に耐えられる。このときの身体の最大変位Xはいくらか という問題があるのですが、全くわかりません(質問の意図なども) お手数おかけしますが教えていただきたいです。
ゲージ理論についての質問です。 ゲージ固定に関してもやもやしています。 問題によって適当なゲージに固定してしまってよい、というところがどうも腑に落ちません。 例えばU(1)ゲージ対称性はe^(iθ)の位相変換に関して対称性を持っているということですが、 実は位相の絶対値に依存する未知の事象があって、時空の各点で特定のθの値を持っている ということはないのでしょうか？言い換えると人間の観測の技術が未熟なせいで 「位相変換に関して物理が変わらない」と思っているだけ、ということはないのでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になります。 量子力学を勉強しています（初心者）。 ある波動関数 Ψ(x,t) が Ψ(x,t) ＝ c1 Ψ1(x,t) + c2 Ψ2(x,t) のように複数の(正規直交の)波動関数の重ね合せで表されるとき、 c1 と c2 を求めるにはどうすればよいのでしょうか。 具体的には、例えば、無限の井戸型ポテンシャルの問題では いろんな量子数 n の状態が重ね合わされているかと思いますが、 何らかの方法で観測したときに n＝2 が観測される確率を 求めるにはどうすればよいのでしょうか。 フーリエ級数なら、Ψ2 と Ψ の内積を計算すれば求まりますが、 今の場合Ψが不明なので内積が計算できないように思えます。 何か勘違いしているのかもしれません。 ご回答いただけると助かります。よろしくお願いします。
初期状態が圧力P1=0.5 MPa、容積V1=0.6m^3の気体が、 圧力一定の下で圧縮されてその容積が半減しV2=V1/2となり、また内部エネルギが減少してΔU = U2-U1=- 350kJとなった。 この過程で気体が外部にした仕事、 および気体が外部から受けた熱量はいくらか？ お手数おかけしますがよろしくお願いします。。
ポンプを使って地表から65m上にあるビルの屋上のタンクへ90L / minの速さで水を汲み上げたい。ポンプを含めたこの系の効率を60％ (与えられたエネルギのうち40%は熱損失として失われる)としたとき、 このポンプに求められる最小の動力を求めよ。 という問題があるのですが全く分かりません。 ご教授お願いします。
エンジンの出力を水動力計で測定した。そのときの出力は制動トルクにバランスしており、 そのトルクにより生じる摩擦熱はすべて水動力計に供給される冷却水に吸収されるものとする。 測定されたトルクはTb= 250Nmで冷却水をGw=2000 L/ Hで循環させたとき水温は45 ℃( 45K) 上昇した。 このときのエンジンの出力L[kw] と回転数N[ rpm] を求めよ。ただし水の比熱Cw-= 4.18kJ/ kg.K とする。 お手数おかけしますがよろしくお願いします。
高校物理についての質問になります。 電気回路の分野で、 「導体棒の両端に電圧Vを加えたときに、導体棒内には一様な電場が生じる・・・」とあるのですが、一様な電場が生じる理由を教えて頂けないでしょうか。いろいろと考えたり、テキストで調べているのですが分からない状態です。 宜しくお願い致します。
先日テレビで六次の隔たりの実験をやっていました。街角でつかまえた任意の人の写真を、別の場所でつかまえた任意の人に見せ、この人を知ってそうな知人を順番に紹介してもらい、何人目で写真の人物を知っている人にたどり着けるか、というもの。 その番組では６人目でたどり着いていました。その時の説明が、人は平均的に知り合いを４４人もつので、知り合いの知り合いをつなげていけば４４の６乗が世界の人口である７０億をこえることより、理論的には６人の知人をつなげれば世界中の誰とでもつながる（だから、狭い日本に限定すれば、任意の日本人から別の任意の日本人にたどり着くのに知人６人を介せばたどり着く）というものでした。 この説明がよくわかりません。 確かに平均的な知り合いの数を４４人と仮定すれば（平均的な日本人なら知り合いの数はもっと多いとは思いますが）６人の知り合いを介せば７０億以上の人とつながる理屈はわかりますが、ある特定の人にたどり着ける可能性は１÷44の６乗、即ち限りなくゼロに近いと思いますが、（或いは、６人の伝言ゲームを４４の６乗回おこなえば、１回は目的の人に到達できると思いますが、）このテレビ番組の様に、たった１回の伝言ゲームで６人目で目的の人物を知っている人にたどり着くことなどほとんどありえないと思うのですが。 どのように考えればよいのでしょうか？　できるだけ易しく教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
　例えば、動いている乗り物の中にいる人からすると、空間が縮むということを、相対性理論が解説されているサイトを見て知りました。 　そこで思ったのですが、ある乗り物が、出発地点からある方向に距離dだけ進み止まったとします。それから、また同じ方向に、速さVで動いたとします。この時、Vが適当な値であれば、その乗り物に乗っている人からすると、空間が縮むことによって、出発地点からの距離がdより小さくなることは有り得るのでしょうか？ 　しかし、速さがVなので、出発点からの距離は、Vt + d　で与えられると思うのですが、先のことが有り得るとすれば、tが0より小さくなってしまいます。よって、自分としてはそのようなことはないのかなと考えているのですが、なんとなく有り得そうな気もしてしまいます。 　そこで、上の疑問に回答して頂けたらなと思っております。また、物理学に関して全くの素人なので、的外れなことを質問していたらすみません。よろしくお願いします。 　
例えば超高層ビル(新宿の50階建てとか)は固有周期が3秒とか4秒とかすごく長くて地震動の周期の数倍あり、長周期側に大きくずれて逃げています。 しかし、１次固有振動モードは十分に離れていても２次モード、３次モードなど高次のモードは周期が短くなっていくので例えば３次モードや４次モードはちょうど共振してしまう事になります。 １次モードの共振はまずくて３，４次モードなどの高次モードの共振は構わないのでしょうか。 それはなぜでしょうか。
天気が良い事と、水と、他に何がありますか？ 乾燥ですか？
物理で小数点以下は≒を使って、四捨五入することがありますが、テストなどでは指示がない場合どっちにすれば良いのでしょうか。 問題集に従って四捨五入した方がいいですか？
上の問題の(1)は答えに＋の記号がついているのですが、下の11番の(1)では＋がついていません。 何によって変わるのでしょうか。
画像の問題で答えは850Hzなのに、どうしても510Hzになります。何が間違っていますか？167の(2)です。
真空中におかれた半径bの導体球殻2を、電荷Q1が帯電している半径aの導電球殻1の内側に中心を合わせて設置し、電荷Q2を帯電させた。このときの導体球殻1の電位及び導体球殻2の電位を求めよ。 E=-∇φ φ=-∫(Q/4πεr^2)dr ここまではわかるのですが、積分範囲がわかりません。 詳しい解説お願いします。
電気電子工学のカテゴリと悩んだのですが、工学的な内容というよりは理学に近いと思いましたので物理学で質問させてもらいました。不適切でしたら、申し訳ありません。 ハイブリッドカーが落ちた池には、感電するので助けに入っては行けないという記事を読んで、昔から思っていた疑問を思い出しました。 水の中にいるとき、同じ水の中に電位（差）を持ったものがいるとして、なぜ感電するのでしょうか？ 水を導体と見なすなら、両足で電線につかまっている鳥と同じで感電しないような気がします。 水には抵抗があるので、三次元の各点ごとに異なる電位の部分布が出来るのが問題なのでしょうか？ また、上記は、池の水が大地に対して電位を持った場合ですが、ハイブリッドカーが水に落ちた場合は、電池が落ちたのだと思えば、水の中の２点に電位差が出来るということになるかと思いますが、単純に、その２点を結ぶ経路に電流が流れておしまいではないでしょうか？ もちろん、その電流の流れる経路は、棒磁石と砂鉄でつくる線のような分布になって、その範囲には電位分布が発生すると思いますが、車のバッテリー程度のエネルギー量で、それなりの大きさのある池の中に、ある程度以上の時間にわたって人間が入ったら危険なレベルにまでの電位分布を作り続けることができるものなのでしょうか？ というか、そもそも感電の原理は上記で合っていますか？ ハイブリッドカーが落ちた池や、電気ウナギが、同じ池の中の生き物を感電させる原理を教えてください。
塗布とは、典型的には、物体の表面に液体を塗り付けることと思います。 次に質問です。 容器に入れた液体の中に物体を1秒くらい入れて直ぐ引き上げることも、「物体の表面に液体を塗り付けること」だとして「塗布」だといえますか?
大学で教科書を買ったのですが 演習問題は巻末に少しと親切でない解答しか載っていません。 そこで予習とテスト勉強用に問題集を探しているのですが なにかおすすめのものはないでしょうか。 教科書には 小出昭一郎「物理学」裳華房 を使っていて 授業の説明が良くなかったのか 演習が足りなかったのか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13145454643 この問題のレベルでクラスの9割はできていませんでした。 この問題と同じくらいかもう少し難しい問題が載ってある問題集があれば 教えてください。 よろしくおねがいします。
解析力学を勉強中です。 正準変換のところで、母関数 W というのが出てきます。 教科書によると、 ・Wから正準変換の変換式を求めることができる ・Wの条件は全微分可能であること とのことです。 すると例えば 母関数 W＝C(定数) も全微分可能なので母関数の条件を満たすかと思いますが、このとき P＝Q＝0 になってしまうと思います。 だとすると正準変換の前後で面積が保存されなくなってしまいます。 どこか勘違いしていると思うのですが、自分では見つけられていません。 わかる方、ご指摘いただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
物理の問題集について質問があります。現在問題集選びで迷っています。坂間の物理(旺文社)、入試物理プラス(東京出版)の2冊ですが、どちらの方が難易度が高く、演習に効果的でしょうか？網羅性についても、お分かりになるのであれば、教えて頂けるとありがたいです。 ご回答よろしくお願いします。
こんばんは 内燃機関を勉強している者です。 ガソリンエンジンの異常燃焼（スパークノック、プレイグニッション、デトネーション） の各々について質問があります。 まず、スパークノック、プレイグニッション、デトネーションの各々の定義を 以下と踏まえた上での質問となります。 （違う場合はご指摘ください。） ・スパークノック　　　＝　火花点火後の火炎伝播が未燃ガス（エンドガス）を圧縮して、 　　　　　　　　　　　　　エンドガスが高温・高圧になり、その際の温度、圧力が自着火の 　　　　　　　　　　　　　条件を満たすと自着火する現象 ・プレイグニッション　＝　火花点火前に、圧縮行程中で自着火する現象 ・デトネーション　　　＝　可燃混合気中に生じている衝撃波の波面前後の不連続な物理量の 　　　　　　　　　　　　　変化（特に圧力、温度）によって着火し、超音速で火炎面が伝播 　　　　　　　　　　　　　する現象 ここで質問なのですが、 （１）スパークノックやプレイグニッションで衝撃波が生じるメカニズムが分かりません。 　　　これはなぜでしょうか。 　 　※特に分からないと思うことは火花点火時では衝撃波が生じず、スパークノック、 　　プレイグニッションでは生じる点です。おそらく、スパークノック、プレイグニッション 　　に比べて火花点火による着火では昇圧が小さいためと考えています。スパークノック、 　　プレイグニッションだと程度によっては自着火によるエンドガス昇圧が非常に大きく、 　　着火直後の圧力と周辺圧との圧力比が音速流条件を満たす場合があるため？ 　※スパークノック、プレイグニッション自体の定義として衝撃波が生じるかどうかは 　　問わないと思っています。ただし、スパークノック、プレイグニッションによって、 　　エンドガス自着火による昇圧で筒内に圧力波が生じ、その圧力波が音波止まりなのか 　　衝撃波となるかは、昇圧の程度（急激だと衝撃波に移行） が決定すると考えています。 （２）「デトネーションはノッキングの原因の一つ」という記述をいろいろなところで 　　　見かけます。この時の「ノッキング」という言葉がスパークノックのことを指す場合、 　　　「デトネーションはノッキングの原因の一つ」は「ノッキングはデトネーションの 　　　原因の一つ」となり、因果の主従が逆だと思うのですが、これで合ってますでしょうか。 　 ※ノッキング（衝撃波が生じるほどのスパークノックの場合）でデトネーション発生 　　 ⇒ノッキングはデトネーションの原因の一つ 　 ※これで合っている場合、「ノッキングはデトネーションともいう」といういろいろな 　　 ところで見かける記述も「ノッキングは、程度によってはデトネーションを発生しうる」 　　 の方が自然な書き方のように思います。 （３）（２）でデトネーションと「ノッキング」の関係のことをご質問しましたが、そもそも 　　筒内でデトネーションはどの程度発生するものなのでしょうか。 　※名工大の太田先生のHP 　　http://www.geocities.jp/bequemereise/knocking2.html 　　の上の方にあるように、デトネーションが生じるための未燃混合気は十分存在していない 　　のでスパークノックによるエンジン破壊は、ほぼスパークノックに起因する衝撃波の 　　伝播によるもののみで、デトネーションはほぼないのではと考えています。 (4)デトネーションと衝撃波誘起燃焼との違いは何でしょうか。 　※http://www.combustionsociety.jp/fullpaper/155pdf/155_3.pdf 　　http://www.geocities.co.jp/CollegeLife-Club/4981/sotsuron.pdf 　　で、あえて違う現象であることを明示する一文が見受けられますが、 　　何が違うのかよく分かりませんでした。 　　どちらも衝撃波が起因となる燃焼だとは思うのですが。。　　 異常燃焼を勉強していていろいろ分からなかったことが多いため、 質問が多くて申し訳ないですが、よろしくお願いいたします。
旧帝大理系を目指す高校3年の者です。今年から微積を使った物理を始めて、最近になって慣れてきた、といったところです。 ここで、本題に入ります。 微積を使った物理を勉強している受験生、微積を使った物理で大学受験に臨んだ方、または物理の講師の方にお尋ねしたいことがあります。 実際に問題を解くときに、微積はどういった要領で使うものなのでしょうか？ 今、自分は何でもかんでも微積を使おうとしてしまう、という状況にあります。例えば、円運動の問題などで、力学的エネルギー保存則で公式を使ってしまえば一発のところを、いちいち運動方程式を積分して解き、無駄に時間がかかってしまう、なんてことが多々あります。 力学的エネルギー、運動量保存則等が成り立つ確信があれば手短に公式を、確信が持てなければ微積を使う、という感じでよいのでしょうか？ 難しい問題になっても応用出来るようになりたいので、どういう方針で問題を解いていけば良いのか知りたいです。 ぜひ教えて頂けるとありがたいです。
解析力学を勉強中です。 単振り子で、極座標(r,θ)のθ方向についてのラグランジュ方程式を立ててNewtonの運動方程式を導出する例題がありました。 （運動エネルギー T ＝ (1/2)m(Rθ')^2 　ポテンシャルエネルギー U ＝ mgR(1－cosθ) 　として L＝T－U をθ方向のラグランジュ方程式に代入する方法です。） この方法は理解できたのですが、極座標ではなく直交座標(x,y)で考えるとどうもうまくいきません。 水平方向にx軸、鉛直方向にy軸をとって T ＝ (1/2) m (x'^2 ＋y'^2), U ＝ mgy として L ＝ T－U をラグランジュ方程式に代入すると、 ・x方向：(d/dt)(mx')＝0 ・y方向：(d/dt)(my')＝－mg となり、x方向に等速運動、y方向に等加速度運動というおかしな結果になってしまうんです。 どこか何が間違えているのかご教授いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
自作ギターを作りたいと思っています。 よいギターは持ってますので、音質的なものは優先していません、作るのが目的ですが、ある程度安定性は欲しいです。 ボディは比較的自由度が高いと思いますが、ネックは反りと強度の問題はクリアしたいです。 ギター的など観点で、メイプル、マホガニーからウェンジ、ローズウッドなどが使われているのはしっていますが、他の木材の種類を選ぶときには何を元に調べればいいでしょうか。 安ギターでは、ハードメイプルでも強度の劣る安い材を使いつつ、内部のトラスロッドで反りを調整して、実用出来る状態にしています。 樹種毎の強度一覧を見ましたが、特にメイプルが特別強いようには見えなかったため、何が条件がなのか知りたいです。 数値上、ホワイトアッシュの方が丈夫に見えました。 破壊される荷重以外に、力を加えた場合のまがる度合い、長期間の曲げに対しての形状変化、寸法の安定性、ある程度の加工の容易さなどが必要と思いますが、それ以外にメイプル等が使われる理由は物理的に有るでしょうか。 供給の安定性やばらつきの少なさなどもあるとは思いますが、単体でみた場合に実用可能な木材の選定には何を基準にすれば良いでしょうか。 文系的、心理的な要素ではなく、純粋工学的な基準があれば教えてください。
【物理】なぜスーパーのカートは右に力を加えると左に曲がるのですか？
ロジャー・ペンローズが　脳内では 量子的状態が起こっている と言っていますが、ひらたく言ってどういうことでしょうか？ 量子コンピューターのようなことが起こっている？？？
量子論があったからパソコンや電子機器 ができた というのがわかりませんが どういう意味なんですか？
2016/2にアルハンブラ宮殿を見学、写真整理を終わって不思議に思うことが７つ出ましたので１問づつ質問させてください。7-1は噴水です。ヘネラリフェに見事な噴水がいくつもありました。 シェラネバダ山脈の水を引き入れ、モーターなし。全て高低差の圧力で水を出しているとネットに説明がありました。添付写真の並んだ噴水は、ポンプを使っても高さを揃えるのは楽でないと思います。手前の穴を太く、先っぽの噴水の穴を細くなどの細工をしているようにも見えませんでした。どんな技を使って、自然圧だけで　一見の噴出高さと噴出量を均一化しているのでしょうか？謎解き、よろしくお願い致します。
画像の問題にてGD間を１：３（質量の逆比）で内分したのが点Oと考える解法がどうやってもｙ＝(1/６)Rとなりｙ＝（７/6）Rにならず分かりません。 それ以外の教材に書かれている解法は理解済みです。 名問の森の力学・熱・波動の６番です。 よろしくお願いします！
荒い面を持つL字型の台が、摩擦のない水平な床に置かれ、台とブロックは完全弾性衝突をする以下のような問題について質問です。 台とブロックの間には摩擦力が生じますが、2物体間のみの力のやり取りのため、運動量保存則が成り立つことは理解できます。 しかしながら、力学的エネルギー保存則の場合には、2物体間のみの力のやり取りにもかかわらず、摩擦による仕事を考慮しなければならないことが、どうしても腑に落ちません。 どのような考え方をすべきでしょうか？ よろしくお願いします。
以下の問題について解説をお願いします。 図の波をx軸の正の向きに進め、少しずらすと、点Aと点Dは(y軸の)負方向に運動、点Bと点Cは正方向に運動する、と考えたのですが、正答は肢2となるようです。 どのような考え方をすべきなのでしょうか？ よろしくお願いします。
物質は固体、液体、気体のいずれかの状態になります。 これらの固体、液体、気体の中で、固体、液体は「物体」だが、気体は「物体」に含まれないのでしょうか? 「物体」の定義に関する質問ですが、よろしくお願い致します。
時刻tにおけるそれぞれの電圧を表してください お願いします！！
アングル(山形鋼)のねじり計算式が知りたいです。(ねじり角、ねじりせん断応力を求めたい)
以下の問題について解説をお願いします。 力のモーメントのつり合いを利用する方針で解きましたが、正答にたどり着けず困っています。 球殻から受ける抗力は、どこでも等しいという解釈は正しいでしょうか？ また、水平面と棒がなす角をθとおくと、cosθ = 3l / 8a となるため、 それを利用するという解法で解けますか？ ちなみに、正答は肢2です。 よろしくお願いします。
この２つの問題が手も足も出ず困っています…😰 問題2.9 図P2.9に示すように下端が剛体床にピン桁された長さlの2本の弾性棒BD(縦弾性係数E1、断面積A1、線膨張係数α1)と棒CE(縦弾性係数E2、断面積A2、線膨張係数α2)との上端を剛体棒ABCにピン結合し、点Aに集中外力Pを作用させた。温度変化がないとき、棒BDとCEの伸びを求めなさい。 問題2.10 図P2.9で温度をΔT上昇させたとき、剛体棒ABCを水平に保つために必要な集中外力Pの大きさを求めなさい ただしα1>α2とする の2問です。 よろしくお願いしますm(_ _)m
中学の理科の分野に光を扱う分野があると思うのですが一つ質問があります。 自分は聴ける人がこういったネットしかなく困っています。一応自分でググりましたがイマイチピンと来なかったので質問するに至りました。 光の進み方についてなのですがあるサイトに「光は均一な物質の中では直進する」とあったのですが、均一な物質というのがよく分かりません。 そこで自分なりにググって調べました。 すると、「不均一物質は、性質が一様ではなく、互いに異なる部分から成り立っています。対して、均一物質は、どの部分をとっても同一の性質をもっています。」　とありました。自分の頭が悪いせいかイマイチピンとこず困っています。 どの部分をとっても同一の性質を持つものとありますが、これといった例が分かりません...。　理科に詳しい方、教えていただけると助かります。よろしくお願いしますm(__)m
今まで物理に一切手をつけたことがないのですが、大学受験の第一次、第二次に物理を選択したので勉強しようと思います。高2です。 今のところ、 ・橋元の物理基礎をはじめから丁寧に ・物理のエッセンス力学・波動 ・物理のエッセンス電磁気・波動・原子（これは賛否両論でしたが....） ・やさしくわかりやすい物理基礎 ・漆原の物理 ・物理基礎をひとつひとつわかりやすく ・これでわかる物理基礎 ・みんなのセンター教科書　物理基礎 ・きめる！センター物理基礎 ・宇宙1わかりやすい物理　力学・波動 ・宇宙1わかりやすい物理　電磁気・熱・原子 ・物理が初歩からしっかり身につく　力学・熱力学 ・物理が初歩からしっかり身につく　電磁気・波動・原子 長々となってしまいましたが、以上の参考書でとても迷っています。 物理を学んだこともないので、選び方さえわかりません。 他にオススメがあれば、是非教えていただきたいです。
分子の運動エネルギーが熱エネルギーである聞きました。 なぜ分子の運動が熱を発生させるのでしょうか？ 教えていただけたらと思います。
温度とは…？？ 温度とは原子の運動の激しさを表すものだと思ってました。 しかし絶対零度でも、量子力学的なゆらぎ、不確定性原理によって零点振動をするじゃないですか。 すると、温度とは何なんだろう…とよく分からなくなってきました。 ずばり！温度とは何ですか！？
オイラー・ラグランジュ方程式を最小作用の原理から導出する過程において、以下の添付画像の式（６）のように部分積分を行いますよね。 （画像の出展 : http://hooktail.sub.jp/analytic/verifyLagEq/） その右辺第一項の中にある　∂L/∂(q_k)'　は定数のように扱われているように見えるのですが、一般には時間依存していると思います。なぜこのように書けるのでしょうか。 はじめにL(q, q', t)と表示してあることから、この３変数を独立として扱うということなのでしょうか？ 初歩的な疑問とは思いますがどうかご回答をよろしくお願いします。
鉄板に4本の鋼材を溶接してテーブルを作るとします。 4本の脚の鋼材に使用する鋼材は二種類を考えています。 １.等辺山形鋼　6t×75×75 ２.溝形鋼　5t×75×40 この二つの部材のうち、より重さに耐えられるのはどちらでしょうか。 違いは部材のみで、天板のサイズや脚の長さは同じと考えて下さい。 よろしくお願いします。
気温に関する質問です。空気を構成する分子の平均運動エネルギーが等しいとき、分子の密度が高い（=気圧が高い）と気温は高いのでしょうか？それとも温度とは分子の平均運動エネルギーのことなので、分子の密度に関係なく、気温は同じなのでしょうか？ ここでいう気温とは、体感する暖かさや温度計の目盛りの値のことです。体感する暖かさや温度計の目盛りの上昇が空気を構成する分子の衝突によるものならば、個々の分子の平均運動エネルギーは等しくても、分子の密度が高ければ多くの分子が衝突するので、温度計の目盛りが高くなるのではないでしょうか？それとも、平均運動エネルギーは等しければ分子の密度がいくつであっても温度計は同じ目盛りをさすのでしょうか？ 温度計の目盛りは、分子1個の平均運動エネルギーだけで決まるのか、それに分子の密度をかけたもので決まるのか、と言い換えることもできます。よろしくお願い致します。
お世話になります。よろしくお願いします。 非等速円運動の経過での速さ(速度の大きさ)の変化を求めるのに、積分を用いた方法をご存知の方がいましたら教えてください。 添付図は今年のセンター試験の問題です。 http://nyushi.nikkei.co.jp/center/16/2/exam/4210.pdf 円筒面(四分円)での物体の速さの変化ですが、円運動で、物体の速さの大きさを変化させる力は、物体の移動の向き(円周方向)なので、－mgcosθ(水平方向からの角度をθとする)。 これをθ＝0からπ/2まで積分すれば、四分円を移動する過程での物体の速さ(速度の大きさ)の変化を求められると思ったのですが、うまく式を立てられません。 ∫[θ=0→π/2]{(ーgcosθ)(r/v)}dθ　みたいな感じだと思ったのですが、vがθの変数になるので、よく分からなくなってしまいました。エネルギー保存則を使わずにvも出したいので。 どなたかエネルギー保存則を使わずに、上記のような積分で、四分円での物体の速さの変化を求める方法をご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
応力と歪みの関係についてイマイチはっきりとしません。 何らかの作用によって結晶内部で応力が生じ、マクロな歪みとして現れるのですか？ それとも何らかの作用によって結晶にマクロな歪みが生じ、内部にストレスが掛かってそれが応力と呼ばれるのですか？ たとえば強誘電体の圧電効果の過程は、外力を受ける→強誘電体の歪み→応力→イオンの変位→電圧発生という順番なんでしょうか。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
何でもいいのですが、例えばご飯をレンジで加熱してテーブルの上に置いておくと、湯気が出て、そのうち、ご飯の表面や内部の水分が少なくなります(=ご飯が少し乾燥します)よね。 この現象、つまり、「ご飯をレンジで加熱してテーブルの上に置いておくと、湯気が出て、そのうち、ご飯の水分が減少する(少し乾燥する)現象」を、物理的に説明すると、どうなるでしょうか？　(例えば、分子の振動、圧力と温度の関係など)
レーザー距離計をクリアファイルに照射しても正解に測れるのでしょうか？ 何色のクリアファイルが1番正確に測れるのか教えてください。 黒のクリアファイルだと光が吸収されて長く？短く？計測される？ 透明クリアファイルだと光が通過して光の回収不足で距離が長く？短く？計測される？ 何色がお勧めか教えてください。
エアコンの運転で、温かい空気は周りの冷たい空気より軽いので上昇する、冷たい空気は周りの温かい空気より重いので下降すると言われます。 この「温かい空気は周りの冷たい空気より軽い」と「冷たい空気は周りの温かい空気より重い」という理由を、物理学の観点から説明すると、どのようになるでしょうか、お教えください。
表題について質問です。 図をご覧ください。 基底エネルギーが-12eVで、0eVの位置が決まりますよね。 (1)基底エネルギー-12eVはどこから計算されるか (2)0eVが何故あの位置か これが理解できません。バンド理論の本を読むと、 フェルミエネルギーは電子の数で決まるようですが、 そうすると何故あの位置なんですかね・・？
「スピンはめぐる」という本は，伝記としておもしろいだけでなく，じっくり考えながら読むことで核スピンの理解の助けにもなりました． 「スピンはめぐる」のように軽く伝記のように読むこともでき，またじっくり読むと物理の理解も深まるような本をご存知でしたら教えていただけないでしょうか．
魚を空揚げ(唐揚げ・油調)した後に自然冷却するとき、空揚げにした魚の内部の水分は、蒸発などして魚の体外に出るのでしょうか? 仮に、上記の自然冷却の過程で、空揚げにした魚の内部の水分が蒸発などして魚の体外に出るとしたら、その原理は何でしょうか?
物理学は近似に過ぎないとはどういう意味でしょうか。
【棚の下につけて重量に耐えられるように使うL字金具】を棚の上側ではなく下側に付けるのは重量を耐える力が大きいからですか？ それとも上側にL字金具を付けると棚板が平らでなくなるから裏側に付けてるだけですか？ 棚板の支えとなるL字金具は棚板の上側に付けるのと下側に付けるのとでは最大荷重は変わるのか教えてください。 どちらの方が重たいものを支え続けられるのか科学的に教えてください。
レーザー顕微鏡(や他の光を使う顕微鏡)の分解能の限界は波長の長さによるという話を聞きました。 しかし、電磁波の波長とは進行方向へのサイクルの間隔であり、 試験面に平行な方法への広がりは波長ではなく振幅に対応するものかと思います。 波長がどれだけ長くとも振幅が小さければ、スポットサイズは小さくなると思うのですが、 何故ならないのでしょうか?
よろしくお願いします。 kgm2からgmm2への変換方法を教えてください。
一般に磁気カー効果の測定結果はどのような物理量と比較することによって評価すればよいのでしょうか?また、得られた結果を考察する際に他の測定が必要な時はどのような場合でしょうか? 初歩的な質問かとも思いますが、ご教授願います。
電気回路のコイルについて教えてください 質問が多くてすみませんが、お願いします 電流を流した直後は、コイルに電流が流れないのはなぜですか？ また流していると、時間が経つごとにコイルを流れる電流が単調増加的に増えていくのですか？ 長時間立った後、導線ごとく電流が流れる時、 コイルはどういった状態になっているのですか。 自己誘導が起こっていないのですか？それはまたなぜ起こっていないのですか？
コイルはずっと電流を流しておくと自己誘導が終わる と書いてあったのですが 自己誘導が終わる というのはどういうことですか。
b:衝突パラメーター　m:質量　v:初速度　φ:ベクトルRの空間軸に対する角度　L:角運動量 L=mbv=mR^2(dφ/dt) なぜ、L=mbv=mR^2(dφ/dt)となるのですか？詳しい解説お願いします。
A→B→C→D→Aの順に電流Iが流れているとし、 1辺の長さをLとします。 この時って対辺からの磁場の影響を受けて、 力を受けますか？
今スイッチSがa側に入ってます。内部抵抗は全て考えません。 電流計に電流が流れないようにしたとき。点Oに対する点Pの電位を求めよ という問題で このとき解答では、 電流が流れないとき、PとSの電位が等しいので と書いてあるのですが、なぜでしょうか。
光学的距離(光路長)について教えてください 空気中を波長λ,振動数f,速度cで進む光があるとします。 そのとき振動数nの媒質中では、 波長λ/n,振動数f,速度c/n となるが、そこを空気中と同様に 波長λ,振動数f,速度c と考える代わりに光路長を導入して、長さを L→nL という風に変換するのが光路長という解釈で正しいですか？ もしこの解釈であっているなら、以下を見て欲しいです。 ヤングの実験についてなのですが、図は以下のURLのサイトを勝手にですが、参照として使わせていただきます。 http://hooktail.sub.jp/quantum/youngexp2/index.pdf このとき 明線間隔lは l=λL/d になると思います。 ここで複スリットとスクリーンの間に屈折率がnの媒質で満たすと、 上のことから光路長がnLになって明線間隔はn倍になります。 しかし、光路長というのを導入せずにλ→λ/nとなると考えると 明線間隔は1/n倍になります。 これはどちらが正しく、もう一方はどうして間違っているのでしょうか。
電池に豆電球をつないだだけの回路を作った時に、電子や正の電荷のことを考えるといろいろと疑問が出てきますが、私の持っている本には答えが書いてないのでこれらについて教えてください。 １．豆電球がつくのは電池のマイナスから移動した電子が豆電球にぶつかるからなのか？ ２．それとも電池のプラスから移動した正の電荷が豆電球にぶつかるからなのか？ ３．プラスから正の電荷が移動してマイナスから電子が移動するならば途中で両方がぶつ　　　　　かったときに中和して電気が流れなくなると思うのだがなぜそうならないか？
この画像の緑の線が入射光だとします。このとき、左に屈折するか、右に屈折するかの違いは何ですか？それともどちらか片方にしか屈折しませんか？ また、青と赤の屈折光を比べた場合どちらの方が屈折率が高いですか。 画像が安っぽくてすみません。
y=asin2π(t/T-x/λ)の波があるとしますこれがx=lにある壁と自由端反射するとしたら その時の反射波は y=asin2π(t/T-(2l-x)/λ) y=asin2π(t/T+(2l-x)/λ) のどちらですか？ 入射波はx軸正方向に、反射波はx軸負方向に進むとします。
速度を求める公式は「V = V0 + at」ですが、 で同じ運動をする場合、速度を求める場合はどのようになりますでしょうか？ 具体的な話をしますと、 30FPSで動作しているゲームを60FPSに変更したいのですが、 その中で加速度運動が行われており、2フレームで同じ動作になるようにしなければならないのです。 毎フレーム以下のような処理が入ります。 速度' *= 減速補正値 速度' += 加速度 X座標' += 速度’
弾性衝突は 力学的エネルギーが保存される場合とされない場合がありますよね？
人間でも動物でもいいのですが、死亡した後の血液の酸素濃度の推移について質問します。 以前に関連の質問をして、死亡して心臓停止したら血液への酸素供給は停止されるが、死亡した後も細胞レベルの活動はあるので細胞による酸素消費は行われるから、血液中の酸素濃度は低くなっていく。というお答えを頂きました。 http://okwave.jp/qa/q9145191.html その後の流れについて聞きたいのですが・・・ （1）死亡して心臓停止したら血液への酸素供給は停止されるが、死亡した後も細胞レベルの活動はあるので細胞による酸素消費は行われるから、血液中の酸素濃度は低くなっていく、 ここまでは前回のお答えのとおりとして、その後の流れを私が考えたのですが、 （2）身体が腐敗していく過程で、繁殖した微生物が血液中の酸素を消費するので、血液中の酸素濃度はさらに低下し、やがては、血液中にほとんど酸素が含まれない状態となる、と考えてよいでしょうか?
基本的な事だと思いますがいくつかお尋ねしたいことがあります。 θ-2θ測定などのX線回折によってピークが現れるのは、添付した図のようにブラッグ条件2d sinθ=nλにしたがって光路差が波長の整数倍になるときの角度θで検出されるX線強度が急激に増えるからですが、しかしこれは反射X線同士が干渉して強めあったのであって回折とは言わないのではないでしょうか。 またピークの位置・ピークの本数は物質ごとに異なりますが、ピークの本数が多いというのはブラッグ条件を満たす次数nの数が多いという意味ですか？そしてどういう物質(単結晶・多結晶・化合物・高分子.etc)だとピークの数が多くなる等の傾向などはあるのでしょうか。
隕石や人工衛星が大気圏に落下すると、大気との摩擦で高温になり燃え尽きると聞きます。 さて、大気圏の外から紙飛行機を大気圏に向けて投げた場合、 高温になり燃え尽きる？ 燃えることなく着地する？ どちらでしょうか。 想像、妄想、理論的解説、お願いします。
図1の回路で可変抵抗Rを変えていくと検流計の指針が0を示した。このときのRの抵抗値はいくらか。という問題なんですが答えを見ると図2のような向きに電流が流れていました。なぜ電池が2個あるのにこのような向きに電流が流れると分かるのでしょうか？
この図で検流計に流れる電流が0なので閉回路E→Ａ→Pに流れる電流は0だと思うのですが電流が流れていないのになぜA→Pで電位降下がおこっているのでしょうか？ ABは一様な抵抗線です。
n個の電子のそれぞれの軌道角運動量ベクトルをl1,l2•••••lnで表すと、全軌道角運動量ベクトルはL=l1+l2+••••••lnと表すことができる。 ここで全軌道角運動量ベクトルの量子数をL'とすると、ベクトルの大きさは√{L'(L'+1)}と量子化され、ベクトルが取りうる向きも、L'_(z)=L',L'-1, L'-2•••• -(L'-1), -L'と量子化される。 同じように、n個の電子の全スピン角運動量ベクトルをS=s1+s2+•••••••sn、全スピン量子数をS'=s1+s2+••••snと表すと、ベクトルの取り得る向きはS'_(z)=S', S'-1,S'-2••••-(S'-1), -S'と表す事ができる。 Co原子は3d軌道に7個の電子がある。 これらの電子は、フントの規則によって写真のように配置される。従って、全スピン量子数S'は(3/2), 多重度2S'+1=4, 全軌道角運動量量子数L'は3となる。 ＊質問ですがなぜ、この場合、全軌道角運動量量子数が3になるのかを教えてください。
（1）人間の血液が含む酸素の濃度と、水道水が含む酸素の濃度は、どちらが高いのでしょうか? また、その理由は何でしょうか? （2）生きている人間の血液の酸素濃度と、死亡して数時間経過した遺体の血液の酸素濃度は、どちらが高いでしょうか? また、その理由は何でしょうか?
電荷って抵抗や電池を通ることができますか？
電荷は抵抗や電池を通過することができるけどコンデンサーは通過することができないのですか？ またそうだとしたら何故ですか？
美術展覧会でガラス張りの中の絵の細部を見たいのですが、１メートル離れていて詳細は鮮明には見えません。オペラグラスで実験してもはっきりは見えませんでした。どのような望遠鏡を準備すればいいでしょうか？
相対論で変分原理を用いるのを良く見かけますが，疑問が生じたのでここで質問させてもらいます．よろしくお願いします． 疑問に思ったのは以下のpdfの記述です． http://members3.jcom.home.ne.jp/nososnd/grel/geod2.pdf 1ページ目に「変分を考えるときには積分内のルートは無視したほうが便利である」とありますが，ルートを無視してもよいのでしょうか？一般的に考えても，関数Fの積分の変分と関数√Fの積分の変分ではオイラー方程式が違ってくると思います．無視してもよいのはなぜでしょうか？ 出てくるオイラー方程式に差異が生じてしまうと思うのですが．．． 困ってます，よろしくお願いします．
ゴルフのパッティンググリーンでは地面から芝が生えており、 芝の高さは地面から５ｍｍ程度の高さに刈り込まれています。 （１） ここをゴルフボールが転がる時は静止時に比べて、地面からより高い 位置を転がり、高速で転がるほどより高さ増す気がします （もちろん芝の先端高さ以下）が、原理的にはいかがでしょうか。 （２） 転がっている時の地面からの高さを求めるには、どのような考え方で計算 （プログラム）をすればよいのでしょうか。
水中の酸素濃度は、どのような要素で左右されますか? 酸素を強制的に注入するなどの操作をしない場合、です。 例えば、温度、圧力などで左右されますか? また、海水と水道水とでは、酸素濃度は同じですか違いますか、もし違うならば、それは何故でしょうか?
静岡県の公立高校の理科の入試に次の問題が出ました 不適切な問題ではないかと思いますがいかがでしょうか？ 図には船とロープと岸壁が描かれており、ロープはピンと張った状態で 水上の船と岸壁とをつないでいます。 図には次のアからエの力が図示されています。 　ア　船がロープを引く力 　イ　ロープを船が引く力 　ウ　ロープが岸壁を引く力 　エ　岸壁がロープを引く力 ロープの質量を無視する事と、船もロープも動いていない状態であることが条件です。 問題は文は「つりあいの関係にある力の組み合せをア～エから１つ答えよ」です。 私が受験生なら正解は１つだと解釈し「アとエ」と答えますが 「アとイ」も「ウとエ」も正解になりうると思います。 作用反作用の力は「つりあいの関係にある」と言ってはいけないのでしょうか
可変電圧-V[V]は0~-100[V]の範囲変えることができる というのは、 電圧が0~100[V]の範囲変わるということですか？ なぜ電位を-Vとしているのですか？
皇帝の新しい心　　ロジャー ペンローズ (著) 第1の主張はゲーデルの不完全性定理によって 脳はコンピューターではありえないことが証明できること。 第2の主張は量子力学と統一場理論による 新しい科学に脳を理解する鍵があるということ。
爆風とは、ものすごく圧力と速度の高い風のことなのでしょうか？ ご教授ください。
すいません既出だとは思うのですが質問です。 例えば、高さ10mほどの乗り物があったとします。(かなり大きいバスのイメージ) そのバスが走行中(時速100km)に、 天井からビー玉や鉛を落とすと バスの端にぶつかるのでしょうか。 -------------------------------- ○↓ --------------------------------- ● ● ←進行方向 縦に進むもの、横に進むものが いるのだからぶつかると思うのですが、 ネットで色んな人の記載を見てると、 真っ直ぐ落ちるだけと言われてる気がします。 また、天井に穴が空いていて穴の上から落とす場合と、天井から落とす場合では何か違いがあるのでしょうか。 試せないので、意見をお願いします。。。
工作で使う板バネ（焼入れリボン）をホームセンターで購入しました。 厚さ0.5mm、幅10mmで、応力（というのでしょうか？）は丁度良いのですが、幅は半分の5mmが理想なので、幅5mmのものをネットで探し、幅が半分になるので同じ応力にするには厚さ1mmにすればいいのかなと、素人考えで注文しました。 業者から届いたものをいじってみたら、0.5mmに比べてかなり固いのです。材質が違うのかもしれませんが同じような紺色に見えます。 厚さ0.5mm幅10mmの板バネから、幅を5mmにする場合、同程度の応力にするには厚みは何ミリにしたら良いのでしょうか？
炭素鋼製の直径26mmで厚さ1mm長さ80mmの片持ち梁の先端にかけれる最大荷重の計算を教えてください。
一様な静磁場B=(0.0.Bο)において、質量m、電荷qをもつ荷電粒子の運動方程式は次式で表される。以下の問題に答えよ。 mdv/dt=q(v×B) 運動方程式が次式で表される事を確かめよ。 v＝{A1sin(qBο/m)t+A2cos(qBο/m)t,A1cos(qBο/m)t-A2sin(qBο/m)t,A3} どのようにやったらこの式が出るのでしょうか。教えてください。
コンプレッサーで呼子笛を鳴らしたいと考えています。ですがどこくらいの空気圧がないと鳴らないのか分かりません。もちろん弱く吹けば音が出ないのはわかりますが普通はどのくらいの空気圧であればよろしいのでしょうか？とりあえず0.5Mpaは出るコンプレッサーなんですが宜しくお願いします。
物理でうごき始めたと書いていたときつりあいの式は成り立ちますか？最大摩擦力の話です。
これのvのグラフがv＝-Ldl/dtで考えているのはなぜですか？aに対するbの電位はv＝RIで考えてはなぜだめなのですか？
絶対構造解析をする場合必ず必要な条件を教えてください。 当方、まだまだ素人で１Hを適切にアサインできないレベルです。 （Disorderの処理など全然できません） R1=10%以下、Flack Parameter=0.1以下が基準と思っています。 論文に投稿する訳ではなく、社内ルールとしての定義を決めたいと考えています。 （例：ALERTCまでは許容し、Bが出た場合は却下） このような判断で大丈夫でしょうか？ 極論ですが、絶対構造を決めるにおいて、R1=10%以下、Flack Parameter=0.1以下であればその他のパラメーターは全く無視できると考えてよいでしょうか？ （Rmergeなどのパラメーター）
お世話になります。 電磁気学を勉強中にわからないことが出てきましたので教えてください。 ２つの点電荷q1, q2 があるとき、「静電エネルギー」は k q1 q2 / r で表されるかと思います。 一方、q1, q2 がそれぞれ速度 v1→, v2→ で運動している場合の「電流のエネルギー」の求め方がわかる方、教えていただけませんでしょうか。 手元の教科書によると、添付図(A)のように v1→ と v2→ が平行な場合なら、電流のエネルギーは U ＝ (q2 v2→)・(A1→) ＝ (μ/4π) q1 q2 (v1→・v2→) / r (・は内積）・・・(1) と表せることはわかりました。 しかし(1)の式は添付図(B)のようにv1→とv2→が平行ではない場合は成り立たないと考えています。 理由は、例えば v1→とv2→が直交している場合を考えると、(1)は位置によらずゼロになってしまい、q1とq2の間には力が働かないという結果になってしまうためです。 何か勘違いしているのかもしれません。 お忙しいところお手数ですがご回答いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
次の問題の（３）の導き方と答えを教えてください。 2つの壁に挟まれた水平な床面上に質量ｍの物体Aを置く。壁はともに床に固定されて静止しているが、右の壁の位置は変えることができる。Aにばね定数ｋのばねの一端をつなぎ左の壁に固定する。図1のように、Aと同じ質量の物体BをAの右側に置き、AとBが接触したまま、ばねが自然長からa（a＞0) だけ縮んだ状態にして、初速度0 で放したところ、ばねの自然長の位置でBはAから離れて、床に固定された右壁と弾性衝突して速度の向きを変え、Aに衝突した。　ばねの自然長の位置を座標の原点として、水平右向きにｘ軸をとる。A,　Bの大きさ、ばねの質量、床面との摩擦、空気抵抗はすべて無視する。 （１）AとBが衝突する位置を求めよ。 ( 2 )右壁の座標をｘ＝R₀とする。R₀はいくらか。 （３）Bと衝突した後、Aは単振動する。AとBが衝突してからばねの縮みが最大となるまでの時間、およびばねの縮みの最大値をそれぞれ求めよ。　　　 　 よろしくお願いいたします。
あるコンデンサーと電源をつないだ回路があるとします。 そのコンデンサーに対して十分にゆっくり誘電体を挿入します。(ただし、電源はつけたままです。) 又、簡単のため導線などの諸抵抗は無 視できるほど小さいとします。 ここで質問です。 自分は挿入前と挿入後のエネルギー保存の±をよく間違えるのですがこの回路におけるエネルギー保存のたてかた(考え方)を教えてください。m(__)m 特に外部からの仕事の正負がこんがらがってしまいます。
電気分極の値を0.1 [μC/cm^2]から[mC/m^2]に直したいのですが、どのように計算すればよいのでしょうか。 1[m^2]=1[m]×1[m]=100[cm]×100[cm]=10000[cm^2]だから1[cm^2]=1.0×10^(-4) [m^2]となり、 また1[mC]=10^(-3) [C]だから分極は 1[μC/cm^2]={10^(-6)}[C]/{10^(-4)}[m^2]=10[mC/m^2]となる。 したがって分極 0.1[μC/cm^2]=1[mC/m^2]と自分なりに計算したのですがこれで合っていますか？
図のような回路でs1が開かれていて回路に電流が流れていない状態でもキルヒホッフの法則を使うことはできますか？
電気回路に電流を流したとするとその逆の向きに自由電子は流れますか？
屈折率nと誘電率εの間にε＝ｎ^２が成り立つときには、透磁率μ＝１を仮定していますが、この条件はどのような場合になぜ適応できるのでしょうか。
写真は同期電動機についてです。 この同期電動機を用いてV曲線で表した。 V曲線の無負荷曲線の特性をベクトル図と関連づけて、なぜそのような曲線になるのか説明せよ (少し日本語がおかしいと思います。申し訳ないです。)と先生に言われたのですが授業中に答えることができませんでした。どなたか教えていただけないでしょうか。 また遅れ力率、進み力率の場合についても教えていただけると助かります。 お手数おかけしますがよろしくお願いします。 また、カテゴリ違いでしたら、申し訳ないですが教えていただけると助かります。
太陽からも重力波がでていますか？ もし出ているとしたら地球にどのくらいの時空の歪みを発生させているのか、ご存じの方いらっしゃいましたら教えていただけますと有り難いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
重力波が最近見つかりましたけど何がすごいんでしょうか？ 見つかるとどういう役に立つんでしょうか？ ちなみに重力波は海の波とどう違うんでしょうか？
親油性の溶質は、誘電率の小さい有機溶媒ほど 分配係数が大きくなるのはどうしてですか？
こんにちは。アメリカのニュージャージー州にあるプリンストン大学は物理の分野で非常に有名なのですが、調べてみると理論物理が特に優れているという情報が多く、逆に実験物理学についての記述はあまりみあたりませんでした。 大学のウェブサイトをみてみても、素粒子理論等の研究に比べて、実験物性物理や実験原子物理は研究室の数が少ないような印象をうけました。 また、物理学での大学院ランキング等を見ても、ほとんどが理論と実験を混同させての評価だったので、純粋な実験物理のみの評価を探すことはできませんでした。 そこで質問なのですが、プリンストン大学での実験物理のレベルや評価はどのくらいの位置付けなのでしょうか？もちろん実験物理といってもたくさんありますが、特に物性物理や原子物理についての回答をいただけると助かります。
電磁誘導についてなんですが、図のようにコイルに電流が流れていて磁束線の向きが右向きの状態で、磁石をコイルに近づけるとします。このとき、磁束の変化を妨げようとする左向きの磁束が現れると思うのですがこの時の磁界の向きは右か左かどちらなのでしょうか？
ある子供向けのサイエンスブックみたいなものを読んだ時に相対性理論について知ったのですが、そこには時空がゆがむと書いてありました。 でも、僕は時と空間は常に平行に進むと思うのです。時間という概念は人が作ったものですから、本来この惑星にはなかったものは重さなどには影響されるはずがない、とは言えないのでしょうか？時というのは人間が社会を作り上げ、生活を営むうえでとても便利なもの。けれど空間とは影響し合えない別なものにどうしても思えてならないのです。 ですが、相対性理論は理解してみたいのでこんな無知な僕にも分かるように説明していただける方を探しています。どうかよろしくお願いします。
酢酸の標準状態の融解エンタルピー△H、融解エントロピー△Sを計算して求めてください。 融点は17度、融解熱は12.0kJ/molとします。 すみませんが途中の計算方法も教えてください。 よろしくお願いします。
ある波を周波数分解しました。下の波は分解後のある周波数域における波の一例です。 しかし，残念ながら分解したは良いものの，この波がどのような波長域に分解されているのかがわかりません。CSVデータで波の情報は出力できるため，数値データから波長を調べられないだろうか？と思い，ご質問させていただくことにしました。 質問は，波長域を調べるためにどうすればよいか？ということです。 基本的すぎるかもしれませんが，私が思うに，波の「山から山」までの距離を調べ，その距離を1波長である。と考えているのですが自信がありません。 また，波は波と波の合成で表わされるため，山から山までの距離が場所によって違うことが図から見て取れると思います。 （山から山までの）最も長い距離と，短い距離を以って 「この周波数分解により，この波は○≦λ[m]≦○に分解されている」と言っていいものでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。 ※補足：下の画像の横軸の単位は[m]でwavelet変換（FFTのようなもの）により周波数分解した”後”のものです。ですから、グラフはある一定範囲内の波長のはずなのですが、その波長がどれぐらいのものなのかわからなくて困っています。
高校物理の範囲で分からない問題があったので質問させていただきます。 図のようにx-z平面上に一辺lの正方形コイルＡＢＣＤが置いてあります。y方向の磁場はB=axだとして、コイルをx軸正方向に速さvで動かします。コイルの全体がx>0の範囲に存在するとき、コイルに発生する誘導起電力の大きさを求めたいのですが、上手くいきません…。 コイルが時間Δtの間にx軸正方向にΔx進んだとき(つまりΔx/Δt=v)を考え、その前後でのΔＢ/Δtを調べるとΔＢ/Δt＝alvとなりました。そうすると|V|=ΔΦ/Δt=Δ(BS)/Δt=alv・l^2=al^3v となってしまいます。（Ｓはl^2で一定と考えたため。）しかし答えはal^2vのようでした。 どこが間違っているのでしょうか？ また、よろしければ、積分で求める考え方についても計算式を教えていただければありがたいです。
グルコースC6H12O6（s）の標準燃焼エンタルピーは－2795である。グルコースの標準生成エンタルピー△Hf°はいくらですか？ ただし、燃焼反応式は、C6H12O6(s)＋6O2(g)→6O2(g)＋6H2O(l) また△Hf°(CO2・g)＝－394、△Hf°(H2O・L)＝－286kJ/molとします。 すみませんが式に加え、簡単でよいので解説をよろしくお願いします。
物理の問題で分からない問題があるので、解き方を教えていただきたいです。 質量5*10^-10kgの球状の水滴が空気中を速さvで落下しているとき、この水滴に働く空気抵抗の大きさFは、vが0.1m/sよりも小さい場合、F=kvと表されるという。 ここで、k=4*10^-8kg/sである。この水滴の速さ0.05m/sで空気中を落下するとき、水滴の加速度の大きさと向きを求めよ。なお、重力加速度は10m/s^2としてよい。
分からない問題があるので、解き方を教えていただきたいです。 水平な面上に静止している質量6kgの物体に、水平方向に大きさも向きも一定の力を作用させ続けたところ、力を作用させはじめてから4秒後の物体の速さが2ｍ/ｓになった。作用させた力の大きさはいくらか。ただし、物体と面との間に働く摩擦力は無視できるものとする。
分からない問題があるので、解き方を教えてもらいたいです。 水平な面上にある8kgの物体に、水平方向に一定の向きの力を作用させ続けたところ、物体はその力の向きに移動した。物体が移動している間は、作用させた力の大きさは2Nで一定であった。物体が3ｍ移動する間に、作用させた力が物体にした仕事はいくらか。また、重力加速度は10m/s^2としてよい。
電波とか電磁波というものがあることは知っていますが、これは一体何なんでしょう？ 電子が飛んでいるんですか？
画像の条件で原点Oの媒質の振動の様子をy－tグラフにかけ。という問題があったのですが、答えのグラフを見ると、0.5秒の時に5m、1.5秒で-10m…ってどうやって求めているのですか？教えてくださいおねがいします
こんにちは。物理の質問です。 床の上で静止している物体に力の矢印を書き込むとき、まず物体の中心から下へ重力の矢印を書き込みました。作用反作用のはたらきにより地球内部からもこれと同じ大きさで反対むきの矢印が書き込めると思いますが普通物体に図示するときは書き込まないので無視しますよね。次、床から物体への垂直抗力を書き込んでみました。この垂直抗力は、何の力と拮抗しているのでしょうか？
蓄熱体による輻射熱で暖を取ることを考えています。蓄熱体はお湯を金属容器に入れたものですが、それを何かでくるんだほうがいいかそのままがいいか迷っています。 すなわち蓄熱体が熱を放出するのは黒体放射か空気に対する熱伝導になります。すなわち遠赤外線での放射効率が高く、空気に触れて熱伝導で空気を温める熱伝導率が低い物質にして、なるべく赤外線輻射で取り出したいです。 そういう意味では金属容器の表面を何かで覆った方がいいのかむき出しのほうがいいのか、または石の台座か何かに載せて台座を温めるのがいいのか、どの方法がいいのでしょうか？
写真の図のように総量Qの電荷が一様に帯電した,半径rの円盤がある. 円盤の中心から垂直に距離xだけ離れた点での電位を求めよ. 写真が多少見にくいかもしれませんが,よろしくお願いします.
写真の図のように面密度±ρの電荷が帯電した間隔dの,平行版コンデンサ内の電位を求めよ. また,極板間の電位差を求めよ. よろしくお願いします。
　蛍光灯の光は励起によるものですが、白熱電球で 光が生まれる仕組みはどうなっているのでしょうか？ 　また、火の光もどうなっているのでしょうか？ 　やはり熱によって電子が様々に速度を変え（加速度） ることにより減速分のエネルギーが光子として出現す るのでしょうか？ 　よろしくご教授ください。
マイクロ波よりも高い領域の電波を検知する簡単な方法はありますか？ コヒーラー検波のような簡単な方法を探しています。
エアバックを車外に取り付け、昔、Zガンダムにあったようなバリュート、もしくはグラディウスというビデオゲームにあったフォースフィールドの様にしたらどうでしょうか？
交通死亡事故は減りますでしょうか？
ディーゼルエンジンの2サイクルと4サイクルの原理がわかりません。どういう構造にすると、2サイクルや4サイクルになるのですか？ピストンが2個2気筒？4個4気筒？で起きるんですか？ 2サイクルなら、クランク軸1回転で吸気圧縮膨張排気1サイクル行い、 4サイクルなら、クランク軸2回転で吸気圧縮膨張排気1サイクル行うそうです。 これってピストンやバルブやインジェクションノズルをどう設計すると、2サイクルや4サイクルにする事ができるんですか？マンガ見たんですが、クランクがクルクル回って確かに1回転で全行程、2回転で全行程やってるのみます。しかし、そのようにさせるためにどのような設計したらなるのかわかりません。ピストンの数？断面のマンガではピストン1つですよね、、、 http://crown.kt.fc2.com/enjinehowto.htm
中学生に電気の単元を勉強をさせるために、1V～10Vの可変電源が必要になりました。 手元には、使わなくなったノートパソコン用のACアダプタ（Out：19V-3.95A）があるので、 これをつかって、1V、2V、3V・・・と電圧を変えて、10Ω、20Ωの抵抗に流れる電流を測定させようと思っています。 ACアダプタから取り出した電源に、直列に抵抗を入れて、目的の回路に、目的の電圧がかかるようにしていいのでしょうか。 オームの法則が成り立つことを実験で確認させたいです。 このとき使う抵抗は可変抵抗でいいのでしょうか。 それとも、DCコンバーターキットをパーツ屋さんで買った方が、安全で、確実でしょうか。
半導体の光吸収スペクトルで（縦軸に吸収係数、横軸に格子エネルギー） 励起子吸収では線スペクトルになるのに対し、 バンド間遷移吸収ではスペクトルに幅があるのはなぜでしょうか。
粒径分布モデルの式　f(D)=1/(√2π×σ×D)exp{-1/2×((log(D)-μ)/σ)^2} で、 σ=1.1,μ=-12.7の場合,エクセルで計算しようとしていて, 本来ならば,対数正規分布になるはずが,なりません... =1/(SQRT(2*3.14)*1.1*(D4))*EXP(-1/2*((LOG10(D4)-(-12.7))/1.1)^2) どこが間違っているのでしょうか. 初歩的な間違いだったらすみません. お詳しい方お願いいたします.
解説を読んでもわからなかったので詳しく説明していただけませんか？ 直径40mmの水噴流が速度30m/sで湾曲した板に沿って流れ、30°の角度で板より流れ去っている。この時、流入側噴流と直角方向（ｙ方向）に板が受ける力F（N）はいくらになるか。水の密度を1000kg/m^3とする。 解説 「板が受ける力＝単位時間の運動量の変化」なので、１秒間に板に当たる水の質量をmとすると m＝π×（20×10^-3）^2×30×10^3 ＝12π よって、ｙ方向の運動量の変化は12π×15≒565となる。 質問1 m＝π×（20×10^-3）^2×30×10^3 ↑この式はどのような公式でしょうか？参考書やネット調べてもわかりませんでした。 質問２ ｙ方向の運動量の変化は12π×15≒565 12π×15≒565の15はどこから出てきたのかわかりません。 以上です。よろしくお願いいたします。
ピストン内の気体が外圧Pexに対抗して体積ΔVだけ膨張したとき、なされる仕事wは w=-PexΔV と表されるそうですが、これって実際には w=-(Pex+ΔP)ΔV ではないですか?
引力相互作用が優勢な実在気体を外部から熱が入らないように膨張させると、分子間の平均距離が大きくなることで運動エネルギーの一部がポテンシャルエネルギーに変換され、rms速さが減少するので気体は冷却される。この冷却過程をジュール・トムソン効果という。リンデの冷凍機を用いて繰り返し膨張を行うと気体はさらに冷えて凝縮し液体になる。 ...と習いました。その時は納得したのですが、先程 (1)分子間の平均距離が大きくなることと凝縮して液体になることは相反する事象ではないか (2)気体の膨張というのは温度上昇に付随するものではないのか、否それは熱が外部から入ってくるときのみの話なのか と疑問が湧いてきました。この疑問に対する回答お待ちしています。
通常の生活でGを体験できるのは、遊園地か飛行機ぐらいですが、ジャンボ旅客機の離陸時のGはどのくらいでしょうか？
流体力学の問題です。お願いします
凹レンズでのレーザ光幅拡大について. レーザ光の中心と平凹レンズの中心が合っていて, 平凹レンズの凹側からレーザ光を入射するとき, レーザ光のが何度屈折するか計算で出すにはどう計算すればよいでしょうか. お詳しい方ご回答宜しくお願いします.
経済学者がいろいろ言っていますが、物価が上がってもだめ、下がってもだめと言ったり、貯蓄はだめ、投資は良いとかいろいろです。お金の流れを電流にたとえたような考察はできないでしょうか。
マクスウェルが自分で発表した電磁波の方程式（Maxwellの方程式）から 電磁波の伝搬速度を算出したところ、その計算値が当時すでに実験で知られていた 光の速さと一致したことから電磁波＝光ということを予見したといわれていますが その経緯が腑に落ちません。 下のURLでは13.2.1以降でマクスウェルの方程式と波動方程式を組み合わせて 電磁波の伝搬速度を算出していますが、波動方程式はマクスウェルが 1879年に没した後20世紀に入ってから考案されたもののはずです。 （考え出したのはシュレディンガーだったかと思うのですが） http://www.th.phys.titech.ac.jp/~muto/lectures/Gelmg06/Gem_chap13.pdf ということは実際には波動方程式以外の計算式と組み合わせて算出したということになりますが 実際のところどうやって算出したのでしょうか？ （算出過程が書かれたサイトなどがあると助かります） よろしくお願いします。
バイオメディカルを勉強しており、化学の授業で核磁気共鳴のことを習いました。 しかし、物理で教わった理論ほど説明が詳しくなく、物理学的な理論と整合した理解ができていません。 次の授業までにそこを克服したいと思っています。 今日教わったのは ・・・ 物質（試料）を静磁場において高周波の電磁波で物質にエネルギを与えると、物質を構成する最外殻の電子の磁気スピンにそのエネルギは吸収される。 そのとき、最外殻のスピンのエネルギ順位が決まっているので、吸収される電磁波の周波数と吸収される（再放出される）エネルギの大きさから、試料の物質を特定できる。 ここまでは理解しました。 しかし、そのほかに、例えば分子を構成する原子の数や付きかたなども分かるという説明を受けました。 《質問》 (1) 資料で見かけた電磁波の吸収（再放出）のスペクトルの図が、横軸は周波数かと思ったところ、『 (CH3)4Si を基準にした ppm 』 という表現になっていましたが、(CH3)4Si を基準にするのは一般的なのでしょうか？ (2) 試料の分子を構成する原子の数や付きかたはどのような原理で特定できるのでしょう？ 特に (2) については、どんな点を勉強すれば理解できるかも教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
平凹レンズに地面に平行なレーザー光を入射したときの、入射角を知るためには具体的に何の情報が必要ですか??
竹内薫 『「場」とはなんだろうーーなにもないのに波が伝わる不思議』（講談社ブルーバックスB1310、講談社、２０００年）６４ページに、「９ 電子や光子の状態はベクトル的な性質のものである」とあります。が、何故、スカラー的ではなくベクトル的なのでしょうか。この本には、この「９」について何の解説もありません。
ある市販の物理の問題集に、次のような問題がありました。　「水素が－100℃であれば、12.8気圧以下でも液化する」この解説には、「水素の臨界温度は－118℃なので、それより温度の高い－100℃であれば、臨界圧力の12.8気圧以下でも液化します」　　　この解説は、おかしいように思うのですが、いかがでしょうか？
長方形断面の流路での伝熱促進の実験式に添付した画像の式を使うのですがこの式を展開するとどうなるか教えてください
物理の垂直抗力について質問があります。 天井から、棒がつるされているとします。 (糸で繋がれていません) この時、天井から棒への垂直抗力は働きますか？ 働くとすると、つりあいの式は 重力+天井からの垂直抗力=棒が天井を押す力 でしょうか？ 教えてください。
画像の「微分で調べてもよい｛(1)まで変形し、R＋（ｒ＾２/R）の最小を調べるとよい｝。」というのは具体的にどのような操作をしていくんですか？ 因みに微分以外の解法は理解済みです。 問題は、起電力E,内部抵抗ｒの電池にRの抵抗をつなぐ。抵抗Rでの消費電力Pを求めよ。また、Pを最大にするにはRをいくらにすればよいか。です。 P=R（I＾２）＝(E^2)/｛R＋２Rｒ＋（ｒ＾２）｝・・(1)です。 教材物理のエッセンスの電磁気のP８１の問題５１です。
条件を変えたいくつかの試料のXRDの結果を、添付図のような１つのグラフにまとめたいです。複数の測定結果を１つのグラフ内にまとめる方法は知っているのですが、添付図のように条件ごとにグラフを縦にずらす方法や縦軸が目盛り無しのグラフを作る方法が分かりません。私はまだExcelなどをうまく使いこなせていないので、出来るだけ丁寧に手順を教えてくださると有り難いです。 どなたかよろしくお願いします。
高校物理、光の屈折分野について質問があります。 単色光が空気から水に入射されたとき、その光は屈折を起こします。 となるとvもλも変わってしまうと思うのですが、（fは一定のため）その光がもつ色は変化しないのはなぜでしょうか？波長が変わったとしたら色も変わってしまうはずだと思うのですが…。 光が曲がらなければ（入射角＝屈折角）λは変わらないとは思いますが、異なる媒質へ進んだ場合光が進む速度は変わってしまうものですし… どうして色は変わらないのですか？ 画像は波長が変わってしまうというイメージ図です。汚くてすみません。
地球に引力があることは、 物が下に落ちることを考えれば、 子どもでもよく分かります。 あらゆるものに引力があるということは、 太陽にも月にもあります。 (1) なぜ太陽や月や地球は、近づくのではなく、 公転をするのでしょうか？ (2) なぜ、身の周りのモノは、 他のモノを引っ張らないのでしょうか？ たとえば、 なぜ、人の体が、リンゴを、引っ張らないのでしょうか。 よろしくお願いします。
「自然の法則」の例として 「引力」がもちいられることがよくありますが、 「引力」以外の「自然の法則」には、 どういうものがありますか？ 物理はもちろん、色々な種類の「自然の法則」を たくさん教えてくれると助かります。 お願いします。
以下の問題が分かりません… 1.真空中に半径aの導体球があり、+Qに帯電されている。この導体球を囲うように、半径b(b>a)の薄い球殻が置かれている。球殻には均一に合計-Qの電荷を帯電させた。導体球と球殻の中心は一致している。以下の問いに答えよ。 1)球殻の中心を原点とするとき、げんてんからの位置ベクトルrの点での電界を求めよ。 2)空間に蓄えられる静電エネルギーUをもとめよ。 2.断面の半径がaで長さが無限大の円柱上の物体の内部を一様に電流Iが流れている。またこの円柱状物体と中心軸が一致した長さが無限大で半径がb(b>a)の薄い円菅に一様に電流Iが円柱状物体の電流と同じ向きに流れている。このときの磁界の大きさをアンペールの法則(積分形)を適用して求めよ。 長くなってしまい、すみませんm(_ _)m 1)はなんとかできたとはおもいますが、球殻と導体球が実際どのような電界が出ているのかがイメージできません(~_~;)
一般に、望遠鏡は口径の大きいものが性能がいいと聞いていますが、映画などでスナイパーが使ってる銃のスコープはせいぜい４０～５０mmなのに、映像ではかなりのアップに映りますが、ほんとにそうなのでしょうか？
屈折率1.519、外径20mmの平凸レンズにレーザー径10mmのレーザーを入射したときのレーザー光の広がり角はどのように求めればよいのでしょうか。 お詳しい方ご回答宜しくお願いします。
こんな問題がありました。 陽子pを、運動エネルギーが1.1×10^6eV( = Kとする）になるまで加速し、 静止したリチウム原子（質量数7、原子番号3）に衝突させると、 核反応により2個のα粒子が発生した。 (３)核反応後２個のα粒子が等しい運動エネルギーおもったとする。 このときアルファ粒子の速さを求めよ。 1 ev = 1.6 *10^(-19) J (１）で陽子、リチウム原子核、α粒子の質量を与えられ、 核反応によって減少した質量を聞かれ (２)で減少した質量をエネルギーに換算した値が聞かれます。 この答えをQとします。 (3)の答えの式が 1/2 mv^2 *2 = K + Q となっています。 ここで疑問が二つあります。 一つ目は もともとエネルギーがKだけあって Q減少して、1/2mv^2のエネルギーができたのなら もともと５あって、３減少して２になったみたいな感じで Qは左辺来るかと思うのですが違うのでしょうか。 二つ目は もともとリウム原子核は止まっていたので 与えられた質量を使って静止エネルギーmc^2を左辺に加えないのでしょうか。 そうでなければ静止エネルギーはどのような反応のときに使うのでしょうか。 長くてすいません。 よろしくお願いします。
電磁誘導の分野で分からないところがあります。 電磁誘導と、実際の現象の間に、自分の中で矛盾が出来てしまいました。 　|Ｎ| 　|Ｓ| 　 □ 上の図のように、1円玉（□）の真上にＮ極を上にして磁石を静止させました。磁石を素早く上に引き上げると、1円玉に誘導電流が流れ、それがつくる磁場によって上向きの力がはたらきます。つまり、1円玉はＮ極を上にした磁石のようになります。 ここで質問なのですが、 (1)このように□の物質が金属ならば□が磁石のようになり必ず引き合う力がはたらくはずなのに、どうして磁石を近づけたり離したりしたとき、鉄以外はくっつかないのでしょうか？引き合う力が□の重力以上にはなれないということなのですか？ (2)この実験で逆に磁石を近づけたとき、□には反発力がはたらくと思います。しかし、□が鉄だったら磁石の動きに関わらず近づけたときもくっついてしまいますよね？鉄も金属だから同様に電磁誘導が起こるはずでは…？これはどうしてなのですか？ この疑問にお答えしてくださる方がいらっしゃいましたら、回答の方よろしくお願いします。
密閉された体積５Lの容器に酸素を封入したら、27℃で圧力は2.0x10^4Paであり、加熱し温度を177℃にあげたら気圧は何Paになるか？ この問題の解き方を教えてください。
こんにちは。 以前質問しましたが、被ばく量の桁が大幅に間違っていたので 訂正して質問します。 不快になられましたら、スルーされてくださいませ。 よく、ガイガーカウンターで帰宅後の衣類や、干した後の布団、公園の砂場など 測って安心されている方を見かけます（ブログなど）。 私も黒テラ（ガイガー）、堀場（シンチ）で計って安心していました。今まで5年間も。 でも、数万ベクレル／キロほどの汚染があれば、ガイガーでも、わずかに反応しますが、 数千ベクレルでは反応しない。 だから、食品もガイガーでは測れない。 今更知りました。。。 高濃度汚染を知りたいならば、意味があります。 でも、数千ベクレルの砂場や、布団などから呼吸で内部被曝すると、 経口摂取の内部被曝の3倍もの内部被曝（ICRP勧告）がありますよね。 これは、どう防げばいいのでしょうか？ 見えない、感じない、測ることもできない・・・逃げるしかないのでしょうか？ １００００ベクレルの吸入で0.39mSv（ICRPの換算基準　セシウム137　吸入摂取による実効線量）なので気にしなくていいのでしょうか？ 千葉県松戸ですが、45万ベクレル／m2も検出していたので不安です。 ガイガーで低線量だと安心して遊んでいた公園です。
無重力の筋肉衰退について知りたいです。宇宙飛行士が宇宙空間の無重力状態から戻ってきた時全然身体が動かさなくなってますよね？無重力空間にいると立てなくなるほど簡単に衰えてしまうんですか？日本の宇宙飛行士 の誰かは宇宙空間でもトレーニング欠かさなかったから動けたみたいな事あったような気がします。 無重力って例えば水に浮いてるのも無重力ですよね？水の中に何日もいれば立てなくなっちゃうんですか？ だとすると逆に地球の1Gより大きい10Gのところで生活すると、とんでもなく身体能力が上がる？ドラゴンボールみたいな話ですが、重力室で何日も生活すればあっという間にオリンピック選手以上の身体能力になるという事ですか？
解き方を詳しく教えて下さい。
モーターを正回転、逆回転させた場合、両方とも1方向にしか回転しない機構、もしくはラチェット機構のように一方向のみで、逆回転時は空回りする機構などをご存知の方教えてください。 ※３Dプリンターでの印刷を考えているためできるだけシンプルな機構が嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
くつしたで、 発熱加工と 遠赤外加工と どちらがぬくいのでしょうか？
NHKのある科学系の番組で、初期宇宙がビッグバンに至る過程として、真空のエネルギーが指数関数的に増えることによってインフレーションという現象が起きた、という仮説が紹介されていました。 この仮説が正しいとすると、現在の宇宙にある真空でもインフレーションは起こりえるのでしょうか？ 起こりえないとすると、初期宇宙の真空との違いは何でしょうか？ 起こりえるとすると、どんなことが起きると予想されるでしょうか？ 素人のため、ヘンな質問になってたらすみません。 よろしくお願いします。
この問題の解き方を教えて下さい(>_<) ある二つの抵抗を直列つなぎとしたとき0.500Aの電流が、並列つなぎとしたとき3.125Aの電流が流れた。このときの電圧を10Vとしたとき、この二つの抵抗の値として、次のうち正しいものはどれか。 1. 4Ωと16Ω 2. 5Ωと15Ω 3. 6Ωと14Ω 4. 10Ωと10Ω
空に見える星の光は、実際は何秒～何億年と過去に発光したものだといいます。 そんな過去の光が、今の私たちの元へ降り注いできています。 逆に、地球が出す光もいずれどこかの星に届き観察されたりするのかもしれません。 そこで疑問がわきました。 光はそんな風に半永久的に遠くへ飛び続けるものにも関わらず、 なぜ手元で発光させた光は、光源を失うとすぐ見えなくなってしまうのでしょうか？ 例えば、鏡張りのミラールームなどで、さえぎるものがなければ 半永久的に光が飛び続けてずっと明るいままなのでは？・・と思ったのです。 義務教育程度の頭でも理解できるわかりやすい回答をしていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
横軸にD:粒径の質量対数正規分布のグラフがある時、 これが示す(縦軸）の値は質量ですか?? 初歩的な質問で会ったらすみません。 詳しい方解答お願いいたします。
X線のエネルギーの単位で、 「MeV」と「MV」の使われ方の違いがよくわかりません。教えてください！ よろしくお願いします
駿台のセンター模試で こんな問題がありました。 図のように水平な床の上に質量Mの台を置き、 台の上端から質量ｍの小球を静かに離したところ 小球は斜面を滑り降り、台の下端に達した。 下端から測った上端の高さはｈ 重力加速度はｇ 小球が上端から下端に達するまでの間に 大から小球にはたらく垂直抗力がした仕事Wを表す式として正しいものを選べ。 という問題があり 答えは　W = 1/2mv^2 - mgh でした。 でももともと位置エネルギーmghを持っていて それが最終的に運動エネルギーと垂直抗力の仕事になって mgh = W + 1/2mv^2 と思ったのですが どこが違うのでしょうか だいぶ致命的なミスだということはわかってて悩んでます よろしくおねがいします。
車の空気抵抗は車体後部で気流が車体から剥離するところで起こる(車体後部が真空になるのでそちらに引っ張られる)のが大きく、だから空気抵抗を低減した車はみんな車体後部が下がっています。つまり高さが一定で後ろまで行くワゴン車なんかは不利という事です。この剥離をなくしたら空気抵抗はどのくらい下がるのでしょうか？ 例えばプリウスの後部に屋根から降りてくるラインに平行にとまではいいませんが、ポルシェ911のように丸く降りていくような斜めの板をつけて延長する(例えば70km/hを超えたら自動的にそんな整流板が出てくる)としたら、現在CD値0.24のプリウスの空気抵抗はどのくらい下がるのでしょうか？ 冷静に考えればエンジンは空気を吸い込んで後方に排気しているのだから、しかも温度が上がった分だけ吸気時よりもかなり膨張した状態で捨てているのだから、それを車体後部の真空になる場所に捨てれば、真空を埋めて空気抵抗はかなり減らせたりしませんか？ そもそも例えばまっ平らな板を風に直角にあてた場合のCD値というのはいくらで、例えば正三角柱の底面を風に垂直にあてた場合のCD値というのはいくらになるのでしょうか？
シリコンの結晶構造を絵でよく見るのですが、どうも頭に入りません。もっと3次元でいろんな方向から眺めてみたいです。マウスを動かして自由な方向へグリグリ回転させてアニメで見れるようなサイトはないでしょうか？よろしくお願いします。
基本的な素粒子の中で、他の素粒子には人名がついていなくて、なぜヒッグス粒子には人名がついているのでしょうか。 なぜピーター・ヒッグス氏だけが例外的に基本的な素粒子に名前がついたのでしょうか。 なお、「フェルミ粒子」とか「ボース粒子」とかは、「基本的な素粒子の名前」とは考えていませんから。
実験的に音源探査する方法を調べると音響ホログラフィ(近接場・遠距離)、ビームフォーミングなどが出ていました。資料を読んでみても何を測ってどう解析しているのか、さらに何か前提があるのか今ひとつ確信が持てません。 １．ビームフォーミング法って単純に音圧マイクで音圧を測って、音が来ると仮定した方向の角度ごとに生じるはずの(基準の位置と各々のマイクの)距離差の分だけ位相をずらして足し込んだものという事でいいのでしょうか？ それってアレイマイクの基準の位置がたまたま節の位置だったら足し込んだらゼロになるじゃないかと思ってしまいますが、音源からの距離と周波数によってマイクロホンアレイを置く位置は決まっているのでしょうか？ ２．音響ホログラフィというのは近接場の音響インテンシティでしょうか？ それとも音圧でしょうか？ 音圧だと周波数によっては節の位置に来て観測できなかったりするののですが、それともすごく近くにマイクを置くからよほどの高周波でない限りそんな心配はないという事で気にしていないのでしょうか？ ３．そもそもビームフォーミング法って音が来る方向がわかるだけで、距離や正確な位置がわかるわけではないという事でよろしいでしょうか？ つまり音がまっすぐ進んでくるという前提でしょうか？ 建物の中だと壁とかいろいろあるのでまっすぐ来る保障なんてないと思うのですが。 ４．そもそもビームフォーミング法って音が来る方向がわかるだけだとしたら．音響インテンシティでも同じという事でよろしいでしょうか？ ５．ビームフォーミング法って過渡音の方向がわかると言いますが、具体的にどういう演算をしているのでしょうか？位相をずらすというのは、つまり位相をずらして自己相関関数なんかを計算しているのでしょうか？(FFTしてたら過渡音は分らないはずなので) いずれにしても具体的に音響ホログラフィ(近接場・遠距離)、ビームフォーミング法の測定項目と後処理方法が乗っているサイトがあれば教えてください。
水平方向　速度Vo=3m/s 鉛直方向　終端速度V1=0.1m/s の粒子が終端速度に達してからの水平投射の軌道の図をエクセルで書きたいのですが、 具体的にどのような式を使えば良いのでしょうか。 簡単にでも良いのでアドバイスを頂きたいです。 詳しい方ご回答宜しくお願いします。
200[V],60[Hz],4極,20[kW]の三相誘導機がある。全負荷時の回転はn=1728[min^-1]である。次の値を求めよ。(ただし機械損は無視する) (1)発生トルクT[N・m] ωT=Pg (pg=発生動力) を用いるらしいです。 (2)二次入力P2 (3)二次銅損Pc2 それぞれ私の勉強不足ですが求め方がわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか? カテゴリ違いであればすぐに訂正させてもらいます。 お手数おかけしますがよろしくお願いします
滞空時間から跳躍高を求める方法を教えてください。 自由落下運動とした場合、跳躍高(h)は、滞空時間からどのように求めれば良いのでしょうか？ 跳躍高:h,滞空時間:t ,重力加速度:g(9.81m/s^2) h=1/8gt^2なのかh=1/2gt^2なのかよくわからずに困っています。 どなたか、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いたします。
ひもにつなげた物体の円運動について、一部分からないところがあるので質問させていただきます。 長さrのひもの一端を固定して、質量mの小球をつなげました。 鉛直面内での小球の運動を考えます。はじめ、最下点から水平方向の速さv₀で打ち上げました。いろいろと計算をし、一番上で、速さが正となる条件はv₀＝√(4gr)、ひもの張力が正となる条件はv₀＝√(5gr)となりました。 ここで質問なのですが、なぜこの二つの値が異なるのでしょうか。どちらも一回転するための条件としてふさわしいと感じてしまうのですが…。 また、この二つの値の間の初速度で打ち上げた場合、小球の運動は頂点からどうなってしまうのですか？頂点まで行った後にふらふらと落下してゆくのでしょうか。でも、頂点まで行った（しかもそこで速度を持っている）のだから、そのまま一回転しそうだとも考えてしまいます…。 この疑問に答えてくださる方がいらっしゃいましたら、ご回答の方よろしくお願いいたします。
名門の森２６番。名城大の問題なんですが、 図のような長方形の回路があって、 各辺の長さはすべてL 各辺の抵抗は全てR 左にのみ容量Cのコンデンサー 斜線で示された領域には紙面に垂直に裏から表に向かう一様な磁束密度Bの磁界 平行に保ちながら道向きに一定の早さｖで進みます。 ここで、ちょうど真ん中の針金が磁界の中を移動しているとき 真ん中の針金に誘導起電力V＝vBLが生じます。 ここで質問なんですが なんでvBLなんでしょうか 左側、右側と考えると2vBLになる気がしないでもないのですが ファラデーの電磁誘導の法則を用いて導こうとしたのですが よくわからなくなってしましました。 よろしくお願いします。
人工衛星って、遠心力と重力のバランスが取れているところで回っているのですよね。 物理の法則どおり、ちゃんと回っています。 人工衛星を地球から○○ｍ離れた軌道に乗せようと考えていたのに、そこから１ｍｍずれるとどうなるのですか？ 物理の法則に従うとすると、１ｍｍでもずれたら、地球に落ちるか宇宙に飛んで行ってしまわないのですか？
アマゾンで1000円台で売っている中国製と思われる安物の デジタル式はかりについて質問です。 下記の同一メーカーの2種類の電子秤のどちらかを買おうと 思うのですが、どちらの方が精度が高いと思いますか？ 安いものなので大した精度は求めませんが、 強いて言えばでお答え頂けると有り難いです ・0.01g単位で最大500gまで計量可能 ・0.01g単位で最大300gまで計量可能 私の何となくの予想では、最大計量が小さい物の方が マシな気がしますがどうでしょうか
回転するプリズムへ回転軸に対して直交する方向からスリットを通した光をあてます。その後プリズムの回転速度を速くするとプリズムを通ってでてくる光の波長が短くなるのはなぜですか？ 気体のイオン化のところででてきました。
合成焦点距離の計算で、1000m集光の合成レンズを作るために、 合成焦点距離の単純計算で、レンズ間の距離を0と近似したところ、必要なレンズの条件が焦点距離70mmの凹レンズと、焦点距離69.951mmの凸レンズ と出ました。 この焦点距離69.9951mmという値は、現実的には無理な値ですか。 無理であれば他の実現方法はなにかあるのでしょうか。 お詳しい方、ご回答宜しくお願いします。
[問題]と[解答]、[わからない点]を 順に示します。 高校物理の範囲の問題で、解答の一文(＊)が分かりません。 分かる方教えてください。 [問題] 水平な地面上から、質量mの物体を仰角45度の方向に初速vで打ち上げた。 t秒後に物体は頂点に達したとき、質量の等しい物体Ａ，Ｂに割れ、ともに 元の物体の分裂直前における飛行方向と同じ方向に飛んでいった。 分裂直後の物体Ａの地面に達する速さが0.5ｖであるとき、分裂後、物体Ｂが 地上に落ちるまでに飛ぶ水平距離はいくらか。 ただし、空気抵抗は無視するものとする。 [解答] 打ち上げた初速度のｘ成分は v /（ルート２）と表せる。 ここで地面に衝突直後のＢの速度をｖ’とする。 分裂前後の水平方向の運動量が保存するため、 　ｍ＊ v /（ルート２）＝0.5ｍ＊0.5ｖ＋0.5ｍ＊ｖ’ である。 最高点に到達するのがｔ秒かかるので、分裂してから落ちて地面に衝突するまでの 時間もｔである(＊) ゆえにＢが地面に落ちるまでに飛ぶ水平方向の距離は ｖ’ｔ＝（（ルート２）－0.5）ｖ＊ｔ である。 [わからない点] 最高点に到達するのがｔ秒かかるので、分裂してから落ちて地面に衝突するまでの 時間もｔである(＊) の文章が理解できません。 始め質量ｍのものをｙ方向成分ありで打ち上げ、最高点までｔ秒かかったのに、 最高点で0.5ｍのものが自由落下したものもｔ秒で地面に到達することが 分からない状況です。 分かる方いらっしゃいましたら、解答よろしくお願いします。
「x軸の正の方向へ伝わる正弦波の横波である。実線は時刻t＝0sにおける波形を表し、点線はt＝2.5sにおける波形を表している。この間に原点Oの媒質は、一度だけ変位がy＝-3cmになったという。」 画像見にくくてすみません...(._.) この大問のある問いに「t＝0sにおいて、x＝2.5mの位置での変位はいくらか。」というものがあり、私は、波形の式をたてて変位yを求めようとしたのですが答えが解答と合いませんでした...。 波形の式はこの問題には使えないのでしょうか..。それとも使い方が良くないのでしょうか。ついでに使った式はy＝Asin2π/T(t-x/v)です。初歩的な問題かもしれませんが解説をよろしくお願いします。
集光距離(焦点距離)1000mのレンズを凸レンズと凹レンズを組み合わせて実現したいのですが、どういった式や計算が必要でしょうか。 その導出方法も教えて頂きたいです。 実現不可能そう、理論上ののみ話で構いません。 お詳しい方、よろしくお願い致します。
XRD測定の結果としてのグラフにはピーク位置に縦線を引いてその元素や面指数を載せておりますが、そのグラフ中に縦線はどのようにすれば追加出来るのでしょうか？ グラフ上で右クリック→データ選択→追加でそれっぽい事が出来そうな気がするのですが、うまくいきませんでした。(X,Yの欄に何を入れれば良いのか等の使い方も分かりません) Excelの使い方がまだ慣れていないので丁寧に教えて欲しいです。 どなたかお願いします。
「音波としての正弦波」という言葉がウィキペディアに載っています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E5%BC%A6%E6%B3%A2 しかし、音波は縦波(疎密波)、正弦波は横波ですから、「音波としての正弦波」という言い方はおかしいのではないでしょうか?
中学生です。先日、友人からある質問をされました。 バケツに水を入れます。その時、水の出す勢い（速さ)をX 蛇口の角度をa° 入っている水の量をY その時に起きる渦の速度をZとします。このとき、XとYでZを表すと言うものです。 この疑問は掃除の時に雑巾の入ったバケツに水を入れているときに思ったそうです。 ぜひ、教えてください。お願いします。
超音波は水の中をよく通るが、空中では大きく減衰すると言われます。 では、超音波は、ゲルなどの樹脂の中は、よく通りますか? また、超音波は、ガラス、プラスチックの中は、よく通りますか?
ヒステリシス曲線の測定は普通ゆっくり磁場を変えてほぼ磁場一定として測定すると思います。 ではその磁場を早く変えて測定した場合、初磁化曲線はどうなると思われますか？
３つの粒子の水平投射の様子を 横軸:時間、縦軸:距離のグラフにしたいのですが、具体的にどのような作業が必要でしょうか。 粒子の運動方程式は(水平:風、鉛直:浮力と重力)で考えています。 初歩的な質問かもしれませんが、 お詳しい方回答お願い致します。
集光レンズについて。 50mmの入力レーザーを集光レンズを使って1000mで集光させたいです。 (1)1000mで集光できるのか、できないのか。 (2)できるならばレンズの条件 を考えたいのですが、どういう順番で考えていけば良いのでしょうか。 お詳しい方ご回答宜しくお願いします。
集光距離1000m、入力レーザー径50mm、波長532nm　の条件の集光レンズについて、 最少スポット径について、w＝４λf／piw0の式があると思います。 f:レンズの焦点距離 λ:レーザー波長 w0;レーザースポット径 1000m集光したいということで、レンズ焦点距離は1000mとなりf=1000m, で計算すると、最少スポット径が13.5cmと、レーザービーム径50mmより大きく出るのはなぜでしょうか、、。 お詳しい方返信お願いします。
2013年暮れの科学雑誌Newtonの別冊で、伸び縮みする時間と空間、と 題した特集号が発行されましたが、その冒頭記事に、時空は伸び縮みする、 と記されていました。　↓　以下はその要点です。 物理学では，時間と空間は一体であり，ともに“ 伸びたり縮んだり ”， “ 曲がったり ”すると考えられているのです。 ↑　この記述での空間については、宇宙の曲率も含まれると思いますが、 一般相対性理論では、その曲率は理論から明確に導出されるのでしょうか。 あるいは、この空間の伸縮性は、 時間に伸縮性があるからという理由で追認されたのでしょうか。 試しに検索サイトで、” 一般相対性理論 伸縮する宇宙 “ の文言で探すと、 “ もしかして: 一般相対性理論 収縮する宇宙 “ の答えが返って来ました。 単純な考えですがもし宇宙全体に伸縮性が在るなら、その宇宙の構成要素の 各々が、微弱でも何らかの連結性を有しており、その相互作用で伸縮が生じる と理解したくなります。 また重力の伝播についても、強力な重力発生源からの被影響側の作用として、 その各々相互に何らかの連結性が無ければ、一方的な被影響になりますが、 連結性が有れば小さな質量星などへの被影響でも、小さな星の元の位置への 復帰も容易だと思われます。 また一般相対性理論での宇宙項の是非も、宇宙の定常状態を説明するためと されていますが、実際には宇宙は膨張が観測されています。　それなら 宇宙の構成点各々で何らかの連結性が無ければ、宇宙はいずれ破綻しますが、 膨張からの反転収縮は、時間反転が根拠になっているのでしょうか。 一般相対性理論では、この空間の伸縮性を論じる場合でも、 空間構成要素の相互での、何らかの連結性は想定されていませんが、 私提案の、微弱でも何らかの連結性は、ミクロ域の非局所性からの類推です。
振幅（変位）に関する記事が少ないのです。 私たちが聴いている音で、正弦波で同じ音圧で聴いている時には、高音よりも低音の振幅が大きいのですよね？ 専門書に明確に書いてないし、 オーディオのカテゴリーで質問しても理解している人が少ないと感じます。 分かりやすく解説して欲しいのです、記事の紹介でも結構ですので宜しくお願いします。
レーザで用いるレンズについて。 集光距離（焦点距離）1000mのレンズの条件（大きさ）を求め方を教えてください。 レンズ・メーカー式でf（焦点距離）=1000,屈折率1.5(ガラス）,曲率半径r1=r2 で求めると、r1=r2=f=1000m　となりました。 ここから、レンズの大きさを求めるにはどうすればよいですか。 よろしくお願いします。
『ドローンの総重量』を加味した飛行時間を出せる計算方法をご存知の方、いらっしゃいましたら計算方法を教えて下さい。 ◎モーター推力に関してはこれかなと思う公式は見つけましたが、重量に関する公式ではないので・・・（ ※プロペラサイズ／モーター等変更せず現状での飛行時間として） 【ドローン：ヘキサタイプ】 　　　　　ドローン総重量(バッテリ含)＝4720ｇ バッテリ(6S、22.2V、6000mAh、25C)＝790ｇ 　モーター1軸当り1軸当り推奨負荷(g)＝600ｇ 　　 　 　 モーター1軸当り最大推力(g)＝1600ｇ 　 (理論値上) モーター6軸の最大推力(g)＝9600ｇ（1600×6） 　　　　　　　　　　　 プロペラサイズ＝12.2×4.3 　　　　　　　　　　　　　　モーター ＝415rpm/v (90g) ESC ＝20A OPTO （推力）Thrust＝（D/10）^3×（P/10）×（N÷1000)＾2×22 　　　　　　 T＝(12/10)^3*(4.3/10)*(415*23.7/1000)^2*22 1軸当りの推力 ＝1581.3(ｇ) 6軸当りの推力 ＝1581.3×6　＝9488.1(ｇ) ここから先、飛行可能な状態でのドローン総重量＝4720ｇを加味した上での飛行時間、何分何秒飛べるかの計算方法が分からないです。理論値でも良いので計算方法を教えて下さい（T-T） 飛行禁止区域では飛行させませんし、モラルのある飛行をしたい。墜落させたくないので・・・。
クーロンの法則を用いる問題だと思いますが 写真の(2)の問題の解き方が分かりません。 合力が0ということをクーロンの法則に入れても 0=(9.0*10^9)*(q1q2/r^2)からのやり方が分かりません 回答宜しくお願いします
波の屈折についての問題で媒質2における波の進むむきはどうやって考えればいいでしょうか? (写真の問題のアなど) 媒質2における波の速さが媒質1のときの速さに比べて早ければより大きく屈折するお言うことでしょうか 分かりづらくて申し訳ないです。
なめらかに動く軽いピストンが付いたシリンダーの中に、分子の数が6.0×10^23個の理想気体が閉じ込められている。閉じ込められた気体の内部エネルギーが4.2×10^3Jのとき、ただし、ピストンとシリンダーの壁は熱を通さないものとする。 ピストンを押して気体を圧縮したところ、気体の内部エネルギーは6.3×10^3Jになった。 この圧縮を行った後、閉じ込められた気体の絶対温度は、最初の温度の何倍か。 この問題はどうやって考えればいいでしょうか? 答えには1.5とあり (6.0×10^23)/(4.2×10^3J)=1.5 で1.5という数字を導けますが考え方などがわかりません.... 回答宜しくお願いします
体重計について教えてください 私は毎日体重を計ってます いつも硬い床の上で計ってますがこの前バスマットの上で計ったらびっくりしました なんと体重が３ｋｇ増えてました！ 元の場所で計ったら戻りました(笑) これはどういう原理から、体重計の目盛りが増えるのでしょうか？
設定 　地球から光速の99%である方向へ直線的に移動したら移動体の中の時間と地球の時間の関係が理解できません。 　一般的には移動体の時間の進行が地球と比べて遅くなると聞いてますが、移動体から地球を見たら光速の99%で移動してるのは地球です。理解できません。 どう理解したら良いでしょう。 宜しくお願いします。
力積の計算で間違えたのですが、私が一体何を計算したのか分かりません。どんな三角形を描いてしまったのか教えて下さい。 問題 水平に速さvで運動する質量mのボールをバットで打ち返したところ、ボールは前方に、水平面から60°の方向へ同じ速さvで飛んでいった。このときバットがボールに与えた力積の大きさを求めよ。 正解 直角三角形ではないので、三平方の定理は使えません。 余弦定理を使いましょう。 I = （mv）^2 +（mv）^2 - 2（mv） × （mv）cos 120° よって I = √3 mv ※120°の鈍角を持つ二等辺三角形の底辺を求めるような計算になってます。 私が計算したのは、 ボールが最初に進んでいた方向を正として、 I = (-mv cos 60° + mv sin 60°) - mv = （√3 - 3）/ 2 × mv = -2.366 頭の中では、正解と同じ二等辺三角形をイメージしています、今でも（‼︎）。しかし、長すぎます。どこが基点になっているのかも不明です。イメージが湧く方、説明をお願いします。
２点A=(0,0),B=(4,0)に電荷Q1=-4(C),Q2=1(C)を置く。このとき点(1,0),(5,0),(9,0),(12,0)での電場を求めよ。 また、点(0,2)での電場と電位を求めよ。
電磁気学の問題教えてください ２点A=(0,0),B=(4,0)に電荷Q1=-4(C),Q2=1(C)を置く。このとき点(1,0),(5,0),(9,0),(12,0)での電場を求めよ。 また、点(0,2)での電場と電位を求めよ。
の問題教えてください A=(1/2,0),B=(0,0),C=(1/2,3)の３点に電荷Q(C)の同じ電荷がある。A点にある電荷がB受ける力、Cの電荷から受ける力を求めよ。 また、それらを合成した力を求めよ。座標の単位はmとする
宇宙空間で、松井秀樹がホームランを打ったら軟式のゴムボールはどうなりますか? 永遠に飛び続け、最後は何処かの星の引力で、その星に落下するのでしょうか? ※ボールを投げたらという質問にしようかと思いましたが、投げるより打つほうが力が大きいと思い、松井秀樹にホームランを打たせようと思いました。
【急ぎです】空洞な物体が水に浮くかどうかの計算について。 物体Aが空洞で内側が空気で満たされているとき、 物体Aが水に浮くかどうかは同体積のときの重さで決まるのでしょうか。 また、その際の計算式は以下であっているでしょうか。 X=(Aの体積)*(Aの密度)+(空気の体積)*(空気の密度)-(全体の体積)*(水の密度) X<0のとき(同体積のとき水より軽いので)水に浮く X>0のとき(同体積とき水より重いので)水に沈む ------------------------------------------------------------------------- 具体的な例として 全体の体積=227cm^3 水の密度=1.00g/cm^3 Aの体積=9cm^3 Aの密度=10.04g/cm^3 空気の体積=218cm^3 空気の体積=0.0012g/cm^3 であるとき、 X=9*10.04+218*0.0012-227*1.00 =-136.3784 X<0よりAは水に浮く ------------------------------------------------------------------------- もし正しい計算順序がある場合はお教えください。 よろしくお願いします。
名問の森の電磁気２５番の東海大の問題なのですが 以下の図のように（醜くてすいません。) 磁束密度Bが鉛直上向き 間隔Lのなめらかな２本のレール 抵抗値Rの抵抗 滑車の先に質量ｍのおもり 重力加速度はｇ として、針金がおもりに引かれて一定の速さで左に動いている時に 速度がｖ、回路に流れる電流をIとしたときに 成り立つエネルギー保存（単位時間について）の式を求めたいのですが 回答では mgv = r * I^2 となっているのですが これは電磁力のした仕事はどこにいったのでしょうか BILが左辺に加わる気がするのですが 何か他の仕事で打ち消されているのでしょうか 張力の影響でしょうか。 よろしくおねがいします。
電気を遮断する物質としては「ゴム」などが一般的ですが、 電磁波や電波も遮断するのでしょうか？ パソコンの電磁波を遮断するために、アルミのエプロンは有効でしょうか？ コンクリートは電磁波を通すことがわかっていますが、 電磁波や電波を遮断する物質や金属には何がありますか？ レントゲン技師がつけるエプロンは何で出来ているのでしょうか？
お世話になります。 こまについて軸下端から重心までの距離は歳差運動にどのような影響があるか調べています。 歳差運動については最近調べ始めたばかりでまだ分からないことが多いですが、 ネットで調べた結果以下のURLにたどり着きました。 http://www.tsuyama-ct.ac.jp/ippan/H25_houkoku/sato5.pdf これによると重心が高いほど歳差運動が速いとなっています。 逆に言うと重心が低いほど歳差運動は遅くなるはずですが、 １）重心位置と軸下端が一致すると計算式上ではΩ＝0となりますが歳差運動はしなくなるのでしょうか。 ２）重心位置が軸下端より低くなるとΩは負となりますが逆方向に歳差運動でしょうか。 ３）上記１，２のとき、こまは倒れずに回るのでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
昔のＳＦ映画などで、ドーナツ型の宇宙ステーションが回転している映像をよく見た記憶があります。 その中の１本で、回転しているのは遠心力で地球と同じ重力を再現している、というようなセリフがあったように記憶しています。 映画などの映像では、かなりゆっくり回っていたのですが、本当は、どれぐらいの速度が必要なのでしょうか？ また、１Ｇの加速度でロケットが飛べば、地球と同じ重力を再現できる、というような話を聞いた記憶もあります。 しかし、「加速度」ですから、あっという間に、光の速度を超えてしまうのではないでしょうか？ 確か、科学的な本で読んだと思うので、きっと、ちゃんとした根拠があってのことだと思うのですが、「１Ｇの加速度で飛ぶ」、ということは、どれぐらいで、光の速度に達するのでしょうか？
「ここの世界」にいる自分がもうひとつの自分がいる世界にいって、その世界の自分と重なったら消滅するんでしょうか？
つりあっている２力と作用反作用の２力で、 箱に働く重力と箱が床を押す力の違いがよくわかりません。 まず、床に箱があったと仮定して。。 つりあっているとき、どうして箱が床を押す力がないのですか？ また、作用反作用のとき、どうして重力がないのですか？ つりあっているときは、重力と抗力のつりあいで 作用反作用も抗力と床が箱を押す力のつりあいですよね？ よけわからないので、教えてください！！お願いします！m(__)m
空気を閉じ込めた円柱容器に、鉛直方向になめらかに動くフタをする。 おもりを乗せると体積の３倍の圧力が生じた。のせない時に比べた気体の体積は何倍になるか。 ただし温度は一定とし、蓋の質量は無視する。 この問題はどのように解けばよいのでしょうか。
物理で理解できない問題があります。 断熱壁でできた断面積0.025m^2の円筒状の管が垂直に立てられている。 円筒の内側には、高さ1.0mの位置にストッパーが付いている。 その上に断熱材のピストンが乗っている。 ピストンと円筒で囲まれた内部(Aとする)には、単原子分子の理想気体1molがある。 大気圧は1.0×10^5N/mで重力加速度は9.8m/s^2で気体定数は8.3J/mol・Kとする。 はじめ、Aは大気圧と同じ圧力であった。 Aに熱を加えてその温度が313Kになったとき、ピストンが浮きはじめた。 ピストンの質量を求めよ。 解答はつりあいで考えているんですけど、動き始めたならつりあってない気がします。 それとも、動き始める直前のAの圧力と大気圧とピストンの重力がつりあうのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
高校物理と高校数学の大学入試での暗黙のルールについてです。 高校物理は必ず問題に出てきた文字を全て使って答えないと大学入試ではバツになりますが、高校数学ではまれに問題に与えられた文字を終始使わず答えても丸になる問題がありますよね？ つまり、高校物理は問題で出てきた文字を全て使わないといけなく、高校数学は問題で出てきた文字を全て使う必要が無い。 で合ってますか？
音速とその媒体である風速の関係がわかりません。音速の340m/sというのは何に対しての速度でしょうか？ ドップラー効果とかあるとややこしいので単発のパルス音の伝播で考えます。 まず音が伝わる空間中の風速0m/sであっても風速10m/sであっても音速は同じ340m/sという事でよろしいでしょうか？ であれば媒体の速度は乗っかっていないことになります。 地球の赤道上では自転によって480m/sで大気は移動していますが、すると自転方向に音が伝わると宇宙空間からみれば820m/sになってしまいます。つまり媒体の移動速度が乗っかってしまいます。 音の波は単なる粗密の変化率なのでその伝播速度は媒体自身の移動は無関係だとか、音源が移動すればドップラー効果が起きるのは分りますが、音波自身の伝播速度が 何を基準に決まっているのでしょうか？
音波と音圧の関係はどういうものでしょうか?
水、食塩水、灯油を重い順に並べると 水＝食塩水＞灯油となりますよね？ また、それぞれに同じ重量の物を浮かべたとき、物体が浮く順に並べると 食塩水＞水＞灯油 となりますよね？ 液体の重さと、液体に物体を浮かべた際の浮く順番って、何か関係性ってありますか？ 液体が軽いと物を浮かせる力 が弱いのですか？
難しいことはさっぱりわからないので、 素人向けに解説いただけると幸いです。 物質を構成するレプトンに属するニュートリノですが、 他の物質粒子と相互作用を殆どしないと本で読みました。 弱い力によるベータ崩壊の際、原子核の外側に放出されるまで、 どんな力によって、原子核の中にニュートリノは留まっているのでしょうか？
本を読んでいてわからないことがありました。 「2407と1428を四捨五入して百の位までの概数にすると、2400と1400になる。これらを足し算すると約3800である。 正確な計算をすると、2407+1428=3835となるから、誤差率は約0.9%となる。 もっと正確な計算結果に近づけるには四捨五入するケタを小さくすればよい。2407と1428を四捨五入して十の位までの概数にすると、2410と1430になる。これをたして約3840とすれば誤差率は約0.1%になり、より正確な値に近づく。」 と書いてあったのですが、どういう風な計算をしたら誤差率が0.9%や0.1%となるのでしょうか。 というかそもそも誤差率ってなんでしょうか？ なんのために誤差率というものを求めるのでしょうか？ 解説お願いします
v(ｔ)=mg/γ(1－e^－γt/m) ｔについて積分するらしいのですがうまくできません。お願いします。
害虫防止液体忌避剤について質問です。 成分には木タール、木酢液、ニンニク、防腐剤、が含まれており、すべて天然成分でできている。メーカーに問い合わせしたところほとんど油でできているといわれたんですが。 家のコンクリートにけっこう塗ってしまって。危険性はありますか？
速度ゼロから１００ｍｍ／ｓｅｃまでの加速時間を教えてください。 （加速度は５０mm／sec二乗です。）
物質量［mol］＝気体分子の数N/アボガドロ定数N［A］・・(1) で、 物質量［mol］＝気体の質量/気体の分子量・・(2) 物質量１［mol］・気体の分子量＝１モルの気体の質量・・(3) という式が成り立ちますが、単位がアボガドロ定数＝気体の分子量［１/mol］で、気体の質量＝気体分子の数［ｇ］であるから、［１/mol］・［g］=g/mol≠［mol］と(1)の公式と(2)(3)の式が単位的に矛盾しませんか？
剛体のつり合いの問題で質問です。 一様な棒が摩擦係数μの内壁をもった固定球殻内に置かれ、限界つり合いにあるとき、水平となす角を求めよ。ただし、棒が球に張る角を2αとする。 という問題です。 解答に下のような図がついていて、抗力は中心方向からλ(tanλ=μを満たす)だけ偏っている。という説明がありました。 疑問に思ったところは、 1. この図でいうと摩擦力はどの方向に働いているのか 2. R1とR2の中心方向からのずれが一致している理由(両方λで表せる理由) 3. tanλ=μとなる理由 4. この場合だと摩擦力二つ、重力、球殻からの抗力二つの5つの力の作用線が1点で交わっているということになるのかどうか(摩擦力二つが交わるイメージができません) です。 一つでも疑問が解決できたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
大気圧は地球の宇宙でない所のどこ（水深１００ｍにある１ｃｍ＾３の物体とか。土の深さ５０ｍの中にある１ｍ＾３の物体など。）にあっても四方八方に全方向から同じ力だけ掛かるんですか？ 水中でも大気圧はかかる。大気圧は全方向からかかる。という２つはネット上に書いてありました。 またなんで水中や土の中にも大気圧がかかるのか分かりません。水中や土の中などは空気はとても少ないと思いますが、地球内のどこでも空気を含むからですか？
ある危険物取扱者の問題集に、静電気の蓄積を防止するには、温度を上げた方がよい、と解説してあったのですが、その根拠がよくわかりません。どのような理由で、温度が高い方が静電気の蓄積を防止できるのでしょうか？
最近、YouTubeで「科学者の矜持」という講演を見ました。とても面白かったです。 講演を聞いて、量子学や宇宙論に興味を持ったので、理論物理学を勉強してみたいのですが、今からでは遅いでしょうか？ 講演を見ていると、超弦理論の話が出てきたので、数学的なの話だと思うのですが…。 高校の時、数学が全くできなかったのと、物理を取っていなかったのですが、30代半ばでも勉強すれば、それなりになれるのでしょうか？ 数学を用いているのをみると、30代で勉強していくには遅すぎるような気がするのですが、どうなのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
10 キログラム程度のブロックを横になっている人のおなかの上に乗せます（10 キロに特別な意味はありません。相当重いものというだけです）。 大きめのハンマーでそのレンガを相当強くたたきます。で も、下の人は、その衝撃による痛みをほとんど感じません。この実験事実から言える何らかの物理法則を文章化して下さい。
こんにちは、 重力は、万有引力定数Gが[L2]の次元を持つため、くりこみは不可能とのことですが、この計算を具体的に確認するには、どの資料を見れば、よろしいでしょうか？ （超対称性や超弦理論で、消えることではなく）一番基本的な量子重力場の計算で無限大の発散が発生する状況を知りたいです。
拳銃を発砲した場合、銃声はどの程度の距離まで届くのでしょうか。 弾丸は一般的な９ミリ弾を使用していると仮定してください。 また、遮るものが何もない平原と市街地では音の反響具合は違ってくるのでしょうか。 もし分かる方がいれば、是非教えてください。
宇宙空間が膨張する為、銀河系の中心Gとアンドロメダ銀河の中心Aの2点間の距離が伸びつつあるそうです。 これを命題１「GA間の距離が単調増加」とします。 一方、ダイヤモンドを構成する炭素結晶は炭素間の距離が0.15nm（ナノ・メーター）で一定しており、何万年たっても2点間の距離が変わらない可能性が高いと聞きます。 これを命題２「ダイヤモンドの炭素間距離一定」とします。 私は、命題１が真なら、命題２は偽ではないかと思うのですが、実際のところ命題１と命題２が同時に真なのでしょうか？ それとも、命題２が成立する時間はたかだか1万年程度の短期間であり、宇宙空間の膨張を云々するときの時間軸は最低でも1億年以上だから、命題１と同じ時間軸で議論すれば命題２は偽と言っても良いのでしょうか？ 宇宙空間の膨張がダイアモンドの炭素原子間の距離どのような影響を与えるのか、それとも影響を与えないのか、宇宙空間膨張の知見をお持ちの専門家の方より、素人向けにアドバイスを頂けると有り難いです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
NHKのサイエンス・ゼロを観ておりましたら、宇宙空間（の容積）が有限であることは、大半の宇宙物理学者が支持する仮説であるが、ごく一部には「宇宙空間（の容積）が無限である」という仮説を支持する学者も存在する、と話しておりました。 数学や物理学と縁のない市中のおっちゃんあたりが「宇宙空間は無限である！」と主張しても、別に驚かないのですが、正式な数学と物理学の教育を受けた宇宙物理学者の中にも宇宙空間無限仮説を支持する者がいるというのは新鮮な驚きでございました。 宇宙空間無限仮説を支持する学者たちは、一般に支持されているビッグバン仮説をも否定するのでしょうか？ 質問１：宇宙空間（の容積）無限仮説支持者はビッグバンを否定し、宇宙の誕生をどのように考えているのでしょうか？ 質問２：宇宙空間（の容積）無限仮説支持者は宇宙背景放射の赤方偏移の原因をどのように説明するのでしょうか？ 宇宙物理学者の少数が主張する宇宙空間（の容積）無限仮説をご存じの方より、素人向けにご説明いただけたら有り難いです。 なお、この質問は、この宇宙、すなわちThe Universeに関する質問でございますので、Mutiverseに関する投稿はご遠慮ください。
次の問題の解き方と解答を教えて下さい。 画像に示すように、クランクOQがOの周りを一定の角速度ω(ω>0)で回転していて、連結棒QPが点Qでクランクに連結され、点Pは点Oを通る直線上を動くように拘束されている。OQ=r、QP=L、時刻tにおける角POQ=ωtとして、下記の問いに答えよ。OPを結んだ線をx軸とし、Oを原点とする。但し、r<<Lとする。 (1)点Pの座標が、 x=rcosωt-(r^2/2L)(sinωt)^(2)+Lとかけることを証明せよ。但し、aが十分小さいとき、近似式として、 (1+a)^(n)=1+an を用いてもよい。 (2)点Pの速度が最初に0になる時刻を求めよ。(tは0ではない) (3) (2)で求めた時刻での加速度を求めよ。 以上です。 よろしくお願いいたします。
次の問題の解き方と解答を教えて下さい。 一直線上を静止状態から一定の加速度α(＞０）で動き出し、速さｖになってからはしばらく等速度で動いた後、一定の加速度‐β（β＞０）で減速して止まった。 この間の移動距離はＬであった。所要時間を求めよ。さらに、α、β、Ｌが一定のとき、所要時間の最小値とそのときのｖの値を計算せよ。
絶対構造確認するための指標 フラック変数の解釈に困っています。 ご存知の方よろしくお願いします！ ものの本によると σ（x）＜0.04 ｜x｜＜2σ（x） だと絶対構造が正しいそうです。 私が出した値、フラック変数が0.001(10)となる場合 1行目は、σ（x）=0.001±0.01 なので十分判定が強く 2行目は、｜0.01｜<2(0.001±0.01)と考えて判定は強くない、 絶対構造は間違ってる可能性があるという事でしょうか・・・ 個人的には1行目を満たしただけでも十分なのでは？と思っています。 そもそも私の解釈が間違っているのかもよく分かりません。 ご助言どうぞよろしくお願い致します。
弦を伝わる波の速さは張力や線密度によって決まる。 ｖ＝√Ｔ/ρ　Ｔは張力、ρは線密度 ここで、 ｖ＝ｆλ　ｆは振動数、λは波長 この場合ｆとλはいくつかの組み合わせがあると思います。 弦ですから、弦の長さをＬとすると、節は弦の端にあるのですから、そうなると 波長は2Ｌ、Ｌ、2/3Ｌ、というように決まります。 ｖ＝ｆλ　一定ですから、波長が決まれば振動数も決まります。 ここまではよいのですが、 以上のように、弦の固有振動数といっても複数あります。 それで、実際にはこれらの振動が同時に起こっているということが知られていますが、 では実験でみる基本振動であるとか2倍振動であるとかは何なのかということです。 うまく説明できるかたはいますか。 宜しくお願いします。
次の問題の解法と解答を教えて下さい。 時刻ｔのときの物体の位置が x=x0cosωt (x0とωは定数)のとき 加速度aを求めよ。また、xを横軸、aを縦軸にとり、グラフをかけ。 以上です。 よろしくお願いいたします。
次の図のように、一端を固定し、他端にともりをつけた弦とその近くに置かれた閉管がある。コマA、Bが図の位置にあるとき、弦をAとBの間ではじいたら、閉管が基本振動数で共鳴した。図の（a ）～（e）はこのときのAとBの間を六等分した位置である。 Aを固定して、BをAの方向へ少しずつ移動し、同時に閉館をAとBの中央になるように移動して、弦をAとBの間ではじいた。Bがある位置の時に、閉管は基本振動数の次に高い振動数で共鳴した。このときBは（）～（）のどの位置にあるか。最も適当なものを、次の１～５の中から一つ選びなさい。ただし、弦の振動は基本振動のみであるとする。 1.a 2.b 3.c 4.d 5.e
人類に元素記号H～始まる元素を作り出せる程の超高温、高圧のビックバンの様な現象を引き起こせる爆弾は開発できるでしょうか？
ウラシマ効果を中学生が分かるような説明を教えてください。
斜面を台車が下る運動で斜面上のどこであっても台車にはたらく斜面方向の力の大きさが 一定であったことから一定の力がはたらく物体の速さは、一定の割合で変化するといえる。 とあるんですが、力の大きさが一定って感覚的に分かりません。 教えてください。
「１ニュートンの力が働いて、その力の方向に１メートル動かすときの仕事」 という事ですが、 力が働く対象の質量が定義されていません。 １ニュートンの力で１kgの物体は１メートル動かせるでしょうが、 １ｔの物体は動かないのではないでしょうか？ 宜しくご教授お願いします。
ニュートンリングの別解についてです。次のサイトに自分の解答の画像を４枚程貼りました。 屈折率を求める際に、２nd=λmだけを使って（｛r^2｝/Rを使わず）、tanθ＝tanθとして２つの直角三角形を使ってdを求めて２nd=λmにｎ以外の文字の数を代入して求める場合の途中式を含め教えて貰えると助かります。 ー問題ー λ＝０.6μｍのとき、中心の暗部を０番目として、５番目の暗い輪の半径がｒ＝６ｍｍであった。レンズの球面半径Rは何ｍか。 前問でレンズと板ガラスの間を液体で満たしたら、５番目の暗い輪はｒ＝５ｍｍとなった。液体の屈折率はいくらか。ただし、レンズやガラスの屈折里率より小さいとする。 自分の解答の画像です→http://ameblo.jp/353276/entry-12082277057.html
ディーゼルエンジンの補機、空気の流れを知りたいです。いいurlないですか？空気圧縮機コンプレッサ→除湿機→空気層の流れで弁が複数ありますよね？ チャッキ弁や安全弁とか。それぞれがとんな役割のために開閉するのか知りたいです。締切弁とか逆止弁や調圧弁とか吐出弁とかよくわからん、、、 自動車整備士の勉強してわかるようになりますか？
屈折率を求める際に、２nd=λmだけを使って（｛r^2｝/Rを使わず）、tanθ＝tanθとして２つの直角三角形を使ってdを求めて２nd=λmにｎ以外の文字の数を代入して求める場合の途中式を含め教えて貰えると助かります。 ー問題ー λ＝０.6μｍのとき、中心の暗部を０番目として、５番目の暗い輪の半径がｒ＝６ｍｍであった。レンズの球面半径Rは何ｍか。 前問でレンズと板ガラスの間を液体で満たしたら、５番目の暗い輪はｒ＝５ｍｍとなった。液体の屈折率はいくらか。ただし、レンズやガラスの屈折里率より小さいとする。
大学入試にて画像の問題は図無しで出る事はありえませんか？ 教材には事項説明で図を出していて、問題自体に図が無いので、一般的にこういう問題では、図無しで大学入試で出るものなのか図ありでしか大学入試で出ないのかが分かりません。
ＦＦＴによる離散フーリエ変換の計算結果を確認するためにパーセバルの等式を利用しました。 f(x)=sin(2π*x) [xの周期1] 上記のようなxの周期と同じ（もしくは整数倍）の周期を持つ関数に対しては、 パーセバルの等式の両辺の値が一致しているのですが、 f(x)=sin(2π*1.5x) のようなxの周期と一致しない関数の場合、パーセバルの等式に誤差が生じます。 そして、観測データなどを入力値とした場合は、パーセバルの等式の両辺の差はかなり大きくなってしまいます。 そこで、離散フーリエ変換の場合、パーセバルの等式が常に成り立つものなのかどうかに関して教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
先日学校の理科の授業で静電気について実験をしました。 実験の内容は、ストローを回転させるもので、回る方は何もせず、回す方はティッシュでこすりました。 回転軸の近くにストローを近づけると反発しましたが、ストローの両端に近づけるとくっつきました。学校ではストローは-の電気をもって反発すると学習しましたが、くっついたのはなぜですか？
素人考えで申し訳ありませんが、アインシュタインE=mc2の式の様に核分裂及び核融合で巨大な熱量及び電磁波が出力できる証明みたいなものでしょうか？
１Ｎ・ｍ（ニュートンメートル）をｋＮ（キロニュートン）へ変換出来るのでしょうか？ よくわからないので教えてください。
画像の通りなんですが、10mのところを5mにしたら最下点でのおもりの速さはどうなりますかね？7√2ですか？
画像の通りなんですが、もし40mを10mにしたらCのところを1回転できないじゃないですか。じゃあ、Aのところを何m以上にしたら、1回転しますかね？40mですかね？
断り書きが無くても、cosΦはcosθへcosθはsinθへ変換する意味について。 次の問題にて断り書き無しで題名の通り変換をしていました。 物理のエッセンスと名問の森でも同じくこの変換をしていましたが、どういう意味があるんですか？ （問題）空気中に置かれた屈折率ｎ、厚さｄの薄膜に波長λの光を入射角θで当てる。ｍ＝０、１、２、・・・として、反射光が強め合う条件式を書け。
【数学・物理】10段ピラミッドのMAX負荷を教えてください。 10段ピラミッド問題について質問です。 10段ピラミッドで1番負荷が掛かるのは1段目の真ん中の5、6の人らしいです。 で、5、6の人に掛かる負荷は大体上の段数の上9段なので9人分の体重が掛かるとの説明でした。 本当ですか？ で、10段ピラミッド問題の解決方法は真ん中の中央の土台部分は教師が入ると良いのではないでしょうか。 どう思いますか？ 1 12 123 1234 12345 123456 1234567 12345678 123456789 1234567890 10段ピラミッドのMAX負荷を教えてください。
いろんな本が出ていますが 初心者でも、よくわかる良書はないでしょうか？
画像にて、問題では強め合いの条件のみを書けとなっているのに弱め合いの条件も書かれているのはなんでですか？ 基本的な問題は必ず一方の条件も書いてありますが、応用に近い問題程片方側しか書かれていません。 よって、初心者に優しいように敢えてもう一方の方の条件が書かれていて、大学試験等では別に書かなくて良いという事ですか？
物理を履修したことが無い者です。よろしくお願いします。 例えば、 大きめの食品タッパーに大量のゴマと大豆を入れ、タッパーごと細かく振動を続けるとゴマと大豆は2層に分かれると思います。 ゴマと大豆に限ったことではありませんが、この2層に分かれる現象は何によって決まるのでしょうか？ 容積が大きい方が上？下？ 比重が大きい方が上？下？ 重量が大きい方が上？下？ 振動数によって結果が変わる？ 等等 難しい用語は判りませんので素人にも判る言葉でよろしくお願いいたします。
教科書の画像にてほぼ等しい同士の引き算だから ｜ｌ［１］ーｌ［２］｜≒・・・ となるはずですが ｜ｌ［１］ーｌ［２］｜＝・・・ となっているのはなんでですか？ ｘ１とｘ２は違う値なので、ｌ［１］＝・・・、ｌ［２］＝・・・にてこれらの差が打ち消すという事でもありません。 例えば、a=３.１、ｂ=２.９ならばa≒３、ｂ≒３とすると a-b=3-3=0≠３.1ー２.9＝０．２と≒でないと間違った式になります。 ２つの、２つともほぼ等しい数値を使っている引き算は≒でないと間違いだと思いますが、実際の所どうなんですか？
大学の力学の問題です。 人工衛星が地上Hの高さで円軌道をえがいてまわっているとき、ロケットを逆噴射して速度を落とし、地球の反対側に着陸させるには、どれだけの速度に落とせば良いか。 という問題です。図も添付しました。 解答では 地球の半径をR、質量をM、人工衛星の質量をm、求める速度をvoとする。 速度を落としてからは楕円軌道になるがその長軸が2a=H+2Rになるようにすればよい。 軌道の公式、 r=l/1+εcos(θ+α)、ただしl=h^2/GM、ε=√1+(2Eh^2/G^2mM^2)を用いて a=l/1-ε^2=(h^2/GM)/(-2Eh^2/G^2mM)=GmM/-2E ∴　GmM/2a=-E=-(mvo^2/2-GmM/ro) (ro=R+H) ∴　GmM/H+2R=-mvo^2/2+GmM/H+R 以上の式を変形して vo=√2R^3g/(H+R)(H+2R) となっています。 解答ではaが楕円の長軸になるようなEを求めてから、ロケット逆噴射時の力学的エネルギーを利用してvoを求めていることはわかるんですが、 1.速度を落としてから楕円軌道になる理由 2.地球の中心を原点と考えて力学的エネルギー保存則 mvo^2/2-GmM/R+H=0-GmM/R (地球の反対側(x=-R)で着陸することからv=0とした) を使って求めることができない理由 の二つがよくわかりません。 どちらかでもいいので教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
画像にて、「B'Aは山から山への距離」という事が分かるにはどのようにすればいいんですか？ Aが山として、AとA'の波がスクリーン上で出会うが、「B'Aは山から山への距離」より山同士でスクリーン上で出会うため、dsinθ＝ｍλが成り立つといってますよね。
高校物理では解答者と採点者が明らかに前もって≒（ほぼ等しい）と分かっている場合、いちいち煩わしい≒を省略して＝と表記する事が可能ですか？ 例：a≒ｂとして、この事が解答者と採点者にて前もって明らかに分かっていたとする。 その場合、 a＋ｃ≒ｂ＋ｃともa＋ｃ＝ｂ＋ｃとも表記する事が高校物理では可能。 一般的には簡単なa＋ｃ＝ｂ＋ｃで表記。 これは物理という科目が微小量を捨てて大体の数値さえ分かれば良いとする科目だからいえるという事ですか？
物質だったら進行方向を変えられたらエネルギーが失われますね。また壁などにぶつかっても同じことですね。光ではこういうことは起こらないのでしょうか。
ここに書いてあることがいまいち理解できません。 http://syakkinhow.com/archives/370 「冷風は車内の空気よりも重い為、カーブを曲がる時、遠心力によって外に流され、逆に温風は車内の空気よりも軽い為、内側に流れる性質がある。」 というところがよくわかりません。 なぜ、冷風はカーブを曲がる時遠心力によって外に流されるんでしょうか？ あと温風はなぜ車内の内側に流れるんでしょうか？ 解説お願いします。
鏡を反射する光は必ず位相がπだけ変わる詳しい理由についてです。 鏡の屈折率は空気（真空でも良い）より大きいようですね。鏡はガラスと銀メッキで作られているようですが、ガラスの屈折率は以下のurlより１．５のようです。後、反射自体は銀メッキによるもののようです。となると銀メッキは０．１７の屈折率のようですから、鏡を反射する光の位相は媒質にて大から小となるから変わらないはずです。鏡を反射する光は必ず位相がπ変わる詳しい理由が分かりませんから、教えてもらえると助かります。 http://ww1.tiki.ne.jp/~uri-works/tmp/#metal
以下のurlの問題にて、画像の別解がいえるのは、AS［１］P間とAS［２］P間の波長の合計の長さが同じでないとヤングの実験のｍ＝０の時の一番強い程度の明線の場合と違ってしまうから、定性的にはそうなるという事ですか？ http://okwave.jp/qa/q9054141.html
以下の問題にて、 S［１］PーS［２］P≒dx'/l なはずなのに画像の一番下の部分の等式にて、ほぼ等しいになっていないのは単なる教材側のミスですか？ 問題：波長λの光を当て、スリットS［１］の前に屈折率ｎ、厚さDの薄膜を入れると中央の明線は上下どちらへずれるか。また、ずれの距離をｄ、ｌ、ｎ、Dで表わせ。
気になったんですが、絶対屈折率（＝屈折率）は光が真空（空気でも良い）からある媒質に入る場合の相対屈折率の事ですが、ある媒質から真空（空気でも良い）に入る場合（光を逆行させた場合）の相対屈折率は絶対屈折率にはなりませんか？
a＞b,c,d・・(1) や e≫f,g,h・・(2) にて。 (1)は、bとcとdはaより小さいという意味です。 (2)は、eはfとgとhより非常に大きいという意味です。 というこの表記は高校物理と高校数学にてできますか？
溝形鋼[100*50*5*7.5の極断面係数を教えてください。
次の問題を解いたのですが模範回答がありません。 ご指導お願い申し上げます。 また解いたのはいいですが問1はなぜそうなのかが分かりません。 下の図は40(質量数)Kの壊変式図である。主要な壊変のみを記してある。 　問1 図中のA,Bに当てはまる核種をTXとして記せ。ただし、Xは元素記号、Tは質量数とする。 　問2 人体には体重の0.35%のカリウムが含まれている。カリウムの元素中の40Kの同位体存在比を0.12%として、体重60kgの人の体中の40Kの放射能の強さをBq単位(Bqは1秒間の壊変数を表す)で求めよ。40Kの半減期は(物理的半減期)は1.28×109年である。必要ならば、次の数値を使用せよ。ln2=0.693,　アボガドロ定数=6.02×1023/mol, Kの原子量=39.1 問題2 60Coの半減期は5.25年である。60Coの最初の量が8分の1になるのは何年後か。 問題3 次の核壊変に伴って発生する放射線C,Dの名称を記せ。 問題4 X線とγ線の違いを発生機構の観点から説明せよ。 問1 Aは^40_18Ar Bは^40_20Ca としました。BはわかるのですがAはγ崩壊ですよね？なんで原子番号が減ってしまうのでしょうか。グラフの横軸からカンで18と陽子数をしただけで理解していません。わかりやすく説明してください。 問2 考え方がわかりませんでした。とりあえずn=210g/39.1 としてこれを半減期の式に当てはめるのかな？と思いましたがそもそも放射性の強さを求める式というものを知りません。 問3 (1/2)^(t/5.25)が 1/2 の3乗になればいいから t=15.75年 問4 C:ヘリウム分へっているのでα線　D:陽子が増えているのでβ^-線 問5: X線：軌道電子の線維が起源　ガンマ線:原子核内のエネルギーの遷移が起源 ご迷惑おかけしますがご指導お願い申し上げます。
一般の電磁気関係の参考書には、 真空誘電率、ε0＝10７/4πc２　（F／m）、真空透字率、μ0 = 4π×10－7 （H/m）、とあり、 ε0μ0=1／ｃ２　の関係にある。c＝光速（m／s）、と書いてあります。 F＝Farad、H＝Henry　です。ε0＝10７/4πc２　（F／m）のcは無名数だとも書いてあります。 ここで質問です。 B1）素直に掛け算をすると、ε0μ0＝（F・H／m２）（1／ｃ２　）になります。 単位はこれで良いのでしょうか？ この場合、（F・H／m２）＝1.0になるのでしょうか？ B2）ε0μ0　=1／ｃ２　にした時は、この無名数cが有名数に復活するのでしょうか？　 それはなぜですか？　無名数になったり有名数になったりで、ややこしく感じますが。 これについてご存知の方がおられたら、教えて下さい。 又は参考サイトを教えて下さい。
高校物理の波動にて、どのような場合でも、波源は常に腹にも節にもなりませんか？
以下の問題で画像にて、ｄはスリットのS［2］の下からS［１］の上までなのに、教材の方ではS［２］の真ん中からS［１］の真ん中までがｄとなっています。 これはそもそもスリットというものが目に見えない程細いから、作図の際に目に見えない程の誤差なら仕方ないとしたという事ですか？ また、波源もスリットが目に見えない程だから厳密には１つに决められないけど、誤差を許して１つに决められているとい事ですか？ 問題：ｌ≫ｄ、ｘとする（ふつうｌは数ｍ、ｄは１ｍｍ以下、ｘは数ｃｍ位）。aが微小量のときの近似式（1＋a)＾ｎ≒１＋naを用いてS［１］PーS［２］P≒(dx)/lを示せ。
nモルのファン・デル・ワールス気体の状態方程式が、 (p+(n^2 a)/V^2 )(V-nb)=nRT と与えられたとする。ここでTは熱力学的温度、pは圧力、Vは体積、Rは気体定数であり、a、bは物質による定数である。ここから、(∂p/∂V)_T=0,((∂^2 p)/(∂V^2 ))_T=0　の条件を用いて、臨界点における温度T_C, 圧力p_C, 体積V_C をそれぞれ求めよ。またnRT_C/(p_c V_C ) はいくらになるか、分数で答えよ。 という問題がありました。 この問題の例題は1モルで頻出されるものですがnモルになったので解答解説がなく計算した結果があっているのか不安で質問しました。 一応 V_C= 3nb T_C = 8a/27Rb p_C= a/27b^2 となりましたがあっていますか？ それとこの値を代入してnRT_C/(p_c V_C )= たぶん8/3 になると思うのですがこの値は何か重要なものなのでしょうか。なぜこの二番目の問題を解かせるのかその意味がつかめずとりあえず計算しただけなので気になってしまいました。
幼稚な質問です が、ふと　解らなくなった ので、 お付き合い頂ければ 幸いです。 添付図 （　http://1drv.ms/1gz8Kch　）において 仮に 物体Aと物体Bがある 物体Aは、平で水平な面に置かれている。 物体Bの質量はmとする。 重力加速度はgとする。 摩擦は考慮しない。 と、する時、 物体Bにより、物体Aが 水平方向に退けられよう と、する力ｆは どの様な式で表せられる でしょうか？ ご指南をお願い致します。
騒音の悪い面と、音波エネルギーとの関係・異同について質問します。 よく、「騒音のせいで、休めない、眠れない」とか言いますが、 この現象を、「騒音の持つ音波エネルギーが、人の身体に影響を与えるために、休めない、眠れない」と表現すると、不正確(間違い?)でしょうか?
層流よりも乱流の速度分布の中心が膨らむ理由を簡単に教えて下さい
戦闘妖精雪風というＳＦ作品に、アドミラル56という原子力空母が登場し、 この空母にはアクティブステルスなる機能が搭載されています。 解説を読むと、 「新型のECM／ESMフェーズドアレイが実用化されることとなり、飛行甲板の周囲にアレイ構造物が追加され――」 という一文が添えられているのですが、このアクティブステルスの原理についての説明がありません。 そこで質問なのですが、アレイ構造物を追加することによってどうやってレーダーを欺瞞したりするのでしょうか？ 一応、進入してくるレーダーを電磁線で遮るように干渉させることで、減衰・回折させるのではないか、という風に考えてみたのですが、なにぶん専門的な知識がないので自信がありません。 また、仮にこのアクティブステルスが実用化されたとして、現実的にどの程度のステルス性を発揮するものなのでしょうか？ 可視光は無理にしても、赤外線なども欺瞞できるのでしょうか？ 疑問に思ったので質問してみました。 もしわかる方がいらっしゃれば、是非教えてください。
仮定の話です。 もし今後、電子対抗手段（ＥＣＭ）の技術が格段に発達し、レーダーなどによる索敵の効果が薄れてしまった場合、戦争はどんな風に変化していくのでしょうか？ ミサイルが陳腐化することで艦船は砲撃戦が主体、戦闘機では目視からのドッグファイトが主体、という風になるのでしょうか。 変な質問で申し訳ありません。レーダーやＥＣＭに関する書籍を読んでいるうちにふと疑問に思ったので質問してみました。 もしわかる方がいれば、回答よろしくお願いいたします。
水銀柱を傾けても水銀の高さは変わらない、と書いてあったので、確かめて？みたのですが、上手く行きません。 上向きの矢印：大気圧によって、ガラス管内部にある水銀が押される力 下向きの矢印：重力 水銀がガラス管から受ける垂直抗力は、相殺されるため、図に記載しませんでした。 液面から水銀柱までの高さを左をh、右をh'、ガラス管の底面積をS、右のガラス管の傾きをθ、水銀の密度をσとします。 左：F=σShg 右：上の青い部分を下の青へ移動すれば、高さh'/sinθの円柱になりますから、したがって、F=σSh'/sinθ×g しかし、これではh=h'にならず、傾きで高さが変わってしまうことになります。 ※もし「ガラス管内部にある水銀が押される力」が傾いていたら、水銀柱の表面も傾く（（押される力＋重力）の垂直の向き）と思うのですが・・・
最近単結晶X線結晶構造解析をはじめた者です。 よろしくお願いします。 絶対構造を確定するためのフラック変数の解釈に困っています。 絶対構造を決定するためにはσ（x）<0.04 、|x|<2σ（x）だそうです。 私が解析したフラックの値は0.001(10)です。 0.001という値がσ(x)にあたるのかなと思っていますが(10)は何でしょうか。 標準偏差？、(10)は値の振れ幅のような気がしていますが、分かっていません。 ご指導よろしくお願いします。
華氏温度と摂氏温度、日常生活では所詮慣れの問題だとは思うのですが、華氏温度の国の人達は科学(特に物理や化学)の分野ではどうしてるんでしょう。1度の幅が違うからケルビンに換算して使う公式とかそうとう面倒くさいですよね… そういう分野だけは摂氏や絶対温度を使っている？学生がボイル・シャルルとか勉強する時は、実感のない単なる数値として摂氏で出題されたりしてる？
とある条件のときの光の強度が、 I(θ) = I(0)/N^2 × 1/|sin{(ν+1/2)π/N}|^2 ≒ I(0)/N^2 （ただし、I(0)は定数、Nは整数、νはNの倍数でない整数） と書いてあるのですが、どのような近似をしているのでしょうか。三角関数の近似と言えば、sin x≒x　(ただし、x<<1)ぐらいしかないと思うのですが。
私は色彩検定２級を勉強中です。一番易しくて詳しい本を使っています。 数ある中で３級では一番分かりやすいものを引き続き選びました。 理科の分野がありまして、理科が苦手な私にはその分野は本当に難しくて大変なところです。 何度も何度も繰り返し読んでもさっぱり分からないというようなところが出てきます。 目のところ（明所視、プルキニエシフトなど様々な内容）は問題ありませんが、光や蛍光灯や電球などのランプや分光分布などの光の性質のところが挫折しそうです。 初めて学ぶため（私の高校ではこういうのは学ばなかった）ちんぷんかんぷんのところもあります。 光の性質について何か分かりやすいテキストってないでしょうか？ 何度も読んでも分からないというのは、私に読解力がないからですか？ なんでも良いので勉強が進むアドバイスをお願いします。 まさかこんなに理科の分野が出てくるとは。
例えば板Ａの一端を上から踏むなり押すなりして一定の力を加え続けたとします。そのまま力を加えたままの状態なので板Ａ自体はほぼ静止していますが、リンク機構のようにその板Ａにバネやゴム・棒などを上手く繋げて、繋げた先の部分だけを振動させたり回転させたりする事は出来るでしょうか。 機械工学的な構造の話でなくても構いません。例えば熱力学の説明で出てくるようなシリンダーのピストンの上下のように、圧力などの機械的な力を物体に一定に加え続けて、その物体自体は押し付けたままなので見た目の変化は無いがその一定に加えている力を動力源として、系の別の部分が振動したり回転運動させる事が出来ませんか？ 可能かどうかはともかく、それに近い知恵や方法を知っていましたら何でもいいので教えていただけないでしょうか。
分光分布グラフを見たら、色光が分かる 分光反射率曲線を見れば、その物体の色を知ることができる と、色彩検定のテキストにあります。 色光と色は同じ意味ですか？ 違うのですか？
ほぃーらーの遅延選択実験とはどんな実験でしょうか。胆は？欠点は？発展は？
例えば赤いリンゴですが、実際にはリンゴが赤いのではなく、リンゴに反射した光の波長により、私たちの脳が勝手に赤い色に変換していると聞きました。 だとすると、実際のリンゴの色は赤色ではないのでしょうか？ その他にも、今、目に見えている全てのものの色は、実際には別の色という事もあるのでしょうか？？
軽い糸の一端に小さなおもりをつけ、他端を天井につけてつるし、鉛直面内で左右に振動させる。糸の長さを変えずにおもりの質量を2倍にすると、振動の周期は何倍になるか。ただし、振れは小さいものとする。 という問いがありました。これの答えと、周期は何によってどう変わるのか教えてください。
物理なんかで使う近似式があるのですが、 （質問その１）いったいどこでこの知識を習得されているのでしょうか。 物理の参考書ではいきなり、近似式が出てきますので、不思議に思っております。 例えば、 ｘ《　Ｌ　　たぶんｘはＬに比べてはるかに小さい。（と認識していますが） このサイトで （１＋ｘ）＾ａ＝（１＋ａｘ） だということが最近分かりました。これだけでも、感動しています。 （質問その２）それと、一般的によく使う近似式にはどんなのがあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
https://kotobank.jp/word/%E7%B5%B6%E5%AF%BE%E6%B8%A9%E5%BA%A6-87323 これに絶対温度の意味が書いてい有りますが、何を言っているのかちんぷんかんぷんです。 小学生でも分かるようにどなたか教えてください。 難しいくて理解できず困っています。
色彩検定のテキストに、 色温度のところで、 日中の窓光６５００ｋ（しかも北窓）、天頂の太陽が５２５０ｋと書いてあります。 私は逆ではないかと思うのです。 真上の太陽の方が明るいはずだと思うのです。 どうして天頂の太陽の方が数字が低いのですか？ 教えてください。
気体空気中に、おける 窒素粒子は ブラウン運動を 常にしている と思います。 さて、 此の、空気中の窒素粒子が ブラウン運動をしている時、 其の時に、おける　速度、 此を、研究発表された方は 居られますか？ また、 其の日本語論文は 何処かで、読めますか？ 例えば 絶対温度300Kに、おいて 速度をχ 出現数をу と、した時の分布図が 標準正規分布になる。 とか、 其の際の、速度における 中央値、＋側１σ、 此等は、どれだけか？ とか、です。 お教えください。 宜しく、お願い致します。
力学の問題です。 平面運動で、動径をr、曲率半径をρ、軌道上の定点から軌道に沿った距離をs、原点から接線に下ろした垂線の長さをp、h=pvとするとき、加速度を(原点に向かう)動径方向と接線方向に分解した成分は次式で与えられることを示せ。(Sciacciの定理) ar = rh^2/ρp^3 at = h/p^2(dh/ds) という問題です。 図も添付しました。 解答は、 動径方向の原点に向かう単位ベクトルをer'とすると図より er’ = -sinψ er + cosψ en ∴　en = secψ er’ + tanψ et ∴　加速度 a = (v)’ et + (v^2/ρ) en = (v^2/ρ)secψ er’ + {(v)’+(v^2/ρ)tanψ) et ∴　ar = (v^2/ρ)secψ = v^2r/ρp = h^2r/ρp^3 　　at = (v)’ + (v^2/ρ)tanψ = (dv/ds)v + (v^2/ρ)tanψ いまsinψ=dr/ds、cosψ=rdθ/ds、1/ρ=dφ/dsを用いると (v^2/ρ)tanψ = v^2r/ρp(dr/ds) = v^2r/p(dr/ds){d(θ-ψ)/ds} =v^2/p{(dr/ds)cosψ - r(dψ/ds)sinψ} = v^2/p(drcosψ/ds) = v^2/p(dp/ds) ∴　at = 1/2(dv^2/ds) + v^2/p(dp/ds) = 1/2p^2(dp^2v^2/ds) = h/p^2(dh/ds) となっています。微分は()'を使って表しました。 具体的には、 (1)解答中の、sinψ=dr/ds、cosψ=rdθ/ds、1/ρ=dφ/ds となる理由が分かりません。 (2)dθ、dφ、dψは何が違うのかわかりません。OPとOX?方向を挟む角なら1つの文字で表してもいいのではないかと思いました…。 (3)dsとは図で表すとしたらどこに当たるのかがわかりません。 (4)質問とは無関係ですが物理の勉強の仕方を教えて頂きたいです。 現在は理工学部所属ですが物理学科でないため独学で物理を勉強しています。 学部3年で院受験を考えています。 問題集は詳解力学演習を使っていますが解答を見て理解するのに精一杯といった感じです。 一つでも解答していただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
力学の問題です。 平面運動で、動径をr、曲率半径をρ、軌道上の定点から軌道に沿った距離をs、原点から接線に下ろした垂線の長さをp、h=pvとするとき、加速度を(原点に向かう)動径方向と接線方向に分解した成分は次式で与えられることを示せ。 ar=rh^2/ρp^3 at=h(dh)/p^2(ds) という問題です。 画像も添付しました。 具体的には、 (1)sinψ=dr/ds、cosψ=rdθ/ds、1/ρ=dφ/ds となる理由が分かりません。 (2)dθ、dφ、dψは何が違うのかわかりません。OPとOX?方向を挟む角なら1つの文字で表してもいいのではないかと思いました…。 (3)dsとは図で表すとしたらどこに当たるのかがわかりません。 (4)質問とは無関係ですが物理の勉強の仕方を教えて頂きたいです。今は問題をひたすら解いています。 長い間考えたのですが、どうしても解決できなくて質問しました。 1つでも教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ウランの核崩壊が進むと最後は何原子になりますか？ ポロニウム以上の原子番号の物質は放射性を持つ。 放射性物質が半減期を迎えると質量が半分になる。 久しぶりに開いた物理の教科書にあった記述です。てっきり、核崩壊が進んでビスマスになったところで放射性を失うと思っていたのですが、それでは質量が半分にならないことに気がつきました。 すべてヘリウムになるのでしょうか…？
航空機について勉強するのが趣味です 航空力学に手を出そうと思うのですが、必要な数学の知識は何でしょうか 常微分方程式、偏微分といった辺りのキーワードで答えて頂けると助かります 当方、ギリギリ大学数学を修めたと言える程度です ついでに必要な物理の知識、参考書など教えてもらえると嬉しいです 見当はずれなことを言っているかもしれませんが、よろしくお願いします
　 http://okwave.jp/qa/q9037859.html　について質問したものです。 上の質問のポイントは単位系にあることは一応理解出来ました。 私はこれまで物理学を含め全ての現代科学、全ての工学はもっぱらMKSA単位系によって記述されているし、またそのようにする流れにあると思っていました。 実際私が読んだ電磁気学の本は全てMKSA単位系で書かれたものばかりでした。 しかし上の質問から分かったことは物理で用いる単位系は数多く有り、ネットで検索すると少なくとも10以上はあります。 そこで物理学で用いる単位系について質問します。 １．物理学を学ぶ上で使いこなせることが必要な単位系はどれですか。 ２．式を見てどの単位系で記述されているかはどのように判断するのでしょうか。 　　またどの単位系で記述されているかについて説明されるのでしょうか。 ３．物理で用いる単位系は分野ごとに概ね決まっているのでしょうか。 　　もし決まっているのであればそれを示す分野ごとの単位系マップはどんなものになりますか。 ４．物理の中で単位系というのは、一種の流儀であり、その分野の文化のようなもので厳密なものではないのでしょうか。 　 以上よろしくお願いします。 　
水深10mの所に1立方メートルの袋が水圧でつぶされいます。元の形は正方形です。この袋を空気で元の形に膨らましたいのですが、どのくらいの空気圧が必要か知りたいのです。計算式ありますか。教えてください。よろしくお願いします。
NHKの科学ドキュメント番組「神の数式」に出てきたこのマクスウェル方程式は正しいですか。 どこか間違っていませんか。 他にもディラック方程式とか、電磁気力の式、弱い核力の式、強い核力の式などいろいろ出てくるのですが正確なものか否か、まずこれで判断したいと考えています。 　 　 　
ブラックホールのエントロピーは減少するが、蒸発によって結局は増大するという ホーキング氏の仮説がありますが、それは間違っていないだろうか？ 物理学に置いてエントロピーの増大則（熱力学の第二法則）は揺るぎないものとされて来たが それは間違いではないか？ ビッグバンの特異点とブラックホールの特異点はどう違うのか？似てると思われる。 もしブラックホールのエントロピーが減少するのであるなら　人間も引力と循環で 生物ではない　純粋にエントロピーを減少させる永久循環を超えたものを作れるのではないか？ SFの様で恐縮ですが、サイボーグ、ロボット、アンドロイドとそのような存在が実現するのではないだろうか？ この問題は余りにも大きい。人類の未来を左右する考えだと思います。 みなさんはどうお考えでしょうか？
文字で説明だと分かりづらいので画像を添付します。 この図の場合、支柱は倒れますか？ また、左部の重りは何kgまでなら倒れずにこの状態を保てますか？
統計力学に関する質問です。 §7 正準（カノニカル）分布 http://ir.nul.nagoya-u.ac.jp/jspui/bitstream/2237/16107/13/7_%E3%82%AB%E3%83%8E%E3%83%8B%E3%82%AB%E3%83%AB.pdf こちらのpdfの152ページ11~12行に、「断熱孤立系である複合系(A+B)全体は(A)の微視状態を全て等確率で実現する」とありますが、それはなぜでしょうか？
ちょっとずつ、たえず輪ゴムを使うことがあるのですが、ゴムの弾性がエントロピーと関係があるということから低温で保存したほうがよいのだろうかと考えています。実用のことだけならば、自分で実験してみればよいのですが、熱力学などの面からの予想でも結構なので教えてください。
題名がきれてごめんなさい。 僕は夕焼けと朝焼けの比較の実験をしています。 これは１０円実験と同じような実験になるのですか。 まずいですか。 僕はおばさんが使っていた本を借りて読んで知識を身につけたり、自由研究の本を見て同じようにしないで、ちょっと変えたりして、自分なりに色々がんばっています。 心配です。 どうですか。
慣性質量と重力質量は異なる定義だ、という話が分かりません。 慣性質量はF=maて定義されるmで、 重力質量はF_g=mgで定義されるmです。 重力F_gは物体に作用する力Fの特別な場合で、 重力加速度gは加速度aの特別な場合なのかな？と思ってしまい なら別にものではなく単なる特殊化で、二つのmは一緒なものだと思ってしまいます。 多分私の誤解だと思うので正していただきたく、お願いいたします。
高校物理の非線形回路（豆電球）についての説明で、分からないところがあります。 電池、スイッチ、電流計、抵抗、豆電球がすべて直列につながっている回路があります。 スイッチを閉じた後十分時間が経過した後に回路に流れる電流が一定になることについて、エネルギーの観点から次のような説明がありました。 『フィラメントの温度上昇とともに周囲に失われる熱も増加し、この放熱量が発熱量に等しくなったところで一定温度、一定電流に達する』 しかし、この説明においてなぜ「放熱量が発熱量に等しくなったところで一定になる」といえるのかが分かりません。放熱というのは豆電球が出す熱で、発熱というのは普通の抵抗が出す熱のことでよろしいのでしょうか？その二つが一定になることが全体のエネルギーに関係があるのですか？また、それはなぜですか？ 質問が多くなってしまい申し訳ございません。豆電球の原理について深く分かっておりません…。 どなたか説明してくださる方がいらっしゃいましたら、回答のほう、よろしくお願いいたします。
初歩の質問です。 （１）教科書にある定義： １巻きのコイルを貫く磁束が時間⊿tの間に⊿Φだけ変化するとき、コイルに生じる誘導起電力Vは V = - N⊿Φ / ⊿t 教科書にある問題： 断面積1.0×10^-2、巻き数2.0×10^3回のコイルがある。このコイルの断面を垂直に貫く磁場の磁束密度が0.20s間に一定の割合で5.0T増加した。コイルに生じる誘導起電力の大きさはいくらか。回答：5.0×10^2V となっています。定義から計算すると -5.0×10^2Vにならないのでしょうか。
　「探偵の探偵IV」について、お聞きします。「『刃物を量りに載せたら、重さ二キロだった。砥石は三キロ。ところが一緒に量ると六キロ。量りが壊れてた。』沈黙ののち、玲奈はつぶやいた。『本当は三キロと四キロ』」(pp53)まず、玲奈の台詞「三キロと四キロ」は、二キロと三キロという答えも成り立ちませんか。そしてこの量りの誤差は、重さにかかわらず一定という暗黙の前提がありそうです。ならば、「壊れてる」のでなく、「調整不足」ということはないでしょうか。
80kgのものを、67.5°の傾斜で 傾斜と平行に引き上げる場合、 重さはどれぐらい軽減されますか？ また、床の内部に装置を埋め込み、 重心から30cm離れたところで引き上げようと する場合、どれぐらいの重量増になりますか？ (装置とものをつなぐ棒に関しての重量は考えない。) (摩擦も考慮しない。) (申し訳ありません、 物理が全く分かっていないので、 用語の使い方間違いはお許しください。)
アシュクロフトマーミンのような物性物理の直観的な理解に役立つ参考書で、最近のトピックを含んでいるオススメのものはありますでしょうか。洋書でも構いません。よろしくお願いします。
K形熱電対は、+(赤、クロメル)側は磁石にくっつかず、-(白、アルメル)側は磁石にくっつきます。 でも、今使っている補償導線は、+側が磁石にくっつき、-側は磁石にくっつきません。 こんなことってありますか？ どうぞよろしくお願いします。
材料力学の問題です。 図は画像として添付しました。 （１）(a)に示すように、直径dの円形断面を有する中実丸棒ACBを考える。丸棒ACBは、 　　　端点Aで剛体癖に固定、点Cで水平面内に直角に折り曲げられ、端点Bで鉛直下方に 　　　荷重Wを受けている。この丸棒の縦弾性係数、せん断弾性係数をそれぞれE、Gと 　　　する。AC、CB部の長さはそれぞれL1、L2である。端点BにおけるたわみδBおよび 　　　点CにおけるたわみδCを求めよ。ただし、d≪L1、d≪L2である。 （２）(b)に示すように、(a)の丸棒が同じ素材・太さの丸棒MNによって支持されている。 　　　丸棒MNの端点Mは剛体壁に固定、端点Nは丸棒ACBの端点Bとピン結合されている。 　　　丸棒MNの長さはL1である。このとき、端点Nのたわみを（１）の結果のδBおよび 　　　δCを用いて表せ。ただし、W=0のときの端点Nのたわみを0とする。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 以上が問題です。わかる方いましたらよろしくお願いいたします。
この問題の解き方教えてください。 集じん率がドイッチェの式に従う電気集塵装置において、 処理ガス流量が360000m3/h、有効集じん面積4600m2、ダストの移動速度が10ｃｍ/sであるとき 集じん率はいくらか？ ただし、log　e10=2.3とする。
物理について全く分かってない人間で、 申し訳ないのですが、 添付のような条件だと、 垂直に引き上げる力に比べて、 斜めの坂で引き上げる力はどれ程軽減されるでしょうか？ (※摩擦がないとして)
ニュートンの運動方程式第二法則 m・a = F、m・dv/dt = Fについてです。 mは質量、aは加速度、vは速度、tは時間 ですが、 d はどう理解しておけばよいでしょうか？ 初歩的な質問で大変申し訳ありません。 きちんと理解したいので教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。 以上
回路の対称性とキルヒホッフの問題について。 ↓に画像があるかと思うのですが、a点で等しく電流が3分割されることまではわかります（等しく分かれたそれぞれをIとします）。 でも、c点で真ん中のIは3分割され、3分のIとなってb,e,dへ向かって行きますよね？ 一方、上を通ったIはb点で2つに分流し、2分のIとなってc,eへ向かいますよね？ そうすると、bc間で2分のIと3分のIがぶつかってどちらかに電流が流れるはずです。 しかし、解答ではbc間、cd間では電流は流れないとしています。訳がわかりません。どう見ても流れるように見えませんか？ 詳しく教えてください。お願いします。不思議でたまりません。対称性についても適当にしか解説されてないので教えていただけると嬉しいです。
走行中の電車内で　ジャンプしたら どの地点に着地しますか？
ここにA,B二つの導体板を向かい合わせでdだけ離してコンデンサーを作り 両方ともにQずつの電荷を与えたとします。 この状態からBからAに向かってq(<Q)だけ移動させるために 必要な仕事を求めたいのですが qEを力学の力F dを力学の時の距離x と考えて W = qV = qE*d とするのはどこが間違っているのですか どうして1/2をかけるのでしょう どうして平均にするのですか。 仕事を求めるときの積分の式を見れば1/2がつくのは当然と思えるのですが 力学と電気のときの仕事に1/2倍の差が出るのが不思議でなりません よろしくおねがいします。
１辺がa、圧力がPの立方体：体積a^3内に、c量（体積：4/3*π*r^3：r≦1/2*a）の(1)ガスまたは(2)液体が入った場合の立方体内の圧力はどうなるのか？…ただし立方体は完全剛体とする。 ここで、立方体は1)液体、2)気体をの2パターンを前提とする。どなたか詳しい方、教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
PFA配管内を流れる液体と帯電についてご教示ください。 ・PFA配管内部をある液体が流れています。 ・配管の外側を静電気測定器にて測定すると、マイナス100Vと表示されました。 この時、PFA配管の内側はプラス、マイナスのどちらに帯電しているのでしょうか？ また、液体自体はどちらに帯電しているのでしょうか？ PFA自体の帯電列はPTFE同様、最もマイナス側に位置するので、液体との接触・摩擦に よって液体はプラス側に帯電、配管内部はマイナスに帯電すると思うのですが、配管の 外側がマイナスに帯電という事は、配管内部と外部の両方とも同じという事になるので しょうか？？
時刻tでの速度ベクトルがv(t)=3ati+5vjで与えられる時、任意の時刻tでの位置ベクトルを求めよ。時刻t=t0での位置はr(t0)=2di+djであるとする。 明日までにお願いします。
浴室の物干し竿に風呂の蓋をぶら下げて乾燥させるのですが。写真のようなぶら下げ方の場合、風呂蓋の下の端が各々どの位置にあるのがバランス良いか、計算式があるのでしょうか。物理の時間に習ったような気がしますが覚えてません。くだらないですが気になります。宜しくお願いします。
円運動 　バネ定数 k、自然長 L のバネの一端に質量 m の物体を接続し、もう一端を静止している円板の中心点 O に固定した。この状態からバネをr - L だけ伸ばすとと、物体はその位置に静止した。 (1)円盤上で物体が静止できる r の最大値 R を求める。重力加速度の大きさを g、物体と円板の静止摩擦係数をμとする。 　　　　　　　　　　　　　　　 　　k(R-L) = μmg.　　 ∴ R = L + μmg/k . 　　　　　　　　　　　　　　　　 (2)物体を r(L < r < R) の位置に置き、円板を静止の状態から回転させ、その速さをゆっくりと増加させたところ角速度がω を越えたとき物体はすべり出した。ω の値を求める。 　遠心力で考えれば、角速度がω に達した瞬間のつり合いの式は 　　k(r-L) + μmg = mrω^2. ・・・・・・・ (*) 　　ω = √( (k(r - L) + μmg)/mr) 　　<----------- r ----------> 　　<------ L -------> 　　O・///////////////////////-■ 　　　　　← k(r - L)　　 mrω^2 → 　　　　　← μmg 【質問】 [Q1]ωm > ω のとき、(*)のつり合いのバランスは崩れます。ということは遠心力により外向きに力を受けるので物体の円運動の半径は r より大きくなります。それを r' としたとき物体にかかる力のつり合いの式は 　　k(r'-L) = mr'ω^2. ・・・・・・・ (**) でいいのでしょうか。つまり円板の各質点の角速度はωm ですが、物体は円板上をすべりながら回転しているのですから、物体と円板は同じ角速度ではあり得ず、 　　角速度がω に達した瞬間 　　角速度がω をわずかに越えた瞬間 を比較すれば(*)よりωのままでいいと思うのですが。 　また r' と(1)のR との関係はどうなるのでしょうか？ [Q2]円板が静止しているとき、静止摩擦力は外向きにはたらきます。ということは角速度が小さいうちは静止摩擦力は外向きにはたらくはずです。角速度がω0になったとき遠心力とバネの弾性力が等しくなったとします。このとき静止摩擦力は 0 になりますが、 　　k(r-L) = mr(ω0)^2. ・・・・・・・ (**) でバランスがとれているわけですから、静止摩擦力は 0 になったからといってすべったりせず、物体も円板と同じ角速度ω0で回転するのですよね？
アルミ箔に電流を流したとき、箔の縁と等電位線の端が垂直に交わる理由を教えて下さい。
タイトル通りなんですが、分からない問題があるので質問させて頂きます。（1）は分かったのですが、（2）が全く分かりません。答えはついていたのですが、求め方が書いてないのでなぜそうなるか分かりません教えてくださいおねがいします
ばね定数：4.09[N/mm] のばねについてなのですが、 4.09[N]の力で1[mm]たわむということですか？ 逆にいうと3[N]（0.3[kgf]）の力では1[mm]以内のたわみということでしょうか。 コイルスプリングの上に物を乗せ（この時点ではほぼ自由長のまま）、 上から押さえつけられた時のみにたわむようにしたく、ばねを選定中です。 回答お願いいたします。
金属-n型のショットキーダイオードであれば、金属からn型に電流が流せますが、金属-p型だとp型から金属へ電流が流せるのでしょうか？
ふと疑問に思ったので質問します。 夜に道路を歩いていたとき、夏祭りののぼり旗越しに赤信号の光を見るとぼわっと格子状に広がっているのが観察されました。少し視点をズラしてのぼり旗を通さずにみると赤信号の光はもっと小さく見えました（直径にして半分くらい？）。距離はハッキリとは覚えていませんが、かなり大雑把に信号機-のぼり旗間が50m、のばり旗-観察者間が10mくらいじゃないかと思います。 この現象は物理的にはどうやって説明するのでしょうか？特にのぼり旗を通してみると実際より広い範囲に光が散らばって見えるのが不思議に感じたのですが、これは回折の効果ですか？ちょっと調べた感じや高校の物理実験を思い出すと布のなす「スリット」は粗すぎる気がするのですが、どうなんでしょう？何か他の原理で説明がつくのでしょうか？ 定性的な回答（やもし可能であれば定量的な回答）が可能であれば是非教えてください。
物理の勉強をしていたところ 「(r^2)(dφ/dt)/2は面積速度を表す」という記述がありました。 この部分の理屈がいまいちわかりません。 前後にもあまり細かい説明ができず呑み込めないでいます。 どのような方法で導出すればよいのか教えてください。 よろしくお願いします。
この微分方程式の解き方を教えてください 　d^2u/dφ^2 + u = 1/l 楕円の問題で出てきた微分方程式で、uをφの関数として一般解を求めよ、という問題です。 三角関数でおいて解いてみたのですが、そのあとの問題との兼ね合いが悪く、間違っている気がしてなりません。 かなり初歩的な質問かもしれませんがよろしくお願いします。
・どのようなプラズマで、イオンと原子の電荷交換反応を考慮しなければいけないのでしょうか？ 　温度、密度などプラズマの条件を知りたいです。 また、電離や解離、再結合と違って粒子数の増減がなく、考慮することの重要性とは何でしょうか？ 御教示頂ければ助かります、よろしくお願いします。
・異なる系を接触させて長くおきさえすれば、温度が違っていても熱平衡に達する。 ・電気的エネルギーを使って熱をくみ上げるヒートポンプの効率に上限はない。 正しい文章はありますか？
電子を電場の中におくと、電場の方向に加速される。 電場の強さに応じて電子の速度はいくらでも大きくでき光速を超えることができる。 この文は間違っていると思うのですがあっていますか？
電場についての問題です。 電場ベクトルの向きは、点電荷を中心とする空面に垂直である。 この文は正しいと思うのですが、あっていますか？
図のような回路で、E=14.4、R0=16、R1=20、R2=40、R3=30、R4=10のとき、電流Iと端子電圧Vabの求め方を教えてください。
本当に物理が出来無くて困っています 2時間考えても答えがでませんw 分かりやすく教えてくださいおねがいします
いまいち求め方が分からない問題があったので質問させていただきます。 求め方が普通に分からないので分かりやすく教えてくださいおねがいします （164の問題です）
NiOはp型半導体ですが、何かをドーピングしてホールをへらすことはできますか？
いまいちやり方が思い出せないので解き方だけでもいいので教えてくださいおねがいします
2015年に発生した台風の正確な発生位置(緯度経度など)が載っているサイト(資料)はありますか？
静止した穏やかな水面上を質量ｍのボートが進んでいる。 ボートには速度の大きさに関係してf=pv+qv^2の力を進行方向とは逆向きに受ける。 ただし、p,qはともに正の定数である。 ある瞬間に、ボートのエンジンを止め、その時の速度をv0とするとき、エンジンを止めてからボートが静止するまでに進んだ距離xを求めよ。 という問題です。 この問題では時間が記されておらず、勝手にtなどを使ってよいのかわかりません。 また、使ったとしても、積分の計算がうまく扱えないので、計算部分も載せていただけるとありがたいです。 解答がわかる方いましたら、よろしくお願いします。
静止した穏やかな水面上を質量ｍのボートが進んでいる。 ボートには速度の大きさに関係してf=pv+qv^2の力を進行方向とは逆向きに受ける。 ただし、p,qはともに正の定数である。 ある瞬間に、ボートのエンジンを止め、その時の速度をv0とするとき、エンジンを止めてからボートが静止するまでに進んだ距離xを求めよ。 という問題です。 fをどのように扱ったらよいか全くわかりません。 解答がわかる方いましたら、教えていただきたいです。
少し疑問に思ったことを質問させてください。 物質は、質量保存の法則が必ず適用されて、種類や性能は変化しても変化前後の 質量は絶対的に変わらないものですよね。 では、生物に関していえばどうなのでしょうか？ 人口増加が進む中、変化前後では何かが元になっているはずなんですが、これってどういうことなのでしょう？ 簡潔に人間を例に質問すると、 地球というフィールド（質量）をC、人間の数（質量）をAとしたとき Ｃ－Ａ＝Ｂ となりますが、 (1)Ｂは何なのか？ (2)ＡとＢのバランスは計算できるのか？つまり、Ｂはまだまだ絶対量に余裕があって、実際はＢ＋αのような感じになっているのか？ (3)このような考えは、学問でいうと何に属するのか？ ※宇宙からの物質が降り注ぐことや、地球から宇宙へ出ていくことを無視した場合でのこととさせてください。 よろしくお願いします。
水中の光速度と空気中の光速度が異なるので、境界で屈折が起こり、虹が出ると理解しました。 １．物質中の光の速度は、透磁率μ、誘電率εの平方根に逆比例します。これはマックスウェルの方程式から計算できるのだそうです。（私の学力では計算できません。） 一方に於いて、水中の光速度や空気中の光速度は圧力、温度により変わります。と云うことは、水や、空気の透磁率μ、誘電率εは圧力、温度の関数ですね。どなたか、この関数形、あるいは値の表を教えて下さい。 ２．水中や空気中の光速度の具体的な値を温度、圧力の関数として教えて下さい。 私の見つけた表には0℃、１気圧の空気に対する値299 704 944 m/s、20℃の水に対する値224 833 102m/s しかないのです。（ちなみに真空中の値は 299 792 458m/s） ご面倒をおかけします。
http://okwave.jp/qa/q9010049.html の続きですが、 V0=(1+Rf/Ri)Vi Rf = 50×10^3 Ri = 10×10^3+(1/(j2π×440×10×10^-6)) のときの、 |Vo| = |1+Rf/Ri|*300 までは分かったんですが値がわかりません。教えてください
同じ質量の立方体、円錐、正四角錐、正三角錐を比較した時に一番重心が低くなるのはどれですか？ 計算式も教えてください。 回答よろしくお願いします。
以下の問題を一度解いて, a≒0.073であると分かったのですが, (1)式を用いてCを計算したところ, 右辺と左辺で答えが一致しなくて混乱しています. テキストでは, a≒0.073となっており, 答え自体は合っていると思います. 問) ジュラルミンに平均応力0の応力範囲 Δσ=280MPa, Δσ=200MPaを 繰り返し加えたところ, それぞれ10^4cycle, 10^7cycleで破断した. このジュラルミンの寿命則を求め, Δσ=150MPaの応力範囲の繰り返し負荷を 受ける場合の寿命を計算せよ. この後にも問題は続くのですが, 割愛させていただきます. 計算) バスキン則の常数を求める. バスキン則より, Δσ・Nf^a=C -(1) であるため, Cが一定となる. したがって, 280・(10^4)^a=200・(10^7)^a a≒0.073 aを(1)式の右辺, 左辺それぞれに代入すると, C≒649MPa, C≒548MPa となります. Cは常数であるはずなので一致しなければならないのですが, 解答にはC≒649MPaであると記載されていました. 何かやり方が間違っているのでしょうか? ご指導のほどよろしくお願いいたします.
一辺の長さが1mの正三角形の各頂点にそれぞれ1［μC］の正電荷を置く。この時の各電荷に働く力の大きさはいくらか、また三角形の中心と各辺の中点に働く電界の大きさと向きを示せ。ただし空間中の誘電率を8.854×10^-12［F/m］,また√3=1.732,π=3.142とする この問題の答えを教えてください
R1-R2=P と R1L1+R2L2=0 からR1とR2を求めるやり方を教えてください。 連立させるみたいです。
1メートルの水柱を支えられるほどの圧力ということですが、これではぱっとしません。 他の単位への換算ではなく、体感的にどの程度なのか知っておきたいのですが日常で体験できる力の中で近いものは何でしょうか。また、20cmH2O(5分の1)、10cmH2O(10分の1)の力についてもよろしくお願いします。
水の沸点は気圧によって下記のように異なるわけです。 90 ℃ 701 hPa (0.7気圧) 100 ℃ 1013 hPa(1.0気圧) 110 ℃ 1432 hPa この場合、例えば110度、1.5気圧の環境下に水を置いておくと、沸騰寸前で110度の液体です。次に環境温度は110度のまままで気圧だけ1.4気圧に下げると、110度の液体ですが沸騰して激しく気化するでしょう。 ここで問題ですが、このまま環境温度は110度一定で、気圧だけ1.0気圧、0.7気圧と下げていくと沸点は100度、90度と下がっていきます。 その場合、110度の環境下にあって110度だった水の水温は、110度の環境下にあっても100度、90度と下がって落ち着くという事でよろしいでしょうか？
図に示す回路を構築し、 ・SWをOFFにした時のV1a,V1b,V2,V3,VBE,VCE,VF,Vを計測。 なお、R1は最も左に回した状態とする ・SWをONにした状態で、LEDが最も明るい時のV1a,V1b,V2,V3,VBE,VCE,VF,Vを計測。また、ベース電流IBとコレクタ電流Icを計測し、直流電流増幅率hFEを計算する ・SWをONにした状態でR1を変化させ,LEDが消えた時のV1a,V1b,V2,V3,VBE,VCE,VF,Vを計測.またベース電流IBとコレクタ電流Icを計測 なお,R1=50[KΩ],R2=10[KΩ],R3=470[Ω],TR=SC1740S,V=v4とする. という実験で計測値は以下のようになりました。 Vの値がわかりません。どうやって求めますか？ SW|LED|V1a[V]|V1b[V]|V2[V]|V3[V]|VBE[V]|VCE[V]|VF[V]|IB[μA]|IC[mA]|hFE| ・SWがONでLEDが最も明るいとき ON|最も明るい|5.41|0.1|0.17|2.72|0.67|0.84|1.83|17.2|5.85|340.11| ・SWがONでLEDが消灯 ON|消灯|1.85|3.55|0|0|0.43|3.98|1.41|0|0|-| ・SWがOFF OFF-|0|0|0|0|0.13|4.03|0.11|-|-|-|
縮退のない1次元の系でポテンシャルが偶関数の場合、エネルギーの固有関数は偶関数か、奇関数に限られることを示せ。 1次元のシュレディンガ－方程式はポテンシャルV(x)として、 -(h'^2/2m)(d^2φ(x)/dx^2)+V(x)φ(x)=Eφ(x) (h'=h/2π) ポテンシャルが偶関数なのでV(x)=V(-x)となる。 ここからどうすればよいですか？詳しい解説お願いします。
図のような先に向かって細くなる三角形の 片持ち梁のたわみの計算方法はありますか？ ちなみに自重でのたわみが知りたいです。 回答お願い致します。
δ(x)=(1/2π)∫[-∞,+∞]exp(ikx)dkが成立することを示せ。 δ(x)=∞(x=0),0(x≠0) ∫[-∞,+∞]δ(x)dx=1 からどうやって示すのですか？フーリエ変換を使うのですか？ 詳しい解説お願いします。
画像が適切にアップされていなかったために再アップしました。 図のように(添付画像の上の画像)シリンダーに重さMのピストンを置いた。 ここで、大気圧をPとする。そしてピストンの断面積はSである。重力加速度をgとする。 温度一定で、ピストンの位置は図のようにl(小文字エル)であった。次の問に答えよ。 (1)内部の圧力を上記の文字を使って表せ。 (2)この状態から、次にシリンダー全体を図の(図の下)のように横に倒した。 このとき、大気圧PをM、S、l、L、gを用いて表せ。 (3)次に問(2)の状態から内部の圧力をp1からp2としたら温度がTからT'となり、シリンダーの左側(底面)からピストンまでの距離がL からL'になった。 T'/Tの比を考えた場合、これはどのようにして表せるか、p1,p2,L,L'を用いて表せ。 とありました。考え方と解法の御指導お願い申し上げます。
次の図のような形の台車がある。まず、台車のタイヤは固定されている。 質量Mの質点を台車の頂上に置き、静かに手を離して滑らかな坂を転がらせる。 質点は坂の下から長さLのところまで転がり静止した。 ここで坂の最下点からながさLのところは摩擦力が働くとする。 この場合の摩擦係数μを上記の単位を用いて表せ。 という問題がありました。 まず、高さhから落として坂の終わりを高さ0とすると、滑らかな斜面なので力学的エネルギーが成立して mgh = (1/2)mv^2 v=√２ｇｈ という関係から よくある V^2 － V'^0 = 2αl をもちいて、 止まったのだから　0 ^2 － (√2gh)^2 = 2αL から導けるのかなと思ったら躓きました。 どういう解法をすればいいのでしょうか。 摩擦力がある場所での式の立て方などがイマイチわかっていません。 ご指導お願い申し上げます。 まだ、設問2では台車のタイヤが滑ることを考えた時、台車と質点はどのような動きになるのか右方向への移動を正の値として、各式を用いて説明せよ。 というものがありました。これは考え方すらわかりませんでした。 ご指導お願い申し上げます
アルゴンイオンと電子の衝突断面積に関する文献を探しているのですが、イマイチヒットしません。アルゴン原子と電子やアルゴン原子とアルゴンイオンはたくさん出てきます。 ・全衝突断面積を探しているのですが、そもそもデータが存在しないのですか？ 御教示頂ければ助かります、よろしくお願いします。
先日、ある国家試験を受けてきました。その物理の分野での問題で、次のようなわからない問題がありました。 [問題]　仕事率（動力）Ｐの説明として、正しいものは次のうちどれか。 (１)　 Ｐ（仕事率）＝Ｆ（力）×ｔ（時間） （２）　Ｐ（仕事率）＝Ｆ（力）×Ｓ（変位）＋ｔ（時間） （３）　Ｐ（仕事率）＝Ｆ（力）×Ｓ（変位） （４）　Ｐ（仕事率）＝Ｓ（変位）×ｔ（時間） おそらく、変位というのは、距離Ｓに方向があるベクトル量だと思いますので、 Ｐ＝Ｗ／ｔ＝ＦＳ／ｔ　のＳに該当すると思われます。とすると、この（１）から（４）に解答はないのではないかと思うのですが、いかがでしょうか?
加速度をa、速度をv、変位x、時間をxとして、 a = -v^3*(d^2t/dx^2) であることを示しなさい。 自分でやると、なぜか答えが　dx/dt　になってしまい、これではvになってしまいます。 どなたか問題の答え方を教えて頂きたいです。
バキュームとポンプとは、ともに、圧力差を生じさせて流体を移動させるものですが、その違いは、ずばり、どのようなことでしょうか?
中性子散乱の図の見方などが、初心者にも分かりやすく書かれている参考書などはありますでしょうか。よろしくお願い致します。
当方理系大学生です。熱力学の相律と独立変数に関して質問させていただきます。 例えば、Helmholzの自由エネルギーは、 　F(T,V,N) のように、T,V,Nの3つの変数によって表すことができます。しかし、相律自体は「示強変数」について述べたものですから、V,Nといった「示量変数」の導入に関しては疑問があります。 そこで質問です。 　例のように、示量変数を独立変数の一つとして認めうるのは何故か(示量変数を選ぶことによって、対応する示強変数が決定するということか。或は示強変数をとれない何らかの要因があるのか。)これは相律が示量変数を含めた全ての変数について成り立つことを認めるということか。 当方熱力学は不得手でして、分かりやすく解説していただければと思います…
列車の車輪に“制輪子”と呼ばれるものを押し当て、ブレーキを掛けます。すると、列車は摩擦力によって停止します。添付ファイルは、その時の図になります。 (1)：図の力Qは、進行方向と反対の向きになっていることを踏まえると、これは動摩擦力でしょうか？（静止摩擦力ならば、進行方向と同じ向きになるはず。） (2)：「F≦Qを満たさないと、滑走する」と書いてあるのですが、求め方がわかりません。（そもそも図の力Qは、動摩擦力ですから、すでに滑走しています。） (3)：(1)が間違っており、力Qが静止摩擦力だとしても、停止するには回転速度を落とす必要があり、そのためにはFR>QRを満たさなければならないと思います。 Iω'(t)=QR-FR<0 F≦Qでは、滑走どころか、停止すらしないのでは？
(1)空間の中に「通気性のシートで作った管」を通して、その「通気性のシートで作った管」の途中にファンを付けて、その「通気性のシートで作った管」の中の空気をある程度の高速で移動させたときは、その「通気性のシートで作った管」の中の気圧は、その外側の気圧(大気圧)と比較して、低下しますか? (2)仮に「通気性のシートで作った管」の中だけ大気圧よりも気圧が低下したら、「通気性のシートで作った管」の外側の空気は、「通気性のシートで作った管」の中に流れ込むようになりますか? (3)このような「気圧の低下」を生じさせるためには、「通気性のシートで作った管」の中を流れる空気の速度は、いくら以上である必要がありますか?
宇宙空間は超光速で膨張しているとあります。それでは、A星雲を観測しているとき、その動きが空間の膨張に因るものか、物質の運動に因るものなのかは、どの様に判断するのでしょうか、あるいは、どの様に分配するのでしょうか。また、これに関連してダークエネルギーの話も出されますが、エネルギーに相対的エネルギーとそうではないエネルギーが有るのでしょうか。超光速で膨張する空間のエネルギーはどの様に計算するのでしょうか、空間の膨張にはエネルギーは不要なのでしょうか。
デルタ結線の電源にデルタ結線の負荷抵抗（無誘導）を接続したとき、電源側の相電流と相電圧の位相は同相と考えて良いでしょうか。
起電力Vと電気容量Cのコンデンサー2つ、抵抗値がそれぞれ2R,Rの抵抗を図のように接続する。 スイッチははじめは開いている。この状態からスイッチを閉じるとどれだけのプラスの電気量がスイッチを通過するか。 またその方向はA→BかB→Aか答えよ。 とありました。 スイッチを閉じた後のコンデンサの電気量を、 図の上のコンデンサをQ_1’、下のコンデンサをQ_2' コンデンサーとキルヒホッフの法則より、 Q_1'=2/3CV Q_2'=1/3CV となる。 と書いてありました。 ここまでは数値を計算して同じになることまで確認できたのはいいのですが スイッチの流れる方向は 上の極板の下側と下の極板の上側の電気量の差より、 ⊿Q = －1/3・CV よって、BからAへ1/3CVながれる と書いてありました。 ここの内容の意味合いがまったく持って理解できませんでした。 各コンデンサの値を求めてからその差を引いた値からスイッチの電流の方向がなぜわかるのかということが微塵も理解できません。 わかりやすく説明していただければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
地球の質量を5.976×10の24乗(kg), 半径を6378(km)とすると第一宇宙速度はいくらになるでしょうか。 回答の方お願いします。
タイトルの通りです。 ベンチュリ菅と菅オリフィスの利点と欠点を教えてください。欠点は原因もお願いします。 自分で調べても全くわかりませんでした。分かる方お願いします。
以下の問題の解き方と回答を教えて下さい。 地球表面上では、上方から地表に向かう300(V/m)の電荷がある。この電界中で１個の電子を含む水滴が浮遊するための水滴の半径を求めなさい。 以上です。 よろしくお願いいたします。
以下の問題の解き方と回答を教えて下さい。 Q(C)とnQ(C)の２つの点電荷を距離L(m)離しておいた。両電荷を結ぶ線上において、電界の強さが0になる点Pを求めなさい。 以上です。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 物理の問題で、式は作れるのですが未知数を求められない式があります。 円運動で、 mlω^2cosθ=Scosθ-Nsinθ Ssinθ+Ncosθ=mg という式ができました。 この式は確実に合っているのですが、解くことができません。 確かに、ネチネチと画像のように頑張れば解けたのですが、どうやらsin^2θ+cos^2θ=1を使って解けるらしいのです。 でもどうやって使うのかわかりません。 教えてください。
しんかい6500が潜っていくときに使う重り（バラスト）は、 浮上するときには排出するとのことですが、排出されたバラストは回収しないのでしょうか。 回収する方法がないのでしょうか？ 潜るたびに使い捨てていくと海底が鉄板だらけになるのではと想像してしまいます。 どなたかご存じの方があれば教えてください。
物性理論を専門にしている方は、具体的にどのような思考方法で研究されているのでしょうか。 例えば、「まず～を仮定して、次に～法のプログラムで計算して...」などです。 また、Mathematicaで理論計算したい場合に参考になるオススメの資料などはありますでしょうか？よろしくお願い致します。
人間が吐く息の速度や圧力について。この二つはどう定義されますか？息の速度って、単位時間で流れる息の体積が大きければ大きいほど速度も大きくなるんですか？ また、この二つにはどのよう な関係があるんですか？吐く息の圧力が大きくなるほど速度も大きくなる気がするんですが、つい最近、ベルヌーイの定理より流体は速度が大きくなるほど圧力が小さくなる見たいな感じのことを聞いたので混乱しています。。
図のようにｎ=1の空気中からnのガラスに向かって光を入れたとき、ガラス平板内に進んだ光が平板の下面で全反射を起こすためには入射角iと屈折率nの関係はどのような条件を満たさなければならないか答えよ。 という問題で解答解説をみていたのですが、 一応、スネルの法則より、 1×sini = n×sinr_0 ・・・(1) nsin(90°－r_0) = 1×sin90° より、 sin(90°－r_0) = cosr_0だから ncosr_0 = 1 ∴cosr_0 = 1/n ここで、 (1)の式を変えて sini = n√[1－cos^2r_0] ∴　sin i = n√[(n^2)－1] という所まではわかったのですが答えはそのあと、 sin i < n√[(n^2)－1] となっていました。 =ではなくて<に符号がなるところの理解ができませんでした。 どうして<なるのでしょうか。ご指導お願い申し上げます。
質量mの物体が一直線上を運動している。この物体には、変位xに比例する復元力F=-kxが働いている。kは正の定数である。時刻t=0のとき物体の変位はx=0、速度はvoであったとする。この物体の運動について次の各問いについて教えてください。 (a)この物体の運動方程式を求めよ (b)(a)の運動方程式の解として時刻tにおける物体の変位xはx=Asinωtと表されるとする。ただしωとAは条件によって決まる定数である。この式を運動方程式に代入し初期条件を用いるとω、Aの値が定まる。ωとAはどんな値になるか。 よろしくお願いします。
3次元空間における格子の，単位体積あたりの状態密度をD(ω)，格子の数密度をρとします． デバイ角周波数ω_Dを，次の定積分を満たすように定義しているのだと思います． ∫ _{0} ^{ω_D} [D (ω) ] dω = n (1) また，角周波数ωをもつ格子の数の期待値を<n(ω)>とします． <n(ω)>は化学ポテンシャルが0のボーズ分布であることはわかっています． このとき，格子系の単位体積あたりのエネルギーuは，次式で表されると手元の参考書にあります． ただし，このあとに格子比熱を考えたいので，零点振動の寄与は言葉でかいておきます． (h'はエイチバーのことです．Σは格子振動の分極に関する和を表しています．) u = Σ ∫ _{0} ^{ω_D} [ h' ω D (ω) <n(ω)> ] dω + (零点振動の寄与) (2) ここで質問です． 式(2)で積分区間の上限がω_Dとなっていますが，なぜなのでしょうか？ 私は，∞だと思いました． 式(1)で定まる角周波数ω_Dまでの区間で考えることがデバイ模型なのでしょうか？
以下の問題の解き方と回答を教えて下さい。 1.0×10^-9(C)の点電荷が原点にあるとき、以下の空間における電界Eの大きさを求めよ。但し、1/4πε=9.0×10^9とする (a)点(1,0,0)(m) (b)点(0,2,0)(m) (c)点(1,2,2)(m) 以上です。 よろしくお願いいたします。
長さ１ｍ、断面積Ｓ平方ｍの鉄心（透磁率μ）に導線を５回巻いてチョークコイルを作ります。 今、１アンペアの電流が流れているとすると、 ソレノイドコイルの作る磁界は、５×１ヘンリー。 ここで、０．１秒の間に電流を１．１アンペアにしたとします。 このときの磁界は５×１．１ヘンリー この時、このコイルの自己インダクタンスはいくらかということを考えます。 Ｂは磁束密度、Ｈは磁界の強さとします。 まず、磁束の変化量ΔΦとしてＢＳ（前）－ＢＳ（後）＝μＨＳ（前）－μＨＳ（後） ＝μＳ（Ｈ前－Ｈ後）＝μＳ×５×（１．１－１）＝μＳ×５×(０．１Ａ） そして、ここが疑問なのですが、 自己誘導起電力をＶとしますと、 Ｖ＝－ΔΦ÷Δｔ、Δｔはここでは０．１秒ですから Ｖ＝－ΔΦ÷０．１秒、つまり Ｖ＝－μＳ×５×（０．１A)÷０．１秒となるのか、それとも ソレノイドは５回巻きですから、 Ｖ＝－（５回）μＳ×５×（０．１A）÷０．１秒となるのか、どちらでしょうか。 それとも、やっぱりこの考え方では根本的に間違っているのか。何か知識が欠如しているとか。 つまりこの考えで行けば、自己インダクタンスはＬ＝μＳ×（ｎの二乗）÷コイルの長さ（メートル）になるはずなのです。※ｎはコイルの巻き数。 くわしい人お願いします。
赤いリンゴを青いランプで照らすと ↓ 青い光は多いが赤や緑の光は、ほとんど含まない、とあり、 この文の下に、青色の分光分布グラフが書いてあります。 青い光だけがリンゴに当たると、 青い光はリンゴに吸収され、反射されない、とあり、 赤いリンゴが真っ黒になった写真があります。 赤・緑の光はリンゴに当たっていない。 ↓ 赤・緑・青の光はどれもリンゴから反射されない。だから黒く見える。 と、色彩検定２級のテキストにあります。 これがなんのことだかちんぷんかんぷんです。 どういうことか教えてください。
強磁性ー反強磁性体転移について質問があります。 3d遷移金属化合物で主に研究されており、熱的測定が重要なようですがなぜでしょうか。 他の物質の具体例があれば教えていただきたいです。よろしくお願い致します。
光はレンズによって屈折しますが、向きが変わることによって失われるものはないのでしょうか。車が向きを変えるときと、どこが違うのでしょうか。
Ｕ字形の断面係数はＺ１とＺ２がありますが、Ｚ＝Ｚ１＋Ｚ２ということでしょうか？ 任意の形状の撓み計算で、Ｕ字形の断面係数のＺはＺ１を入力なのかＺ２入力なのか、それともＺ１＋Ｚ２＝Ｚを入力なのかがわかりません。
竿とリールを用い釣り糸に結んだオモリを遠投します。自分とオモリの着地地点の距離を「飛距離」としますが、オモリは放物線？を描いて飛びますので「釣り糸の放出量」と「飛距離」は一致しません。必ず「釣り糸の放出量」の方が長くなります。 今回は「飛距離」と「釣り糸の放出量」の関係を知りたく質問します。 オモリは約５０度の角度をつけて前方に飛ばしています。自分と着地点の高低差は０です。無風とします。 「釣り糸の放出量」の放出量が以下の場合、「飛距離」は約何メートルになるでしょうか？ ５０ｍ ６０ｍ ７０ｍ ８０ｍ ９０ｍ １００ｍ よろしくお願いいたします。
位置ベクトルr(t)＝(4d＋5vt)x＋3by＋(2c＋dexp(-λt))z x,y,zが単位ベクトルです。 速度ベクトルを求めるには微分すればよいのはわかったのですが、答えが分かりません。 わかる方至急お願いします。
ある高さから小球を静かに落下させると、3.0s後に水面に落下した。重力加速度の大きさを9.8メートル毎秒毎秒とする。 (1)水面から小球を落下させた位置までの高さは何mか。 (2)小球が水面に落下する直前の速さは何メートル毎秒毎秒か。 という問題で、(1)は計算したら44.1、(2)は29.4になりました。 しかし(1)の解答は44m、(2)の解答は29メートル毎秒毎秒でした。 四捨五入しているのはわかるのですが、何故四捨五入するのかがわかりません。 先生は有効数字がなんとか…って言っていたのですがよくわかりませんでした。 もしよろしければどなたか解答お願いします。
明日の物理の期末テストで作図のもんだいというより定規を使う問題があると先生がいっていたのです。しかし、授業では計算問題しかやっていないので作図はおろか定規すら使ってないのです。範囲は圧力と浮力、仕事と仕事率です。この中から作図ででるとしたら何がでそうですか？また、出る可能性がある問題みたいなのがあったら教えてくださいおねがいします
θ=0°ならば、cosθ=1 θ=90°ならば、cosθ=0 θ=180°ならば、cosθ=-1 ですが、例えば垂直抗力が物体にした仕事だったら垂直抗力は90°なのでcosθ=0を使いますが、他のcosθ=1や－1はどのような時に使いますか？できれば写真の問題で例問を作ってください！おねがいします！
問題集に載っていた問題なんですが、もしおもりが底についていたら浮力の値はどうなりますか？変わりますか？教えてくださいおねがいします
シルピンスキー・ギャスケットのフラクタル次元Dを求めたいです。 ミニチュア部分の個数N=3、ミニチュアの縮尺s=1/2がヒントとして与えられています。 どなたか回答のほうよろしくお願いします。
無限長の直線導線と直角2等辺三角コイルが同一平面上に置かれている。 電流i(t)=Ｉcosωtを流した時、コイルに 鎖交する磁束Φ(t)と起電力e(t)を求めよ この問題が分かりません。 どなたか教えてください。
以下の問題の回答と解説を教えて下さい。 1(atm)のもとで0(℃)の80(g)の銅片Aと100(℃)の80(g)の銅片Bを接触させた。接触後の全体のエントロピーの変化を求めなさい。但し、銅の定圧モル熱容量は、24,47(J/K・mol)の一定値で、原子量は63,546とする。 以上です。
平ら　と　滑らか　という言葉がありますが、物理的にはどのような違いがあるのでしょう？ というか物理的には平らとはどういう状態なのでしょうか？
以下の問題の解き方と回答を教えてください。 1(atm)のもとで水の沸点におけるモル蒸発熱を40.66(kJ/mol)とすると、この気体の過程でエントロピーの増加を求めよ。 以上です。 よろしくお願いいたします。
想像上の実験です。 大きな箱がある。質量はＭとします。箱の大きさを仮に１００メートルとします。 この箱の中に人がいます。質量はｍとします。 箱は滑らかな床に置かれていて床とはこの間の摩擦力は０とします。 箱と人の間には普通に摩擦力が働いて歩いたり走ったり出来るとします。 いま、箱の中の人が歩くとします。 このとき、人は箱の中を歩くことができると思うのですが、ということは箱と人の相対的な位置関係は変化します。つまり、人は箱の中を歩くことができています。 このとき、箱の外の第三者から見たときに、箱はやはり人の進行方向とは反対に動くのでしょうか。さらに第三者から見た人の位置は最初の人の位置（つまり歩きだす前の人の位置）からどう変わるのか、やはり人の位置は第三者からみれば同じ位置か。 しばらくして、この人が箱の壁にぶつかるとします。すると、この人は箱に対して歩く方向に力を加えたことになります。 そのとき、箱はどうなるか。当然歩いていた方向（とりあえず右に進んでいたとして）に加速度が生じると思いますが、力が加わるのはぶつかった一瞬ですが、v＝at　で速度を生じるはずです。このとき、箱は左にそれまで力を加えていたわけですから（つまり加速していた）、それまで加速されたことで（当然ですが）速度を左に生じています。 そうすると歩くことで生じた左の速度とぶつかることで生じた右の速度を考慮しますと、 結果として箱は第三者から見てどうなるか。 ※空気抵抗などは考えないこととします。 ※箱の中の人は何といいますか歩いているときにベルトコンベアーの上を歩くように、歩いている最中に箱がベルトコンベアーとなって歩く方向に逆行しないものとします。あくまで想像実験ということで。 ※ですから、問題となる力は水平方向の力だけが問題になりますから、無重力空間で箱なり宇宙船なりのなかを歩いたらどうなるかと置き換えて考えることもできるかと思います。自信ありませんが。もっともこの時、無重力といっても床からの反作用をどうするかもありますが。 ※人が箱にぶつかる際、人が怪我するほどの衝撃があるといけませんので、箱の質量は人間の質量に比べて小さいものとします（この設定でいいのか悩みますが）。 くわしい方お願いします。
添付図のように棒状圧子を板状試料に時間に比例して静的荷重を大きく掛けていった時、ミクロな視点で実際どのように原子が変位するのでしょうか。 たとえば表面近傍の緑色部分はｚ軸方向に応力が働くのでそのまま垂直下側へ変位するものなのですか？何軸方向へどれぐらい変位するのか、緑色・水色・黄色と各部分それぞれ教えて欲しいです。 一方、衝撃荷重の場合は、同じ大きさの負荷でも静的の場合よりどれくらい原子の変位量が大きくなるのでしょうか。またそのような事が学べるサイトやお薦め参考書があれば併せて紹介してもらえると有り難いです。
波動関数Ψ(x)が Ψ(x)={π^(-1/4)d^(-1/2)}exp{ikx-(x^2/2d^2)} と表される。 d,kは正の定数、プランク定数hとする。 (1)位置xについて、期待値<x>と<x^2>を求めよ (2)運動量pについて、期待値
と<p^2>を求めよ (3)Δx=(<x^2>-<x>^2)^(1/2),Δp＝(<p^2>-
^2)^(1/2)とするときΔxΔpを求めよ。 全くわかりません。詳しい解説お願いします。
線密度ρ、張力sで張った弦を伝わる波の速さをvとするとき、関係式は v=√(s/ρ) となりますが、両辺の次元が一致していることを示すにはどうすればよいでしょうか よろしくお願いします。
質問させていただきます。 　定圧変化において、エントロピーは、⊿S=Cp ln(T2/T1)で求められると思う... - Yahoo!知恵袋 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1260650592 こちらによれば、定圧変化において、エントロピー変化ΔSは、 1. dS = C_p * dT / T 2. 積分して、∫ dS= ∫ C_p * dT / T 3. 計算して、ΔS = C_p * ln (T2 / T1) このようにして求めていますが、2から3にいく過程で、右辺が ∫ C_p * dT / T = C_p * ln(T2 / T1) となる理由が分かりません。恐らくC_pを定数と見做して ∫ C_p * dT / T = C_p ∫ dT / T としているのだとは思いますが、C_pがTに依存するならこのようにはならないのではないでしょうか？強いて言えば、∫ C_p * dT / T = [C_p ln T][T1,T2] - ∫ dC_p/dt * ln T となるべきでは？ 纏めますと、 　・ ∫ C_p * dT / T = C_p * ln (T2 / T1) なる理由 　・ 或は、C_pが定数と見做せる( ∫ C_p * dT / T = C_p ∫ dT / T なる)理由 の2点について、宜しくお願い致します。
素朴な質問ですが、ロケットなどは宇宙では酸素がないのにどうやって燃料を燃やすのですか。 やっぱり酸素ボンベからか。 それで、燃料がもえると光が出ますがこれは光子という粒子が波として伝わる。これはよいとしまして、燃焼ですから当然、発熱反応ですが、これは言い換えると運動エネルギーですから、空気などの媒質がないと伝わらないと思うのですが、この際、この運動エネルギーは「伝わらない」のですから、その後どうなるのでしょうか。しかし、考えてみると燃料と酸素はそれ自体、運動していますから、やっぱり宇宙に散らばるのでしょうか。その際どこかの重力圏に突入すれば、さらに重力が加わり地面に衝突して、重力圏で得た位置エネルギーは衝突直前までには運動エネルギーに変わり、こんどは地面を揺らしという具合になるのでしょうか。 くわしい人お願いします。
物理で、質量ｍの質点が粗い水平面上を距離Ｌだけ移動する時、質点に加えられた仕事はいくらか。重力加速度はg、動摩擦係数はμとする という問題がありました。 この場合、答えはどうなうるのでしょうか？ 自分では、W=μmgLまたはW=mgL(1-μ) だと思ったのですが、正直よくわかっていません。 どなたか教えてくださるとありがたいです。 よろしくお願いします。
物が落ちる力(重力)は高いところと低いところ、どちらが強くかかりますか？ また、落ちるスピードは地上100メートルと地上300メートルではどちらが速いですか？
最近光学について勉強し始めたのですが、ラマン分光法についてでてくる time-resolved frequency-resolved time-domain frequency-domain の四つがいまいちピンときません。 domainに関しては、スペクトルの表記の違いで 横軸がtimeかfrequencyかということかな…と思ったのですが、合ってますか？ また、resolvedについては time-resolvedならば遅延時間を変えて測定することを指していると感じましたが、これも自信がないうえにはっきりとした定義がわかりません。 逆に周波数分解測定とはどんなものなのでしょうか？
物理の問題をやっていたらexp(-λt)という記号が出てきました。 さらにこれをtで微分しなくてはいけないのですがどうやればいいのか分かりません。 分かる方解説お願いします。
磁性体のファラデー回転角を予測する方法はありますか。
独立な変数がθ1とθ2である2自由度系の微小振動の運動方程式を線形近似して、θ''をθの時間の二階微分、a、b、c、dを正の定数として θ''1 = -a θ1 + bθ2 θ''2 = -c θ2 + dθ1 という式が導かれたとき、この系の固有角振動数ω1とω2は、右辺の第二項を0として求めてもいいのでしょうか？ ダメな場合はどうすればいいのでしょうか？
カントールの無限に関する考察を勉強して、以下の事がわかりました。 ＝＝＝私の理解＝＝＝ 事象Ａ：数学で記述できること 事象Ｂ：自然界に観察される（＋予測される）現象 としたときに、 「事象Ａであれば事象Ｂである」という命題は偽である。 ＝＝以上＝＝ 逆に「事象Ｂであれば事象Ａである」という命題が真か偽かに興味を持ちました。 質問１：上記の「私の理解」は妥当でしょうか？ 質問２：命題「物理現象を元とする集合は、数学で記述可能なモノを元とする集合に全単射である」は真か偽か？ 物理学の知見のある方より、素人向けの解説をいただけれありがたいです。
実験の要領はhttp://okwave.jp/qa/q8994820.html?rel=innerHtml&p=complete&l=1です。 そして、縦軸に0.1秒間に進んだ距離、横軸に0．何秒から0．何秒かのグラフを書きました。 本来はグラフの線は理論上、一直線状になると習いましたが、実験では特に最初のほうがガタガタになってしまいました。 誤差ですが、たとえば、水を熱して、100度よりも低い状態で沸騰した理由は、「水道水には塩素が含まれているから」などのことが言えます。しかし、今回の実験では、私の知識の範囲では理由を説明できません。どんな理由があると思いますか？
この時の運動エネルギーと位置エネルギー、力学的エネルギーはいくらになるのでしょうか。 始点・中間点・斜面の終点それぞれお願いします。 おおよその値は、高さは20cmで、斜面の角度は30度でした。力学台の長さは約130cmです。 力学車の重さはわからないので、aの文字でお願いします。 その他足りない情報があればお願いします。 すみません。画像がうまくアップロードできないので、掲載できません。
地球が球体であることをはじめて知った（あるいは発見した） １．日本人 ２．中国人 ３．韓国人 を教えてください。 また、それぞれどのような経緯で発見した、あるいは知ったかも、 わかればうれしいです。
ボルツマン定数kB、電子の質量をmeとして、 hω=kBT=(1/2)mev^2=1eV とおくと、ω、T、vはいくらか？具体的な数値と単位を含めて答えよ。 1eVは電子を得るエネルギーのことです。 わかりません。詳しい解説お願いします。
原子番号226、原子量88のRaの半減期を1.6×10^3年とする。 6.0gの原子番号226、原子量88のRaのうち、3.2×10^3年後に崩壊せずに残っているのは何gか？ 原子番号226、原子量88のRaの数がはじめの1/8になるのは何年後か？ わかりません。詳しい解説お願いします。
海で波が発生する原因は 月の引力ですか？ それとも自転が原因ですか？
本来、時間と速さのグラフは原点を通り比例するものなのですか？
実験を行い、縦軸が0.1秒で進んだ距離、横軸に0．何秒進んだかのグラフを書きました。実験には当然誤差が生じてしまいました。 考察にどのような誤差か、なぜ誤差が生じたかをレポートに書かなければなりません。 たとえば、水を熱して、100度よりも低い状態で沸騰した理由は、「水道水には塩素が含まれているから」などのことが言えます。しかし、今回の実験では、私の知識の範囲では理由を説明できません。どんな理由があると思いますか？
交流磁界を金属板(導体)に近づけると渦電流が発生するのですが、この渦電流は金属板(導体)の「内部」に発生するのか、金属板(導体)の「表面」に発生するのか、お教えください。 私がみたところでは、文献によって、渦電流が金属板(導体)の「内部」に発生するとか、金属板(導体)の「表面」に発生するとか、バラバラに書いています。
ゴムをゆっくり手で引っ張って伸ばすと等温変化でエントロピーが減少する理由が分かりません。教科書では高校物理でやるような気体が入ったシリンダーの圧縮を例に挙げているのですが、気体の圧縮とゴムの膨張とで真逆の操作な気がしてなおさら混乱しています。 一応その説明によると「ゆっくり気体を圧縮すると外部から加えられた仕事分だけ熱をもらっても、その温度上昇した分の熱は結局シリンダーの外へ逃げていくのでエントロピーが減少する。」とあります。しかし熱が外へ逃げていき熱平衡を起こしているのならエントロピーは増加しているのではないですか？ 気体圧縮のエントロピー減少の理由と、それがなぜゴム膨張のエントロピー減少と同じなのかを踏まえてどなたか解説してもらえると助かります。
相互インダクタンスがMで、自己インダクタンスがL1,L2である２つのコイルを図のように接続した。端子から見た等価インダクタンスをそれぞれの場合求めよ。 (c)と(d)が分かりません。 詳しく解説お願いします
