検索すると同じような質問が多いのですが、どれもバッチリ同じ状況ではないので、新たに質問させていただきます。 PC版LINEとスマホ版LINE（別IDで）使っていました。 PCを変えたので、新たにPC版LINEをダウンロードしてログインしようとしたら、メアドを入れるとスマホで本人確認を…と4ケタの数字がでて、それをスマホのLINEに入れると、なんと！スマホと同じIDでログインしてしまいました。 電話番号でログインしようとしても、PC版で使っていた人しかできません。というメッセージがでます。 以前PCで使っていたIDとメアドがわかるのに、どうしてもログインできず困っています。 なにとぞなにとぞよろしくお願いいたします。
iPad miniです。LINEの再ダウンロードをしましたが、ログインしようとするとスマートフォン版LINEで本人確認が必要となり、番号がでます。端末は1つですし、iPad miniでの再ダウンロードなので引き継ぎとかではないです。助けてください！！
時々ラインで「人間万事塞翁が馬が友達になりました。」と通知されますが、ラインを立ち上げると「メンバーはいません」となってます。これはなんでしょうか？ちょっと気持ち悪いです。
この前突然「人気ブランド商品満載、激安価格で販売する」というアカウントが追加されました。 ブロックしても通報してもタイムラインに表示されます。 通常の広告なら、タイムラインを非表示にすることができますが、このアカウントには非表示ボタンがないのです。 このアカウントは一体何なのでしょう？ そしてどうやったらタイムラインを非表示にできるのでしょうか？ 教えてください。
よく分からないのですが、携帯を機種変更して、新しいスマホからLINEを新たに使うと、今までのLINEのやりとり（メッセージ）は、全て消えてしまうでしょうか？ 古いスマホにも、残りませんか？ ちなみに、機種変更は、AndroidからAndroidです。
LINEにて機種変更後、トーク履歴を復元したいのですが、事前に以下の作業をしておいたのですが、 1) バックアップしたいトーク画面上部の「V」マーク（トークメニュー）から「トーク設定」を開く 2) 「トーク履歴をバックアップ」＞「すべてバックアップ」を選択 3) 正常にバックアップが完了すると、トーク設定画面に「トーク履歴をインポート」と表示される 新しいスマートフォンに「トーク履歴を復元」したいのですが、、「トーク履歴をインポート」がなく、「暗号化キー」と表示したものがあります。 どのようにしたら、トーク履歴を復元できるのでしょうか？お教えください
LINEのアカウント引継ぎについて教えてください。 androidスマートフォンとWindowsで同じアカウントでLINEを使っています。 スマートフォンが壊れてしまい使えなくなりました。その後少しの間だけ正常に使えたのでその間にLINEの設定で「LINEアカウントの引継ぎ」をONにしました。 それ以降は正常になることはなくONになっている24時間が過ぎそうです。 24時間の間に新しいスマートフォンを買う予定でしたが予算の関係で取り寄せ商品を買うことになりました。 また壊れた方のスマートフォンが数分だけでも使える状態になるかは分かりませんが、もし使うことができたら「LINEアカウントの引継ぎ」を再度ONにすることはできますか？ この設定は一度ONにして24時間でOFFになったら二度目はONにできないものですか？ 登録したメールアドレスやパスワードが分かっていても「LINEアカウントの引継ぎ」の設定ONは必要ですか？ スマートフォンが壊れていてもパソコン版を使って引継ぎをすることはできますか？ やり方があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
毎度、お世話になります。 スマホで受けたE-mailをLINEで別の方に転送したいです。 PCと同期させるのはセキュリティの問題上、避けたいです。 送信相手にメアドを聞けば解決することですが、 プライバシーの問題もあり、メアドを聞きたいと思いません。 e-mail本文をコピー、LINEでペーストが簡単なのかなぁと思っています。 しかし、そのコピペすらできない状況です。 どのような手順を踏めばよろしいでしょうか？ よろしくお願いします。 Androido　au　URBANO-PROGRESSO
高校2年生の私は来月にある部活の大会後に彼に告白しようと思います！ アドバイスやメッセージがあればください。・°°・(＞_＜)・°°・。
今質問投稿したLINE初心者です。 補足しますと、こちらの設定は友達自動追加も友達への追加を許可もOFFにしています。 こちらをONにすると必要ない人まで友達の許可を求められてこまるので… ご回答かさねてよろしくお願い致します。
電話番号とアドレスがわかっている遠くにいる人と初めてラインをしたい時はどうすればよいのですか。 ラインを起動して、相手の電話番号を入力するとIDが表示されるとかって聞いたのですが、私が持っているスマートフォンは格安スマホで、どこにどう表示されるのかわかりません。ラインを起動してからの操作方法もわかりません。 誰にも聞けずにこまっています。ご回答よろしくお願い致します。
LINEの「知り合いかも」について教えてくださいm(._.)m 先日、仕事関係の方に用があり、個人の携帯からその方の携帯に電話をしました。 すると、LINEの「知り合いかも」にその方の名前が出てきました。 少し調べたところ、相手の電話帳に私の番号が登録されると「知り合いかも」に表示されるということでした。 私は特に相手の番号を登録していませんが、相手の方が、私の番号を登録したということでしょか？ ちなみに、私のLINEの設定は「友だち追加」はオフ、「友だちへの追加を許可」はオンです。 また、相手のLINEにも私の名前が何らかの形で表示されるものなのでしょうか？ LINEに詳しい方教えてくださいm(._.)m よろしくお願いします。
LINEが日本で廃れる可能性はありますか？
彼氏についてです。 シングルマザーですが、この度2週間ほど前に彼氏ができました。 大手企業で働く方で、告白され付き合うことになりました。 働いている彼を見て私が先に好きになりましたが、彼も私を気にしてくれていた様です。 周りの方々も『生粋の独身族』と言っていたので、既婚者でないことは確かです。 私はアラサー、彼氏はアラフォーですがハッキリとした年齢は不明で（私としてはここも気になります。年齢を教えてくれないです）、ラインも１日数回、ほぼ私から送っています。 今出張中なので、忙しいと思い昨夜寝る前におやすみのラインを入れたのですが、今も未読のままです。 子供がいることは相手には伝えてあるのですが、彼は子供を含めた私ではなく、子供を完全に除外した私としか付き合ってくれません。 子供たちをないがしろにされていることも不満です。 子供にも”今は”会いたくないと言われています。 確かにお互い結婚は視野に入れてはいないので、子供に会わすのは必要ないと思いますが。。 付き合うときにお互いの最優先は彼は仕事、私は子供と決めていたのでそれも重々わかってはいるのですが、今まで返信は遅れてもずっと未読のままなことはなかったので、もしかしたらこのままフェードアウトしていくつもりなのかなぁと思いまして。 男の人って、好きであれば自分から連絡もするでしょう？？ 向こうから連絡きたのって、私がワザとラインを放置した時のみです。電話は結構くれるんですが、、、 一回りくらい上だからラインとかしない派なのかなぁ？とも思いましたが、付き合う前からラインでかわいいスタンプ結構持ってるし送ってきてたので、勝手な想像ですが女の子と連絡取りまくってる感じはありました(>_<) でも話は合うし、大人な考えのできる彼氏に尊敬しています。 『週に一度は会いに行くようにするね』って言ってくれたのも嬉しかったです。 このまま付き合いを続けるか、私からお別れしようか今かなり迷っています、、、、。 でも好きなんですよね、、、 とりあえず、未読無視って男性からしたらどんな心理状態なんでしょうか？？(´・_・`) そこまで好きでなかったとか、やっぱりバツイチ子持ちと付き合うのは嫌になったとかですかね？？
今日上場したラインについて教えてください。 私は携帯電話はガラケイでショートメールを頻繁に使用しています。 特に不便さをかんじていません。 ラインと騒いでいますが一体ラインで何をしているのでしょうか？ ほんとうにそんなに必要なものなのでしょうか？ それとラインのシステムは何で日本では競合相手がないのでしょうか？
教えて下さい。LINEでメッセージを送った際に既読が付くということは相手が一応はメッセージを見た・読んだという事でしょうか？LINEの既読というのがイマイチ良くわかりません。
一度スルーをしてしまったことがあります。重要な情報も逃さないかと心配です。 通知はＯＮにしてますが、静かにしたいときに振動・音を切ってそのままにすることもあります。 複数のグループに入っているので通知スペースからの情報だけではすべてのグループの通知を確認できません。そのためlineのホーム画面で確認する必要があります。 (1)どれほどの頻度でホーム画面を確認しますか？仕事中も常にlineを気にする人でないと相手に失礼なのでしょうか？ (2)通知を見逃さないようにするにはどうすればいいですか？
女の子とラインしてて ちゅー( ˙³˙)って待ってるの送られたらみなさん何て返します？ まじめに反応困るんでどんな感じで返信するか教えてくれませんか？
新規登録ができません QRコードから ガラケーで行けるのですが そのあと、何をすればいいんでしょうか？ Facebookのアカウントがあれば簡単とネットでありましたが 新規登録できないので・・・ Facebookのアカウントを作り、そのアカウントで始められる ようですが、通話機能は使えないのですか？ ガラケーもってます 通話状態は、昔は切れたりしたようですが 今は安定していますか？ スカイプなどでも通信切れるときは切れるので やはり無料通話のものは信頼性で 電話番号には、及ばないし　電話番号はなくならないでしょうか？ 会社で経費負担でＬＩＮＥ、スカイプを 使用してるとこなどありますかね？
LINEのクリエイターズスタンプで販売したいのですが自分のLINEのアカウントで登録するようで、これってLINEの友達にはスタンプ販売したことは分かってしまうんですか？ できれば日常の知り合いには知られたくないです…。
【LINEって】固定電話や携帯電話に電話出来ますか？ 楽天電話とLINEと携帯電話ではどれが1番安く相手の他社携帯電話番号に掛けれるのか教えてください。
最近、スマホのアプリケーションの「ＬＩＮＥ」を始めたばかりの者です。 詳しい方、ぜひ、教えて欲しいのですが、 例えば、私が送信したメッセージに既読２１：４６とあって、相手のメッセージが 来て右端に２２：４６、とあった、場合、これは相手は私のメッセージを読んで、 約１時間放置したあとに、メッセージを送信してきた、ということなのでしょうか？ 交際したばかりの相手なので、こんな感じだと、この先、続けていくのは難しいです よね、普通、読んだら、比較的もっと早くに変身返しますよね。相手の気持ちの度合い を知りたいのでよろしくお願いします。 お礼は全員にさせて頂きます。
LINEに詳しい方、よろしくお願い致します。 私があるLINEグループを作成しましたが、近々、私がスマホを機種変し番号も変えるつもりです。その際、LINEで自動的に友達登録されてしまった人達とも縁を切るつもりなので、LINEアカウントの引き継ぎなどはしないつもりです。 そうした場合、LINEグループはどうなるでしょうか？
私はガラケー愛用者なので今までラインを使った事がないのですが 最近、友達のほとんどがラインで連絡をとってる様でラインを勧められます。 スマホにかえる気はないのでフェイスブック経由のwindows版ラインをしようと思います。 パソコンでラインをしてる方やwindows版ラインに詳しい方がおられましたら 教えて頂きたいのですがwindows版ラインはアプリを立ち上げてなくても 誰かからメッセージが着たら通知音が鳴るのでしょうか？ おわかりになる方が、おられましたら宜しくお願いします。
スマホ初心者です。 子供からスマホにLineをインストールするよう促されて(スマホのサポート担当者にお願いをしました)多忙な遠方在住の子供と昨日だけやりとりしました。 Pc版のLineもあったのでPcにインストールしました。 家にいつも居る私(PcのLine)といつも出かける夫(スマホのLine)でトークがしたいと思い、 ネットで設定を調べてみたのですがさっぱり解らず？ (1)子供が何をたどって(スマホの電話番号かな)夫のLineに送信出来たのか？ (2) スマホ側でアドレスを登録していないがまず登録をするのですか？ (3) (Pcのアドレス・Gメールのアドレス・スマホのアドレスのうちどれを使うのでしょうか？) (4) Pcでもスマホと同じアドレスとパスワードを入力したらよいのでしょうか？等、 全くわからず多忙な子供に聞く事も出来ず、困っています。 教えて欲しいです、お願いします。
現在、LINEの設定は、IDによる友だち追加を許可していない。 友だち自動追加も未チェック。 友だち追加は共通の友だちから教えてもらったり、QRコードなどで追加しています。 会えない友だちを追加しようと思っているのですが、(電話番号は入力してある人) 自動追加にチェックしようとすると、どのようになりますか？ 電話番号が入っている人で、IDによる友だち追加を許可している友だち全員、私に追加されることになりますか？ また、私が自動追加したら、自動追加された友だち全員に私も友だち追加されてしまいますか？ 私が追加したいのは、ほんの数人なんですが。 安全に一部だけ追加する方法を教えてください。 また、追加してしまった(不本意ながら)人とやりとりする前だったら、拒否できますか？ また、その相手を拒否設定すると、相手に追加したので拒否したことがわかってしまいますか？ LINEのことがわからず、いろいろ簡単に教えてください。
Line登録していない方法で利用する者がＩＤ検索する方法を教えてください。
知り合いのタイムラインで、最新の画像変更が表示されず、その方と友達になる前の 投稿は、表示されているのですが、 それは相手がこちらを非表示設定にして いるということでしょうか？ 今までの画像変更がたくさんあり、 急に投稿を削除するとは思えないので、 非表示にされているか確認する方法は ありませか？
LINEで既読をつけないで見る方法で「機内モード」にする方法があると聞いたのですが、例えば、Aさんから来たLINEを既読をつけないで見たい場合、機内モードにしてAさんからのLINEを見ればAさん側には既読は付かないと思うのですが、機内モードを解除した後でもAさんとのトークの画面を開かなければ、Aさん側には既読は付かないのでしょうか？ また、Aさんをブロックしたら、Aさんにはバレますか？ ブロックしたら、Aさん側からLINEを送ることは出来なくなるのでしょうか？ 最近、LINEを始めたばかりで質問の内容が分かりづらかったらすみません(>_<)
最近、スマホ（iphone)を購入して、LINEを入れました。 適当に自分のプロフィールに画像をいれましたが、うまく変更できません。 以下の3点についてご教示お願いします。 (1)真中にある丸い画像を変更したい。 (2)上にある四角の画像を変更したい。 (3)(2)の四角の画像の左上に小さな画像があります。これを削除したい。 以上、よろしくお願いします。
LINEに同じ番号で2アカウント登録されています。 iPhoneとiPadを1台ずつ持っており、それぞれにLINEが入っています。 iPhoneのLINEはふだんから使用しています。iPadのほうは数年前に購入したときに一応LINEをダウンロードしてありました。 そして、久しぶりにiPadのほうを開いてみたらiPhoneとは異なるアカウントなのに 同じ番号（「プロフィール」画面に出る番号）で登録されていることが分かりました。 本来、LINEは一つの番号に1アカウントだと思うのですが、これはどういうことなのでしょうか。 名前もIDもiPhoneのものと異なり、iPhoneとiPadのLINE同士でやりとりもできるので、 違うアカウントであることは間違いありません。 このまま普通通り使ってしまって問題ないものなのでしょうか？ iPadのLINEダウンロード時、どんな設定にしたのか記憶が定かではないのですが、 確か、当時もう一つ別の番号を持っており、それで登録したような気がするのです。 ただ、その番号はもう解約してしまっています。 実は、そういう経緯があって、「そういえばLINEどうなっているかな？」 と思って今回iPadのほうを開いてみたんです。 これも何か関係があるのでしょうか？ 思い当たる例などのある方、よろしくお願いします。
私は、スマホを持っていなくて、ガラケーユーザーです。 昨年から、PCのみで　ラインを使っていました。 PCのみですとラインでエラーが出たりで改善策がわからないので、 スマホを買おうと思ってラインを使いたいと考えています。 そこで質問です。 今現在は、ソフトバンクのガラケー携帯を使っており、 ネット、メールはほとんど使っていません。 ガラケー携帯はこのまま使い、 新たに格安スマホ（他社）を買って、ラインを使う方法と （２台持つ） ガラケーからスマホに機種変更する（同じ会社）のとどちらにしようおか迷っています。 １つ心配なのは、 既に、PCでラインの登録をしており ガラケーの電話番号で登録しています。 格安スマホを購入してラインを使う場合、 既に登録してるIDでラインでログインできるでしょうか？ 格安スマホでラインを使うとなると PCで登録してあるラインのIDはなく、別のIDを新規作成しないといけなくなりますか？ わかりにく文ですみません。 どうぞよろしくお願いします。
今までLINEを一度もした事がなく、友達に勧められ登録してみたら、「知り合いかも？」という表示が出て、見てみるとあまり親しくない知り合いや友達が何人も出てきて、「友達に追加されました〔？〕」みたいな言葉も表示され〔た気がする〕、思わずアカウントをすぐ削除してアンインストールしてしまったんですが、この場合は「知り合いかも？」に表示された相手に私がLINEに登録したという事が通知されるのでしょうか？ あと、知り合いかも？という表示を押すだけで、勝手に友達追加されてしまうものなのでしょうか？ 親しい人だけでLINEをしたかったのですが、あまり接点のない知り合いが何人も出てきたので、不安になり思わず消してしまいました。 LINEの事が良くわからないので、よければ回答お願いします。
lineの怖い所を教えて下さい。twitter繋がりの方々のline公式アカウントを作りlineでも繋がりたいと思って居ます。初めての利用です。
パソコンのみでライン（PC版）を始めました。スマホは持ってないです。 初心者で、windows７のPCを使っています。 以前にも質問させていただきました、何回やってもうまくいかないので、再度お願いします。 昨年、BlueStacks App Playerをダウンロードして パソコンのみでライン（PC版）を始めて、半年くらい経った時、 ラインを立ち上げるとログイン画面が表示され、 アドレスとパスワードを入力すると 「セキュリティ対策のため、PCからの初回ログイン時に本人確認をする必要があります。 次のコードをスマートフォン版LINEに入力してください」 と４桁の数字が表示が出ました。 私は、スマホを持っていないので、 スマートフォン版LINEとは　BlueStacks App Playerの画面から入力しないといけないですよね？ 困ってしまいました。 実は、昨年からBlueStacks App Playerが　立ち上がらなくなってしまっているのです。 昨年、BlueStacks App Playerのバージョンアップ画面が出て、そのままダウンロードしたら、 『少々お待ちください』『開始しています』　と繰り返し表示されて　24時間経っても何も変化せず進まないのです。 アンインストールして、他のバージョンも５つくらいインストールを試したのですが、『少々お待ちください』『開始しています』と同じ結果です。 なので、旧バージョン８0.9.25.5401のバージョンの　BlueStacks App Playerをダウンロードしてみました。 そしたら　ダウンロードは成功したのですが、 最後に 「チャンネルの読み込みに失敗しました。インターネットに接続できません」 と出て、ラインのアプリをダウンロードすることができていません。 BlueStacks App Playerのスマートフォン版LINEを使えるようにするにはどうしたらいいですか？ 説明が下手ですみません。 ご存じの方、教えてください。 初心者ですのが、できるだけわかりやすく教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
ラインのスタンプですが、有料のものと無料のものとがありますよね。 そのスタンプ単体を見て、有料か無料かというのが皆様分かりますか？(私は分からないです)
私は友達が一人もいなく、 メールはたまに親から ラインは旦那としかやりとりしません。（帰るよだけですが） 知人にメールを送ってもスルー、酷いと「どなたですか？」と来た事もあったので （災害があったので心配で送ったのに…） もう家族以外誰ともやりとりをしたくない状況です。 でもそれだけだと何かつまらなく。 ラインなどで公式でもSiriみたいなものでもなんでもいいのですが 文章でゆるーくやりとりが出来る方法ってないですか？ 「おはよう、元気？」とかそんな他愛ない内容で全然いいんです。 情報はこういった質問サイトや自分でググったりで得られるのでいいのですが、 家族以外とのコミュニケーションがないので最近寂しいです。 ご存知の方お願い致します。 （仕事があるので平日は夜だけとか時間指定が出来ると尚有難いです）
昔LINEをやってましたけど、ケータイでＷＥＢを使わなくなったので、ＷＥＢを解約して、現在は通話のみで使っています。 メールアドレスが消滅したらLINEアカウントも消滅するのでしょうか？
質問します。お願いします。 LINEのIDを１つのスマートフォンで2個持つことはできますか？ KDDI　auのアンドロイドです。 また、その場合どうすればいいのでしょうか。 そして、そんなことをしたらメンドクサイですか？
友達がスマフォ間でグループを作り情報を交換しています。スマフォを持っていないのでlineができないかと思っていたらPCでlineが使用できると聞きました。PCのlineでスマフォ間のグループに参加して情報交換は可能でしょうか？また注意点などありましたら教えて下さい。 lineについては未経験者です。
友達自動追加というボタンがありますが、緑にすると「自分の」連絡帳に登録してある電話番号を参考にして自動追加されるのですか。それとも自分の電話番号を連絡帳に登録している人に自動追加されるのでしょうか？友達以外はLINEしたくないのですが、自分の連絡帳には前もって友人以外は削除してありました。
私の友達がＬＩＮＥでスタンプを作っているようなのですが、 5.3.権利の所在が明確でないもの(二次創作など） でどうしても引っかかってしまうようなのです。 どうすれば回避できるかお分かりの方いらっしゃいませんか？
LINEにID検索と電話番号検索があるのですが、相手が電話番号を知っていたら検索されるのでしょうか？友人以外検索拒否にするにはどうしたら良いでしょうか？
お世話になります 好きな女性と週1位の頻度でlineをしているのですが、私が5日前に送った最新のメッセージに既読が付きません。 lineの内容は相手からおすすめして貰った映画を観たという報告と感想で、また何かおすすめがあれば教えてくださいというような感じで送りました。 いつも通りであれば遅くとも次の日までには返信が来て、会話を続けるのですが今回は中々既読が付かず5日も経過したので心配になってきました。 その女性とはバイトのシフトが同じで毎週顔を合わせるので、もし私が嫌われる原因を作ったのであれば態度や雰囲気で分かるかなと考えていたのですが、lineを送ったあとも普段と変わらない様子だったので嫌われたというのはないとおもいます。 それで調べてみたらまれにlineの不具合で自分からみたらメッセージの送信に成功したように見えるが相手の方には届いていなかった場合と、相手が自分のメッセージを読んだけど既読が付かない不具合が発生する場合があるとの情報を見つけたのですが、これは最新のバージョンのlineでも発生することがあるのでしょうか？
ipadでLINEをしたいのですが電話番号がありません。そこでガラケーの電話番号を登録してWi-FiipadでLINEしたいのですができますか？
windows７のPCを使ってる初心者のものです。 ２つ質問があります。 昨年、Bluestacksをダウンロードして パソコンのみでラインを始めました（スマートフォンは持ってないです） 先日、Bluestacksのバージョンアップの画面が出たので、ダウンロードしたのですが 『少々お待ちください』『開始しています』　と繰り返し表示されて　12時間待ってるのですが 何も変わらず進んでいるのかもわかりません。 また　昨日、ライン（PC版）を立ち上げるとログイン画面が表示され、 アドレスとパスワードを入力すると 「セキュリティ対策のため、PDからの初回ログイン時に本人確認をする必要があります。 次のコードをスマートフォン版LINEに入力してください」 と４桁の数字が表示されます。 スマートフォン版LINEとはどこの画面でしょうか？ PCラインでやっているのに　なぜスマートフォン版ラインを使わないといけないのでしょうか？ （スマホは持ってない） スマートフォン版LINEとはBluestacksのことですか？ スマートフォン版LINEとは　Bluestacksに　4桁の数字を入力するのでしょうか？ 　 Bluestacksは使えないし、ラインにログイン出来なくて困っています。 どうしたら、Bluestacksを使えるようになりますか？ また、ラインも使えるようになりますか？ 説明が下手ですみません。 ご存じの方、教えてください。 初心者ですのが、できるだけわかりやすく教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
かなり焦ってます。 自分のラインが友達自動追加になっているのを忘れて、ある人の電話番号をアドレス帳に登録してしまい、ラインに友達追加されてしまいました。 電話帳は削除・ラインもブロックかけた後に削除したのですが、それでも相手への通知は残ってしまいますか？ 私が本名で登録しているので、相手に一度私が登録した事がバレるとかなりマズい状況なので、焦ってます。 分かる方、ご回答をお願い致します。
LINEアプリについて教えて下さい iPhoneや アプリにまだまだ疎い おじさんです おじさん故に 妻には内緒の 友やらが数人いるわけですが 妻が私にLINEを始めろと しつこく勧誘して来ます ノラリクラリと惚けて来たのですが そろそろ限界で 導入せざるを得なくなってきました… 知り合い等から聞く話では LINEは 便利なアプリではありますが 使い方如何では こちらの情報やらが 相手に漏れたりするとの事… 考え過ぎなのかも知れませんが 例えば 妻に内緒の友の情報が 私を介して妻に流れてしまい 「あなた！ この◯◯さんとは どこのどなたなのかしら！」などという事態にならないかが心配です そこで 知りたいのですが LINEをインストールしても この時点では インストールした事自体が誰にもバレないで かつ 私から 私が教えてもいいという方（妻と 友Ａ 友Ｂ 友Ｃ）にだけ 通知のようなものを送り LINEを始めたとして 私は「あなたとしかLINEをしていません」と説明し 相手は 私がLINEしているのは 本当に相手とだけだ と思わせる事は設定上 出来ますか？ もちろん上記4名は知り合い同士ではありませんので 向こうで繋がるという事態も無いと仮定します あともう一つ教えて下さい その先も 私が通知を送る相手しか 私がLINEを導入している事自体を知る事が出来ない というような設定も可能でしょうか 要するに 大前提 LINEをインストールしても インストールした事がバレないようにしたい （インストールして開始直後に私の電話帳を元に それぞれの人にバレないようにしたい） 常に こちらから通達した方のみしか 私のLINE導入を知られない（それぞれの方同士は知り合いではない） インストール 導入開始と同時に それぞれの方に導入がバレる という事態を避けたいので 導入前に設定を教えて下さい
ライン初心者です。アンドロイドのタブレットを使用してます。アンドロイドアプリ「ドキュメント」で作成した文書をラインのトークに添付して、グループ全員に参照してもらうことは可能でしょうか？　よろしくお願いいたします。
知り合いとLINEをやろうと思って、自分のIDを教えたら、「ID検索するのもされるのもできないので、マイページのURLを教える」といわれ、QRコードが送られてきました。 ID検索するのもされるのもできない、とは、どのような状態なのでしょうか？
携帯のキャリアをMNPで変更し、LINEの引継ぎをした場合、LINEの「ともだち」に何らかの通知はいきますか？それとも「ともだち」にはキャリア変更は知られずにすみますか？
いつもお世話になります。 早速ですが、アイフォンでのラインの見え方は、 アンドロイドなどと同じでしょうか？ ラインが来ると、私のアンドロイドでは はじめの数行だけは、パッと内容が出てきます。 でも、それを見ても既読にはならず、表示と 押してラインの画面になり初めて既読になりますよね？ アイフォンでも同じでしょうか？ 最近、相手が既読になかなかならないので、 既読にならずに読む方法があるのか？と思って。。。 どのように見えているのか？ もし、既読にせず読む方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在ドコモのガラケーとプリペSIMのタブレットを使用しており後者でLINEを使ってます。 最近訳あって年齢認証する必要になり困っているのですが、この環境で認証クリアする方法がありましたらご教授願います。
ラインの気に入ったメッセージを保存しておきたいですが、特に気に入ったメッセージのみを保存しておく事はできますか？ ノートに保存をやってみましたが、ノートに保存できるメッセージの数に限界はありますか？ ライン初心者なのでよく解りません。 気に入ったメッセージを保存しておきたい、ノートに保存についてどなたか解りやすく、詳しく教えてください。わがままな質問すいません。
LINEのスタンプについて質問です。 LINEはスタンプを自分で作成することが出来ると聞いたことがありますが、調べてみると二次創作に関しては受理しないとありました。 となるとやはり、漫画作品など、LINEスタンプが出ていないものに関しては、その漫画の作者がスタンプを作成しない限り、一生使えないということですよね？ どうしても欲しいスタンプがあるのですが、数年前の作品ですし、やはり諦めた方がいいのかなぁと考えておりました。
昨日、LINEのグループトークに招待されて入ったのですが、 自分が入った時にトーク画面を見ると 添付した画像にあるように、 自分が参加したという表記が出ました(消してある部分は自分の名前です) 以前は自分自身がLINEのグループトークに参加したときには 自分が参加しましたというような表記は出なかったような気がするんですが…(自分以外の他人が参加した際は出ましたよね) この間のアップデートで変わったのでしょうか？
こんにちは。閲覧ありがとうごさいます。 質問ですが… 私と話してみたいという男の子がいるみたいで、私のLINEが欲しい、と友達からききました。 友達から、「教えちゃっていい？」 と言われ、ちょっと待ってと言ってあるんですが… 教えてしまって大丈夫でしょうか？？ その男の子はクラスも違い、全く関わったことがない人なんです。 回答お願いします。
なりたい人に電話すれば友達になれる？もしくは友達になりたい人の携帯番号 を自分の電話帳に登録すればいずれ友達になれますか？
LINE＠を使用するに辺り… ・どの様なお店でも使用可能なのでしょうか？ ホストクラブなどは不可能と書いてあった気がするのですが実際たくさんのホストクラブがLINE＠を使用しております。 ・一つの携帯で複数のアカウント？を持つ事は可能なのでしょうか？ 複数のお店のアカウントも一つのアイフォンで管理しつつも、自分個人のアカウントも作るなど…。
スマホでラインをすると相手がラインに接続してるかしてないかも分かると聞きました。 それでは誰とやり取りしているかとか誰のメッセージを見ているかもわかるのですか？ わたしはガラケーなので着信音が鳴りません、なので、やり取りをするときはちょくちょく接続してメッセージがあるかみるのですが、相手はそれをみて引きますか？
LINEで、1番最近トークした人が以前は一番上に表示されていたのに、携帯を変えたら、日付が古いトークなのに1番上にきて、正直とても見づらいです。。 私のような症状の人はいますか？ これはどうやって直したらいいのでしょう？ アップデートしても治りません。
LINEのグループに参加したとき 「◯◯が入室しました」みたいな表示が出るかと思うんですが、 それは自分自身が参加した際にも 自分自身のグループトーク画面に表示されましたっけ？
とても、おかしな質問になりますが、、 スマホで、「PC版のライン」を使うことは可能ですか？ つまり、 「スマホがあり、スマホ版のラインもダウンロードでき使う事もできるが、 あえてPC版のラインをダウンロードして使いたい。」ということになります。 可能でしょうか？ ちなみに仕様しているスマホ機種は「SHARPのSHL25」でauの本体ですが、白ロムを購入しキャリアは格安シムのマイネオです。 上記の機種で、スマホ版でなく、PC版のラインを使えるようにしたいです。 とても、おかしな質問になりますが、可能でしたら、ダウンロード方法と登録方法をご教授ください。 宜しくお願い致します。
ネクサス７でGoogleアカウントとフェイスブックで登録していたのですが ネクサス７の液晶割れでほかのタブレットに変更したいのですが ２段階確認が、液晶割れで困難です。 なにかほかの方法を知りませんか？ 教えてください。
LINE（アンドロイド）のトークの所で、長押しすると、「非表示」と、「削除」があります。 「非表示」にしても、受信して、また表示されます。 結局、トーク画面での「非表示」とは、今まで受信したトークを非表示にするだけの事なのでしょうか？ 自分のしたい事は、受信した状態（後から、たまに見たい場合がある）で、トーク画面には、表示されない設定は出来ないのでしょうか？
相手の電話番号で、LINEを追加しようと思って検索したのですが、検索できませんでした。 たぶん相手が友達追加をオンにしていないからだと思います。 SMS以外などのメッセージを利用する以外で他、何か相手を追加する手段はありますか？
ベッキーとゲスの不倫問題でLINEの脆弱性が明らかになりましたね。 マジでタダより高いものは無いですね。 こんなザルだらけのLINEで重要なやり取り出来ますか？ 会社でLINE使ってるとかもうアホですね。 クローンiPhoneで内容傍受し放題ですね。 軽い浮気の内容でも奥さんや旦那に証拠にされてジエンド。 LINEなんて危ないですよね。 サーバーは反日国韓国にあり何見られてるか分からないですよね。 LINEを会社で使うなんてお花畑？ 皆さんはそれでもLINE使いますか？
基本的な質問ですみません。当方ガラケーの為、全くの無知なのですが、ラインとかカカオなどがよく分かっていません。メールのやり取りとは違うのですか？メッセンジャーのようなものなのでしょうか？素人にも分かるように解説していただけると有難いです。
＞LINEでやりとりされた会話が、おそらくはすべて第三者に傍受されていたことである。 LINEを使用すると、この様なことは、常に起こりうる事ですか？例えば「家の旦那」の「不倫相手」も特定できますか？
携帯を買い換えたとき引き継ぎはどのように行うのでしょうか？ メールアドレスからログインしようとしたところ、履歴が削除されるというメッセージが出ました。 何か前の携帯で設定をしておく必要があるのでしょうか？ ご存知のかたよろしくお願いします。
LINEは危ないですかね。２度もLINE流出、画像流出なんて絶対第３者の仕業ですよね。
これなんなんですかね。外部の人間が100%流出させてますよね？ LINEって信頼性無しですか？
お世話になっております。自分はラインをしないから仕組みは全然知りません。ただ自分の息子がラインをしていますが、ある日息子が、俺の携帯乗っ取られたと言うのです。誰かが、息子の名を語り、なりすまして勝手にラインをしているみたいです。そいつはPCから入ってくるようです。極近い友人なのか、まだ被害はないようですが。息子は誰かにパスワードとか教えたのでしょうか。電話番号変えるとか、メアド変えるとか、どうすれば回避できますか？ラインから抜ける事は中々難しいと聞いています。被害に遭ってからでは遅いので何か方法を教えて下さい。
ベッキーとゲスの極みの人達のLINEのやりとりが流出しただなんて怖いですよね。 彼らが公開した訳ではなく、完璧に外部から流出したって事ですよね。 セキュリティ最悪ですよねLINEって。 これじゃおちおち浮気相手とLINEなんて出来ないですよね。 無難にキャリアメールでやりとりしてれば写真や内容がバレずに済んだのではないのでしょうか。 LINEはヤバいと思いませんか？
初歩的な質問で申し訳ありません。 グループの中の一人とのみ話がしたいのですが、個人では登録がありません。 抜き出すといいますか、方法はありますか。
LINEのスタンプで、【男性が使って】【ちょっとおもしろくて】【かわいいもの】を探しています。 LINEスタンプっていろいろかわいいものはあるけど、なんとなく女性向けのかわいさというか、男が使って違和感なくて面白く、かつ、かわいいものって少ないと思うのです。 現状、下記のスタンプを使っていますが、似たような感じのスタンプをもっとほしいです。 何かないでしょうか？ 腹黒くん https://store.line.me/stickershop/product/1071796/ja ゆるいスタンプ https://store.line.me/stickershop/product/1051171/ja
「現状LINEを使っていませんし、今後使うつもりはありません。 相手が『LINEを送った』と言っていますが、こちらに届いたのはメールでした。 LINEはメールを管理するような仕組みなのですか？」 という質問をうけたのですが、うまく答えられませんでした。 この部分について解説があれば教えてください。
LINEのスタンプを購入したのですが、音声がでないです。以前に購入したものは、タッチすると、音声がでます。すなわち、マナーモードではないです。あと、バージョンは、最新です。 どなたかアドバイスをください。
auからdocomoのi phone6へ昨日変えました。 元々pcでバックアップもとっており、LINEもpcでも出来るようにしていましたが、いざiphoneへデータ復元してみたところ、メールアドレスの変更をau→別のアドレスにしていなかったことと、Facebookへ連動をしておくべきということを知らなかったので、PINコード入力のところでつまづき、iphone上でLINEが使えません。 pc上では使えています。 iphoneでのLINEログイン時点では、auのメアドが入った状態なので、困ったことが起きた場合、そのメアド宛に連絡がいってしまうようですが、既に使えないアドレスのため、大変困っています。 どのようにしたら元通りに使えるようになりますか？ データはpc上には残っているものの、アカウントを新規で作成しなければいけなくなりますか？ ご存知の方がいたら、教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
相手の電話番号を知っていて、LINEで友達追加したいです。 メールアドレスやIDは分かりません。 電話番号を検索しようとするのですが、検索できません。 それは、相手が電話番号で友達追加を許可していないからでしょうか？ それ以外の方法で相手のLINEを知る方法があれば教えてください。 電話以外でお願いします。
ちょっとしたトラブルがあり、カッとなって、LINEの相手を非表示→削除で消してしまいました。 トークの履歴も消してしまいました。 電話番号もアドレスも知らないんです。 顔を会わせることもない場合、もう復活はできないんですよね……
身に覚えもないのに ある日LINEをしていたら何日も既読がつかなくて タイムラインを見るとまだ投稿がありません と出てきたのでブロックされていることがわかりました いつからブロックされたのかもブロックされた原因もありません 辛いです… 中2男子で相手は中二女子です 学校とかではそんなに変わった様子はないのに…
大至急！！！ LINEのブロックについて 誕生日メールを送ったらなかなか 既読がつかない相手がいます。 ブロックされてるかもしれないと 思い着せ替えのホワイトでプレゼントするを 試した所相手に送れませんでした。 念のため、ブラックでもやってみましたが これも送れませんでした。 最後にタイムラインを見ると今までの 投稿は見れました。 ブロックされていないということでしょうか？ 着せ替えでプレゼント送れなかったのは たまたまホントに相手が持っていただけでしょうか？ モヤモヤして気になります！！！ ブロックされてる場合タイムラインは 絶対見れないものなのでしょうか？ 大至急回答お願いしますm(_ _)m
LINEのスタンプは他人にプレゼント出来なくなったのですか？ フリーコインを貯めてもらって 溜まったらそれでスタンプを購入して プレゼントしてもらう予定だったのですが、 プレゼントするという項目がなかったそうです。 なので、自分で自分にスタンプを購入した形になっているそうです。
お世話になります。 今日、iphoneのLineが「インストール中」となりアイコンが黒くなって動かなくなりました。 どのような理由で、何が起こっているのでしょうか？ いつ、使えるようになりますか？ ご教授ください。
よく覚えてません。どこの無料アプリを利用したのかわかりません。 カカオからいきなり、ラインＩD送ってくれて、ラインでやろう言われたのですが しばらくカカオで話をしていました。 相手と具体的な会話もしていました。 一度、徹夜して電話したこともあります。 8月に遊ぶ約束を取り付けるも、前日からラインなし→スルー そのあと、免許の習得の話になったのですが、僕のほうがスマホ壊してしまい ラインでアカウントできず、カカオでラインのＩD教えてと送りました。 しかし、教えてもらったのは検索できないＩDでした。 自分のＩDを送り、2か月以上よむことはなかったですが、 今月に入り、彼女からラインがきました。 12月具体的な会う時間、日程を決めている最中です。 電話もオッケーということで、とりあえず順調な感じですが どうも不審な点が多すぎて、疑問を抱いてます。 業者？？ でもその割には、写真も送ってくるし、会話も成立している。 そもそも徹夜してまで電話するだろうか？？？ でも偽のＩDを送り、2か月も放置・・・そして12月に入り、ライン・・・ 一体彼女は何を考えているのでしょうか？
相手がわたしのことをブロックしたのかどうかが分かりません。 ブロックされているのかどうか調べる方法でいくとブロックされています。 スタンプや着せ替えをプレゼントすると“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示さ相手がわたしのことをブロックしたのかどうかが分かりません。 LINEの通話ではなく、相手の携帯電話の方へかけたら“この番号は使われておりません”と音声が流れるのですが、この場合相手のLINEはどうなるのでしょうか？ ちなみにブロックされているのかどうか調べる方法でいくとブロックされていることなるのです。スタンプや着せ替えをプレゼントすると“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示されます。 LINEはブロックされているのでしょうか？ それとも携帯電話を解約した相手にスタンプをプレゼントしても“すでにこのスタンプをもっているためプレゼントできません。”と表示されるのでしょうか？
ドコモからソフトバンクにしますが LINEデータ引き継ぐには メールアドレス登録しておけば 良いですか？
LINEの無料スタンプほしさに沢山友達追加したのですが、通知がうるさいし、要らない情報が沢山来て嫌な感じです。 非通知にしてからブロック削除以外に、友達から外す方法は無いのでしょうか？ 友達をキャンセルして、友達になる前の状態にしたいと思ってます。
私はメールとLINE両方使っています。 メールはLINEをやらない人とですが。 みなさん、メールとLINEどちらを多く使われてますか？ 両方使われている方はどう使い分けているのでしょうか？ みなさんはどうしているのか？ 気になりまして質問しました。 何かいいアドバイスがあればしていただきたいです。
３日前あたりから友達なのか、迷惑メールなのかよくわからないメールが来ているのですが、 どうすれば良いでしょうか？ 迷惑メールなら迷惑メールボックスに移動するのですが、普通に通常使用しているメールボックスに移動します。 メール内容が、初日のメール文が「おーい!!げ～んき？？」で、 この頃は、「私のメールとどいてないのかなぁ」 なので、女性だと思うですが……。
LINEのグループトークで新たに招待中の人は、 既に上がっているトークは見れず、 自分がグループに参加した時点からの トークしか見ることができないそうなのですが、 アルバムも同じでしょうか？ もう一度アルバムを作らないとその人は写真を見れないのでしょうか？ うまく説明ができずすみません...
lineについて質問です。 「友だち自動追加」、「友だちへの追加を許可」、「IDによる友だち追加を許可」を全てoffにしてればプロフィール設定のところに表示されてる名前は本名でも大丈夫ですかね？ 限られた相手にしか自分のアカウントを知られたくないんです。
PCを初期状態に戻す動作を起こして、LINEをインストールしてメールアドレスとパスワードを入力してもネットワークエラーで接続に失敗しました。接続の状態を確認後、再度お試しください。と表示されます。インターネットに接続されているのに、どうして前のようにLINEができないのでしょうか？ よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 インターネットをテレビに接続できますか？ プロバイダはぷららを使用しております。 テレビはアクオスです。 通信設定の中にプロバイダ設定及びLAN設定有り 以上よろしくお願いいたします。
パソコンでもLINEを使いたいのですが、同じパソコン（アカウントは別で、それぞれパスワード付き）を使っている家族にトーク内容を見られてしまう危険はありますか？
lineをこれから始めようと思ってます。 電話番号を登録せず、facebook連携で登録すれば電話帳を同期しないのですか？
lineについて質問です。 最初の登録の段階で「友だち追加」と「友だちへの追加を許可」をオフにすることは今はできないって聞いたのですが、本当ですか？
スマートフォンアプリのLINEについてですが、 教えてもないのに「携帯電話により友達が追加されました。」とたまにあるのですが、どういう仕組みで、どう対応すればよいのでしょうか。
最近、ガラケーからスマホに変えたので、ラインを始めました。 自動登録にしてあるので、電話番号を交換していた方とは、友達追加されました。 しかし、中にはずっと会っていない人がいたので、 「今なにしている？元気？」と一言メッセージを送ってみました。 しかしいっこうに未読のままの状態です。 ラインのことを調べたらブロックという機能があるみたいなので、 「公式アカウントを使って、複数人トークに招待をする」というやり方をしたら、 ブロックはされていない状態だとわかりました。 これって友達に追加はされているということなのでしょうか？ それとも、知り合いのままの状態なのですか？ 相手の状況は、プロフ写真以外はデフォルメ　0postです。 質問の内容を書いてください
LINEのタイムラインについて。 タイムラインの公開範囲設定で私が非公開にしているAさんがいます。 つまりAさんの携帯からは私のタイムラインを見れない状態にしてあるということです。そのAさんを非公開にしたまま、いくつかの特定のタイムラインだけAさんにも見れるように公開することは出来ますか？
LINEで既読スルーばかり する友人とはLINEしたくないですか？
ガラケーはLINEできないですか？
ガラケーでLINEをやっています。 スマホ使用者の相手からの文章を相手側に既読をつけずに内容を確認したいのですがどのようにしたら可能でしょうか？ PCは使えるのでPCから既読をつけずに確認する方法でもかまいません。 よろしくお願いします。
いつもこちらで助けていただいています。 楽天市場でログインしたままラインのグループに楽天の商品を紹介してしまった場合、私の閲覧履歴や購入履歴も相手に見えてしまうのでしょうか？ 一応、メッセージの削除はしましたが、自分が見る分だけ消えて相手には残っているのですよね・・・。 初心者なので、何も考えずに送ってしまいました。 お詳しい方よろしくお願いいたします。
lineの登録電話番号を変更したい。 現状、携帯はガラケーを使っております。PCとタブレットでlineを使っております。電話番号認証をガラケーの携帯番号で認証などをしておりました。 最近、携帯を同じガラケー携帯に番号ごと変えました。すでに登録されてある電話番号を変更することは可能でしょうか？登録のアドレスやパスワードやPINコードはわかっております。
LINEで無料通話が可能な相手でも 携帯やスマホの電話番号は　相手は わからないのですか？
LINEでブロック＆非表示にしている「友だち」を、友だちリストから完全に削除する方法はありますか？
検索はＩＤのみの検索しかできないのでしょうか？
相手のLINEのQRコードを読み取って友達追加した場合、相手側にも私は新しい友達として表示されますか？ それとも、私が相手にLINEを送らないと私のLINEは表示されないのでしょうか。
私はLINEのあるグループに入っていて、その中には お互い友達追加してない人たちもいるのですが、 私も相手も友達追加していなくても、同じグループのメンバーと いうだけでタイムラインを見れるのですか？？
LINEのトプ画を私や友達が写っている写真にしたら親にしつこく変えてと言われました どアップじゃないし、背景メインで小さく写っていました(多分そこが問題ではないと思いますが) 私の友達は9割は友達との写真だし、そんな悪いように使ったりする友達も追加していません その事も伝えたのに、写真じゃない子が1人でもいたら私もダメだし、怒られました 私はただ友達との思い出としてトプ画にしたいし、他の高校に行ってしまった仲の良い子にも元気な様子を伝えられるので載せたいのです どうせ1ヶ月も使わないし… 親の気持ちは分かりません（；＿；） 他の子の親はなぜ何も言わないのでしょう… しかも、それが聞けないなら携帯没収とも言われました… 画像ぐらい自由に決めさせて欲しいです！
LINEのデータが消えた場合って、アカウント作り直さなくてもパスワードを覚えていればまた、以前のアカウントに入ることが出来て、データも元に戻りますか？？
確かに知り合いなんですけど、その人とLINE交換した事はありません。 一体どうやって知り合いってわかったんでしょうか？ 知り合いかも？から友達追加すると、相手には何か表示されますか？
ＬＩＮＥのクリエーターズスタンプですが、 今はハッキリ言ってお金にはなりません、というブログ的なものがいっぱい書かれてますが、 スタンプが増え続ける一方です。 現在、１７万種類以上あります。 これは無いだろう、というのを検索したら、必ず何個か見つかります。 そんな出尽くした飽和状態なのに、まだまだ増えそうです。 これは一体、クリエーターさんたち、何が目的なんでしょうか？
LINEしてる方は 既読スルーされると 嫌ですか？
LINEの友達追加の、「知り合いかも？」に表示されている理由が知りたいです。 その人の条件は、 1.お互い連絡先(電話番号)は知らない 2.LINEの連絡先もお互い誰からも共有されてないし、交換もしていない 3.同じLINEグループに入っている です。 同じグループにいるだけという、全く同じ条件の人は他にもたくさんいるのですが、その人が知り合いかも？に表示されている理由はやはり向こう側がこちらを友達追加したからなのでしょうか？ 関係的に、追加してきたとは思えないような人もいるのですが…
既読マークが後日つきます。既読時間は送信時間になっいるのですが送ったあと会っても内容が伝わってないのでその時間には読んでないと思います。一時的にブロックされているのか、トラブルでそういうこともあるのでしょうか。
lineのPC版はWindows１０に対応しているんでしょうか？ ダウンロードサイトに行くと、WindowsとWindows８とchromeがあるのですが、どれをダウンロードしたらいいのでしょうか？
タイトル通り心当たりのない人からのＬＩＮＥが届きました。 内容は友達になってくださいのこと、リンクを張っておくからそこからも友達追加できますとか・・・。 もちろん無視しました がしばらく時間がたつと、その心当たりのないＬＩＮＥが 「○○は退出しました」 となっていました メールでは返信すると何かに引っかかるとかウィルスとか聞いていたのですが、 ＬＩＮＥでもそういったことが起こるのでしょうか？ ちなみに電話帳にもその人は登録していません 全然知らない名前ですし心当たりがありませんでした。
Windows10をクリーンインストールしました。 LINEは、タブレットは利用中で、今後は、PCで併用して利用したいと思います。 そこで質問です。LINEのサイトに行くと、「windows版」、「windows8版」しかありません。 どちらをインストールすれば良いのでしょうか？また、まだWindows10には、正式には対応していないのでしょうか？ また、Windows7に戻してLINEを使う場合は、どのソフトをDLすれば良いのでしょうか？
このサイトで。回答をしようとしたとき、表示は平仮名になっても入力される文字が直接入力のローマ字が出てくることがあります。いつもではないのですが、理由は何なのでしょう。また対策がお分かりでしたら教えてください。幸い今は無事に入力できています。
3ヵ月半ぐらいlineしてる異性(女子)の方が最近lineで空白にしてきます。 分かりやすく言うなら３通来た場合３通目が空白で通知で読ませない？読めなくするためなのかな？と自分は思ってるのですが.... いつも2～6分ぐらいでお互いやり取りしてるのですが、最近は15分以上で返信してます。 このせいですかね？ 回答者様はどう思いますか？
http://www.gsmarena.com/samsung_i9100_galaxy_s_ii-3621.php
LINEのメッセージでこちらの携帯に「電話番号で友だちに追加されました」は 相手側が電話帳に追加した時点で勝手になるのか、 相手側が意図的に友だちに追加しないと出てこないのでしょうか？
異性の方とのline それまで8分や4分で返信し合っていたのに 「飯食べてくる」 と送ると急に返信がこなくなります。 食べ終わり携帯を確認すると既読すら付いてません。 どういうことなんですか？今まで何度かありまして....
　iPodでLINEを登録して使用しようと考えていますが、電話番号がないと登録できませんか？ どなたか詳しい方教えてください。
以前音してたのですが、ここ最近、数ヶ月しなくなりました。 設定方法試してみたいので、やり方お教え頂けますか。
通話回線のみ契約しているスマホ(個人で会社を経営していて会社名義です）でLINEってできますか？ おそらくアプリをとる必要あると思いますが自宅のWIFI でそれは可能かと思います。 取引先だとか関係者のみ電話帳登録していますが、各種報告などLINEを周りから強く勧められています。今更ながらLINE？って思われるかもしれませんが重要な写真データとかはPCメインですので、現状通話とSNSだけでこちら側は不便感じていませんでした。 私はLINEに関しては無知を通り越して、そもそもLINEって何?それ便利?のレベルです。 そもそも携帯の契約でネット環境ないと使えないものなのでしょうか
事できますか？着信音は消せますね。小学校同窓のグループ８０人の着信で気になって気になって 仕事になりません。かといって退室もしたくありません。
PCに現在LINEをインストールしていますが、これをアップデートする際、LINEのサイトから最新版をダウンロードしてきてインストールした場合、以前の会話履歴はそのまま残っていますか？ つまり、 アップデート前の段階でAさんと会話していたとき、アップデート前までの段階の会話はそのままなのか、それとも消えてしまうのか、ということです
LINEを始める時に電話番号で友達検索が繋がる場合もありますが、あれはどんな理由で繋がるのですか？ 一度でも通話した場合ですか？それとも相手側が電話番号を登録してる場合ですか？ この間機種変してLINE登録したら絶縁した人まで出てたのでビックリしました。
一回スタンプが全部消えて痛い目にあってるので、注意しなければいけないとは思ってるんですが、タブレットPCでスマホと同じIDで電話番号でLINEを使うことは無理でしょうか？ 宜しくお願いします
ＬＩＮＥをアンインストールしました。 直してもらっている間、代わりの変わりの携帯を借りています。 その借りた携帯にＬＩＮＥをインストールしてアドレスがあるので引き継ぎできるかなと思ったらメールアドレスが登録されていなく？引き継ぎができませんでした（自分の携帯じゃないからできない？） しかし自分の携帯が戻ってきたらインストールして引き継ぎはできますよね？ （もちろん今までのトークは消えてしまいますよね） （※携帯ショップにＬＩＮＥのことを聞き、データとか入っている名前とか今までの引き継ぎはできますよねと聞いたらもうできないと言われた・・・けどそれはアプリのことは分からないからですよね）
ＬＩＮＥをアンインストールしました。 以前のアカウント（＠※※※）をもっていれば引き継ぎができるとお聞きしました しかしアカウントを記憶の違いでもし覚えていなかったら、引き継ぐことはできなくなってしまいますか？ 登録したアドレスだけでは引き継ぐことは無理？なのでしょうか？
今まで使用していた機種（Xperia Z3 SO-02Ｇ）が壊れてしまったため修理を出しています。初期化をしてしまいました。 そこで代わりの機種を借りました。 その代わりの機種で少しの間だけですがＬＩＮＥをインストールしてやろうと思っているのですがその別の機種では今まで利用していた機種のように引き継いでＬＩＮＥはできないのでしょうか？
初期化したのでもちろんＬＩＮＥのデーターも消えてしまいました。 そこでお聞きしたいのですが、自分はもともと入っていた友人などのデータは消えてしまいました。 しかし相手から自分にＬＩＮＥが入っていれば（インストールしてあれば）自分宛てにＬＩＮＥは届きますよね？ そこで相手からＬＩＮＥが届いたらそれを登録すれば友達に「登録してください」と言わなくても大丈夫ですよね？
スマホとパソコンでLINEしてますが、パソコンには 表示されてませんが 突然、スマホのトークに、外国人の顔でトークが 2つも来ました。 文面もどちらも同じです。 英文です。 ブロックはしましたが、トークに2つ表示されているのを消したいので どうすればよろしいですか。 文章だけでなくて、「トーク」に表示されてる写真なども全て消したいです。 ２つとも。
私は今ある女性と親しくしているのですが彼女の元夫に、自分の携帯番号とLINEを知られてしまいました。元夫は今でも彼女のことが好きで彼女との間に子供もいるため完全に縁を切ることは不可能のようです。そのため、この元夫が憤り、私を探し出して危害を加えると言っているようです。そこで、質問なのですが自分の携帯番号やLINEから得られる情報はどの程度でしょう…？ もう一点、もう知られてしまっているのですが今からでもできる対策等はありますでしょうか？ 前置きが長くなってしまいましたがお答えいただけると幸いです。
ＬＩＮＥのまったくの初心者です。 このたび、会社のＰＲの為に、 FacebookアカウントよりＬＩＮＥアカウントを取得しました。 ＬＩＮＥに使用する携帯電話は、ＳＩＭも刺さっていないＳＩＭフリー携帯です。 買ったばかりの携帯なので、アドレス等まったく入っていないですし、これからも入れない予定です。 さて、質問なのですが、 この携帯でＬＩＮＥを行おうとしているのですが、 実際知らない人も友達登録していこうと思ってます。 そうする事で、私や会社にとって何か不利益や危険になる事が起きますか？
とある方と喧嘩して相手のIDをブロック＆削除してしまったのですが、 復活させる方法はありますか？ 相手のメッセージも全て削除してしまい、IDもわからない状態です。 相手側には恐らくアカウントは表示されていると思います。 詳しい方、切実ですので宜しくお願いします。
アプリのＬＩＮＥってありますよね。 友達が元々少ないのもあるのですが、 今現在１件だけ、友達登録している人が居ます。向こうも、友達登録しています。 実は・・・大して仲が良いという訳ではないのです・・・ さて、ここからが質問ですが、 これから、実は友達登録したいと考えている人が数人居ます。 ここで問題なのですが、 ＬＩＮＥは友達登録したら、えーと、例えば、 今友達登録している人をＡ君とすると、これからＢ君の電話番号で友達登録をした場合、 Ａ君に「お知合いではありませんか？」というＢ君の名前の通知が表示されますよね？ これをＡ君にまったく知られる事なく行いたいのです。 なぜなら、大して仲が良い訳ではないからです。 ただ、Ａ君を友達登録から外す、という事はしたくないのです。 唯一の友達なので・・・ とにかく、既存のお友達に、これから加わるお友達の名前を表示させたくないのですが、 そういう事はできますか？ＬＩＮＥというアプリでは無理でしょうか？
出会い係サイトから、女性とカカオ交換しました。 カカオからは電話拒否。 ラインにて一晩中長電話もしました。 写メも見ました。 カカオから、ラインのIDを教えてもらい、 ラインをしていましたが、途中で 退出しました、トーク相手がいません、 でました。 再びカカオで送ったら、ラインが壊れた とあり、ID検索するから、ラインID教えて言われ、カカオから自分のIDを送りました。 再び、ライン復活。 でも、実際にライン壊れたとかあり得るのでしょうか？
LINE始めましたが リアル友達以外にメル友は 作れますか？検索できますか？
ラインに登録してある電話番号を変更したいんですが、どうしたら出来るんでしょうか？
LINEで相手がブロックしているかを確認する際スタンププレゼントで、確認できると思うのですが なかなか送っても既読にならなくなってしまった相手にスタンププレゼントで確認したところちゃんとプレゼント設定になります ブロックではなく削除したのかと？きになるのですが、確認のしかたありますか？ もし相手が私をLINEたの友達から削除した場合スタンププレゼントをしようとしたら どうなるのでしょうか？ 削除された場合でも プレゼント設定がかのうなのでしょうか？ ブロック確認でスタンププレゼント設定ができたってことはブロックはされずに削除されてしまったとのことしょうか？ ご回答おまちしております
お恥ずかしい話なのですが 不倫をしています 私は独身で彼は妻子がいます。 ダメだとわかっているのですが 私が一方的に彼をすきで、都合のよい女になってしまっております。いけないとわかっているのに好きで好きでなりません。 いつも冷たい彼の態度や連絡がなかなか来ないことから連絡をまつ自分がいてなかなかないと胸が苦しく辛くいか苦しくなります 月１くらいで連絡とりあってますが 今回LINEを送ってみたのですが既読にならずとてもとてもきになってます。 LINEを送っても、いつもなかな既読にならず 時間おいて既読になるので 直接きいたところ通知設定をはずしているから手動でLINEをひらかなきや確認できないとの事でいつも返事が遅いとからしいです 本人は1日に一回はLINE確認するといってましたが 今回４日経っても未読のままです 電話するわけにもいかず 毎日毎時間かれのLINEの返信を待っている自分がいます。 未読に、ならないということが どういう彼の意思表示なのか？とおもうと、とても苦しくなります 本当にバカな質問だと思われるの覚悟で投稿させていただきました。 今日で４日目の未読 どう言う気持ちでしょうか？ とてもつらくてくるしくて 何をしていても彼の事で頭が一杯です どうかご回答おまちしております
ラインで一度ブロックした人を復活させるにはどうしたらいいのですか？
当方携帯電話がないので、２個携帯を持っている友達にパソコンからLineを使えるようにしてもらいました。 パソコンを買い換えたところ、再度認証が必要ということで友達に連絡するともうその携帯は持っていないとのこと。 どうすれば今まで通りパソコンでLineが使えるでしょうか？ 登録した携帯電話がないため退会もできないようです。 よろしくおねがいします。
LINEのトーク履歴を送信する、という機能についてですが、残しておきたいトークを自分の携帯のアドレスに送った場合、トークの相手に通知は行くのでしょうか。通知が行かなくても記録に残ったりしますか。 詳しい方、よろしくお願いします。
初めて昨夜インストール、ガラケーで通信のみのためサイトを見てBlueStacksの利用でPC登録し１度は開いたものの、電話番号からか友人から一気に連絡が届いて使い方がわからずそのままPCの電源を落としました。今朝再度ログインしようとすると「メールアドレス/パスワードが正しくありません」。何度トライしても無理で、一旦ラインを削除して再度入れようとすると「Lineが実行されており削除できません」とのことですが、どこを探しても立ち上がっているような表示がありません。どうすれば使えますか？
lineで、自分は相手の番号を知らないけれど、相手は自分の番号を知っている、という人を登録するにはどうしたらいいのでしょう？ 相手の電話番号をなくしたのですが連絡を取りたくて
タイトルどおりです。 方法知りません。 お願いします。
LINEでPCで通話したいのですが、新規登録から入って下のメッセージが出てきました。 「登録されているデバイスがありません ストアからアプリを入手するには、Microsoft アカウントがリンクされたWindows Phone が必要です。 」 Windows Phone とはなんですか それがないとPCで通話できませんか 教えてください
１人の利用者がラインのアカウントを２つもっていることはあり得ますか？
すみません。実体験らしいので絶対回して。 すみません。実体験らしいので絶対回して。 これです やばくね？ 本当に許して。本当に危ないよ。 これは、最後までとばさずに読んで下さい。でないと、大変な目に合います。 あるところに、智恵という〓が居ました。智恵は、〓となじんで、いつも変態でした。 それだけでも悲しいのに、両親が事故で亡くなり、いじめられるようになりました。そして、自殺してしまいました。智恵は、まだこの世をさまよっています。 このメールを、8人以上に送らないと智恵があ なたのところに、襲いに来ます。何故かはおわかりですね？ もちろん、あなたを裏切り者の親友とみて死の世界に連れて行くか、自分と同じ運命をたどわせるかの辺りでしょう。 8人以上に送ればあなたを友達とみて襲いに行くことはないでしょう。 世界には三つだけ、本物のチェーンメールがあるって知ってますか?、これはその三大チェーンメールの一つです。本当に危ないです。どのメールよりも危ないです。命が惜しければ、すぐに送って下さい。 いつ襲いに来るかは分かりません。一人でいると危険です。智恵は、朝から晩までだって一人になればいつでも来るでしょう。本当に危ないです。気をつけて下さい。 テレビや鏡からもでてくるらしいので、気をつけて下さい。 タイムリミットは、メールがきてから24時間後までです。だんだんあなたに死が迫っています。たまにフェイントをかけるみたいです。 フェイントは何人かが、かけられたみたいです 。例えば、鏡の中を横切ったり、携帯の画像に知恵がいたり、テレビに映ったり、寝てたらお腹の上に乗っていたり、誰も居ないのに声がしたり等です。 このメールを送って来た人に送りかえすと、ただ送らないより大変な事が起こりま す。たまに友達や、家族に化けるみたいなので…あと、知らない着信がくるかも…しかも、自分の知らない着信 ....。 タイムラインでもオッケーらしい これGoogleで調べたらほんと これです やばくね？ 本当に許して。本当に危ないよ。 これは、最後までとばさずに読んで下さい。でないと、大変な目に合います。 あるところに、智恵という〓が居ました。智恵は、〓となじんで、いつも変態でした。 それだけでも悲しいのに、両親が事故で亡くなり、いじめられるようになりました。そして、自殺してしまいました。智恵は、まだこの世をさまよっています。 このメールを、8人以上に送らないと智恵があ なたのところに、襲いに来ます。何故かはおわかりですね？ もちろん、あなたを裏切り者の親友とみて死の世界に連れて行くか、自分と同じ運命をたどわせるかの辺りでしょう。 8人以上に送ればあなたを友達とみて襲いに行くことはないでしょう。 世界には三つだけ、本物のチェーンメールがあるって知ってますか?、これはその三大チェーンメールの一つです。本当に危ないです。どのメールよりも危ないです。命が惜しければ、すぐに送って下さい。 いつ襲いに来るかは分かりません。一人でいると危険です。智恵は、朝から晩までだって一人になればいつでも来るでしょう。本当に危ないです。気をつけて下さい。 テレビや鏡からもでてくるらしいので、気をつけて下さい。 タイムリミットは、メールがきてから24時間後までです。だんだんあなたに死が迫っています。たまにフェイントをかけるみたいです。 フェイントは何人かが、かけられたみたいです 。例えば、鏡の中を横切ったり、携帯の画像に知恵がいたり、テレビに映ったり、寝てたらお腹の上に乗っていたり、誰も居ないのに声がしたり等です。 このメールを送って来た人に送りかえすと、ただ送らないより大変な事が起こりま す。たまに友達や、家族に化けるみたいなので…あと、知らない着信がくるかも…しかも、自分の知らない着信 ....。 タイムラインでもオッケーらしい これGoogleで調べたらほんと
最初に僕から声かけてお知り合いになりそれから1ヶ月間LINEだけですがいつも自分と丁寧にお付き合いしてくれるので何かお礼としてプレゼントしたいのですがまだ彼女ではないのに送るのはどう思いますか？ ちなみにその人は彼氏がいてお会いできないとの事だったので渡すとしたらネットのギフトサービスで渡そうと考えてます。
ラインで３００人以上友達いるかたいますか？
LINE電話してて、時間表示がされず ずっと時間表示ではなくcallingで止まっています 電話は、ちゃんとできています。 理由が知りたいです
Webの諸々のID,addressを記載するログイン窓口の学習記録の一部を削除したいのです。 具体的にはメールアドレスを変更したのですが、いつまでも旧アドレスが現れので 旧アドレスのみ記録を削除したいのです。
遅ればせながらツムツムを始めようと思い、インストールしたのですが、 ランキングに大嫌いな人がおり、やってるのを知られたくなくて1回もやらずにアンインストールしました。 そのあと連動解除もしました。 その方は事情がありブロック出来ません。この際ツムツムはやらなくてもいいのですが、 一度ログインしてすぐ消しても、ツムツムをやってる方、大嫌いな人も含めてやったことというか、ログインしたのがばれてしまったのでしょうか？
lineを始めたばかりでのことがよくわかりません。説明を読んでも理解出来ず。 lineはグループでしています。 通知が来くと開いてみます。 みたら私がみたと解りますか？何回も通知がくるんで何回もみます。それは時間で私がみたことがグループ全ての人達に解りますか？ 友達追加はしなくてはいけないものですか？ テンポが早くついていけず読むだけになってしまいます。 読むだけだと失礼なものなんでしょうか？ グループの中で数名が仲良く話ている場合 自分は読むだけでもいいものなのでしょうか？ 解らな過ぎてグループの人達には恥ずかしくて聞けません。 lineでどう返事をすればいいかも悩みます そうするとテンポがあわずタイムラグ？みたいに私だけ遅れておかしな風になります。 lineのグループに入っても見るだけでは 失礼なんでしょうか？教えて下さい
LINEで写真を求められた時にどのようにして断ったらよいかわかりません。 相手は最近というか一昨日くらいに合ったばかりの男性で、 LINEも二言、三言くらいしか交わしたことのない人です。 自分は正直あまりLINEを使わないし、この男性とも 仲良くなりたいと思っていないしむしろ逆です；； もうこの人のことを無視したほうが良いのかもしれませんが 通学途中の道をよく通るらしく、無視した場合、 もしばったり出会ってしまった時にどんなふうにしてよいかわかりません。 写真の断り方、また穏便に疎遠にするには どのように返したらよいでしょうか？
自分のタイムラインを削除することはできますか？
Facebookで登録したアカウントです。 私は、訳ありでiPhoneの「すべてのコンテンツと設定を消去」しました。今日の15時前の話です。 それから、やり直してLINEを入れ、試しにFacebookでログインしてみたらアカウントが消えていなかったので（出荷当時に戻るから消えていると思った）アカウントを消そうと思いました。 ですがエラーが表示されて削除できなかったのです。 調べてみましたが削除できないみたいなので、でもどうにかして消したいのです。 削除以来などを出せば消してもらえますか？ 私の場合、リセットしてしまっているので難しい話ですよね？ そのアカウントは放置して新しいFBアカウントを作成して、またLINEのアカウントを作りました。 前の方は「このアカウントは使いません」とだけひとことに書いておきました。 どうにもならないなら諦めます。
機種変更を考えてるのですが、今スマホで、LINEブロックしている友達に、機種変更後のLINE設定するのに、ブロックしている方を除く、その他の人に再度、登録し直してもらうやり方とかって、良い方法ありますか…？
facebookアカウントでline@をやるにはどうすればいいのでしょうか？ どなたかご教示いただけ無いでしょうか。
今現在ガラケーしか持っていません。 何とかしてパソコンでLINE電話を使いたいと思っています。 フェースブックの登録情報を使えばLINEに登録できると聞きました。 このときにガラケーの電話番号を登録すればパソコンでLINE電話が使えるのではないかと思いました。 設定方法とか初心者なのでなるべくわかりやすく説明してください。
新しくLINEのアカウントを作り直しました。 電話帳とリンクして自動で友達リストが表示されました。 私が表示されてるという事は、相手にも追加表示されてるという事なんでしょうか？ 私の所は表示されてるのに、向こうは表示されないとかあるんですか？
友達からスタンプが送られてくるのですが、 買ったスタンプの中に送れるスタンプと、送れないスタンプがあります。 違うもののというのならば分かりますが、 一種類のスタンプの中に送れるものと送れないものがあります。 原因がわかりません。
今更ながらLINEを始めようと思うのですが、 あまりよくわからないので教えてください。 相手の方に自分のIDを教えたら、相手に自分が登録している友達の人数が バレるにしょうか？ (友達があまりにも少ないので…^_^;)
LINEでブロック削除した相手がいます。 もし、私がLINEを削除して新しく作り直したら、その相手の電話番号が登録されている場合、友達リストに入ってきますか？
現在iPhone1台のみ使用していますが、 携帯料金の見直しのため、ガラケー＋iPad mini(SIMフリー版)にしようかと検討中です。 2台持ちにした後も、LINEは使用したいと思っているのですが スマホからガラケーに機種変更すると、 情報が引き継げないという話を聞きました。 そこで、以下のことが可能かお伺いします。 1. iPhoneをガラケーに機種変更する前にiPad miniを購入し、 予めiPhoneのアカウントでログインしてiPad mini上でLINEを使用する。 2. そのあとiPhoneからガラケーに機種変更。 この場合、ガラケーに機種変更後もiPad mini上で問題なくLINEを使用し続けることは可能なのでしょうか？
今、ＳＮＳでラインのＩＤを教えられたのですがこれは情報を引き出すための事でしょうか？皆さんの知恵をお貸しください。
XPERIAからXPERIAに機種変更してログインしようとしてもできません。 前の機種でアドレス登録した覚えがないためそのせいでしょうか？ メッセージに認証番号が送られても意味がわかりませんでした。 機種変前にアドレス登録してない場合はもう一回新規でしなければダメみたいですね こうなってる場合相手側にはどうゆう状態になってるんですか？ 退出しましたとか...
タマ川ヨシ子のこのスタンプはどんな意味なんでしょうか？
昨日の出来事です。 ちなみに私は中学生の女です！ LINEの相手は男子ですよ！ クラスが変わって同じクラスの男子と仲良くなり毎日のようにLINEをしていました。 そして昨日もいつも通りLINEをしていた時に、「あ、返信きてる」と思い数分後に私も返信したんです。 すると送信した瞬間に既読がついてその後またすぐに送信したら既読はついていませんでした。 これはどういうことでしょう。 分かるのは私とのトークをみていたということです。 よくそのトーク画面を開いたまま置いといてしまい既読がつくのはありますが、既読がついた後すぐに送信したら既読がつかないっていうのはおかしいですよね？ そして私が考えてしまったのが、 誰か友達に私とのトーク履歴を見せていたんじゃないかということです。友達に私とのLINE履歴を見せている途中で私からLINEが送られて焦って戻ってしまったという考えです。私はその人と仲が良いと思っているのであまり他人には見せて欲しくないことも言っています。 それをバラされているんじゃないかと心配です。 皆さんはどう思いますか？ 回答お願いいたします！
スマホを楽天モバイル、SMS有りで購入し、現在使っているスマホからLINEを移動させようと新しいスマホで登録をしました。 新しいスマホで登録の最終段階で、新しいスマホのSMS番号が表示され、登録のボタンを押すのですが、SMSへの通知が全く帰って来ません。 どこか新しいスマホでの別の設定が必要でしょうか？ ちなみに他のスマホからSMSメッセージの受信は行えています。
lineで私は相手の連絡先をもっていないが相手が私の連絡先をアドレス張に登録しているみたいで私の“知り合いかも？”に相手のline上での名前が表示されている場合、 相手が私の連絡先をアドレス張から削除したらその削除した瞬間から私の“知り合いかも？”に相手ユーザーの名前は表示されなくなりますか？
女性の方に質問です。 彼女（２５歳）に結構真剣な内容のLINEを送ったら、添付画像のスタンプが送られてきました。どんな意味なんでしょうか？
LINEで友達に自分を追加してもらおうと思い、 ID検索をしてもらったのですが、 「入力したIDのユーザーは存在しないか、または検索を許可していません。」 という表示が出てきてしまい、検索できませんでした。 反対に自分が友達のIDを検索したところ、 表示されたのですが、これは私のほうに何か原因があるのでしょうか・・・？
春休み、骨折して部活にも行ってない息子。一日中LINEでクラスメートと話しながら、ゲームしていました。わたしは仕事で留守がちで、同居の祖父がうるさく、お前がバカでスマホを買い与えたからだ、と罵られます。 iPhoneのアプリを探したところ、海外アプリで、細かくアプリの起動時間をわたしのiPhoneから設定できるものを見つけ、すぐに導入しました。 時間的には30分単位、トータル1日7時間くらいは使えるように設定しています。ただ、早朝は起きれないので実質5時間でしょうか。 ただ、クラスメートとは時間が合わなくなったみたいで、つないでいる様子もなく、急に暗くなって、覇気がなくなりました。 iPhoneを解約するよりはマシかと思ったこの方法ですが、高校生にはやりすぎですか？ 3学期は成績もガタ落ちで、将来が心配なのですが、自分で管理できるのを待ってやる方が正解でしょうか？
W7パソコンから、8.1パソコンに買い替えましたので LINEを移行したいのですが、 方法をお願い致します。 ちなみに、スマホの方法は不要です。
ラインって有料ですか？
LINEの機能についてです。 （1）設定→友だち→非表示リスト この非表示リストとは、拒否機能とはまた別で、友だちは継続しているがタイムライン投稿や一言つぶやき、 もしくは、この相手から私宛てであるトークの新着を非表示にする機能ですか？ （2）拒否リスト これは友だち関係を一方的に解除状態にする機能であることは理解をしていますが、 解除状態にしたい相手に私のタイムライン投稿や一言つぶやきなどを今後見られたくない場合は、 拒否リストだけでなく、非表示リストにも相手を入れないとダメですか？ （3）拒否リストに入れた相手を削除した場合、 私の最新投稿が相手にまた見れるようになりますか？ 拒否リストから削除したことにより、また友だちとして加わることになりますか？
LINEのプロフィール画像公開範囲について。 プロフィール画像で人によって見られたくない画像があるのですが、公開範囲を決めることは出来ますか？
LINEで自分が友達追加してなくて、相手が友達登録している場合、相手からプロフィール画像等が見えてるのでしょうか？
ほとんど使わないんでLINE辞めたいんですけど、辞めた事をグループ内の人に悟られたくありません。 退会した事実や痕跡を一切残さないまま退会する方法はありませんか？
(*´・д・`) ←この顔文字って何を表してる？ 嬉しいのか照れなのか、少し残念そうな顔にも見える,何に分類されるでしょうか？ ある女の子とLINEしてて、その子がこの顔文字をよく使うんで何を表してるのか気になりました。因みに僕はその子のことが好きです。だから気になりました。 文脈からは今一分かりません。よく使っているので文脈の共通点？がはっきりしないです。 どうでもいい質問ですが気になったので質問してみました(笑
PCでラインにログインしようと、メルアド、パスワードを入れると、本人確認用の4桁の番号がPCに現れ、同時にスマホにその4桁を入れる画面が現れます。 それをスマホに入力するとスマホには「本人確認が完了しました」と出ます。と、ここまではいいのですが、肝心のPC画面はカウントダウンを続けたままです。画面を閉じる「(チェック)」しか選択肢がなく、そこを押すと「ログインをキャンセルします」となります。カウントダウンをそのままにしておくと、時間切れ、みたいな文言が出ます。仕方ないのでQRコードでログインをしていますが毎回やらないといけないので面倒です。どなたか回避方法を教えて下さい。
LINEの友達申請で名前の欄がURLの人から着信（AM6:00ごろ）があり許可してしまったのですが後から怖くなりブロック後削除しました。一度許可したことにより何か問題・面倒な事（いた電・スパム）になるようなことはありますか？ある場合は対処法を教えてください 友達追加しましたが実際に通話・トークはしていません
中国では2014.7月頃にLINEが遮断されましたが Androidでは年末あたりに復活し普通に 使えるようになりました。 しかし、iOS版は一向に使える兆しが有りません。 Androidは問題無く使えているので Apple絡みなのでしょうか？ 何かやらかしたのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら 今後の展望を含め教えてください。 因みに中国のAndroid携帯は開発元のGoogleと いろいろあったのでGoogle系のAPP、 Google playも入っていませんしGoogle にさえ繋がりません。 そのため、日本から持って来てもそのままでは アプリのダウンロードが出来ません。 代わりに中国独自のアプリが 入っていて国内のサイトからダウンロード するようになっています。 勿論、SAMSUNG等大手製品も同じです。 出来損ないの脱獄iPhoneみたいな感じです。
スマホで連絡取り合ってますが、 パソコンで連絡取りたいのですが、 友達の名前がパソコンのLINEに表示されてません。 スマホにはもちろん表示されてます。 どうすればできますか
今、本名が表示されてしまっていて ハンドルネームに変更したいので、変更の仕方お願いします。 本名知られたくない人もいるので
LINEの無料通話は、何時間連続でかけてられますか
こんばんは。 以前、友人からタウンワークの「動く☆ジョブーブ」からのスタンプが届きました。 そこで質問なのですが、ジョブーブが座布団に座りお辞儀しているスタンプがあります。 この意味はいったい何でしょうか？単に「ペコり」とか「ごめんなさい」とかの意味なのでしょうか？ 【補足】 画像を添付しようと思ったのですが、こちらの不都合でできませんでした。申し訳ございません。
LINE初心者です。始めたところです。 LINEのト－クのところに、知らない名前が あるのですが、これはなぜでているのでしょうか？ 友だちのなかにはありません。 わかる方がいましたら、よろしくお願いします。
先ほど質問させてもらったのですが、うまく補足のやり方が分からなかったのともう少し詳しく書くほうが良さそうなので、お願いします。 バイトのシフトや連絡はlineでしているらしく早く登録をして欲しいと言われています。バイトの初日を終えたところで次回のバイトの日時もlineの登録をしないとわからない状況です。 メールでして欲しいとお願いしてみればという解答を頂きましたが、『メールや電話では面倒でしょ』といわれ『はい』としか言えない状況でした。 頼めば、メールでも可能なのかも知れませんが、自分だけメールだというのがバレると余計に居づらくなりそうです。 面接を受けた時からかなり軽い感じなのは感じていましたが、仕事自体は少し頑張れば続けられそうなので辞めたくはありません。 lineのことは全くわからない上にそのlineだけでシフトや連絡がすんでしまうのが凄く不安(line上で何かあった場合、次にバイトに行けなくなりそうで)やりたくはないのですが、lineをしたくないという理由で、辞められるのもなのでしょうか？ 最近はlineだけのとこも多いのですか？それともここが変わってるのでしょうか？ バイト先で『賄い食べる？』と聞かれとにかく早く帰りたくて『帰らしてください』と強引に帰ってきてしまったのですがそれを面白いと、思われたみたいなんですがその感じ方が、どうしても理解できないんです。仕事は真面目にやっていたからよけいにそう感じたみたいです。居酒屋なので真面目よりも楽しくを求めている感じで。ただかなりの人見知りな上に初日で緊張と不安だらけのなか精一杯やったつもりだったのですが、↑のが理解できないと居酒屋などでは難しいのでしょうか？ ただ真面目に仕事をして時間になったら帰りたいだけなんですが、そういう仕事(職場)もありますか？
中国で今年の1月の途中からまたLINEが繋がらなくなりました。 どうすれば繋がるかわかりませんか。
ホーム画面を削除したくて色々調べましたが、、わかりません。 ホーム画面をタップしたら て・・・ と右上にでてきて そこから削除できるとありますが、 タップしても・・・なんてでて 出ません。 写真を撮る、アルバム、キャンセル が表示され 画面上は投稿、画面、スタンプ です。。他も色々いじりましたが、 できません。疲れてしまいました。 すみません、 誰か最初の最初から教えて下さい！
LINEで未読スルーってありますよね。 未読スルーをされた人、した人はどんな場合にどういった相手とそうなりましたか？
LINEについて質問です。 突然、自分の友達リストから名前が消えた友達がいるのですが、どういうことが考えられますか？ ブロックや非表示にされていたとしても、こちらのリストから名前は消えませんよねT^T 気になってます…
LINEの友達追加の欄の友達のところにある文面なのですが、 ある人は「電話番号で友達に追加されました」 ある人は何も書いてありません。 この違いは何でしょうか？
LINEのグループチャットのノート？ってどこから見れますか？ ノートに書いてってどこにノートあるんですか？
ipadmini(wifi+simフリー)で　 「line　for　ipad」　アプリをDLしましたが そこから先がわかりません　 lineは初めての登録です ガラケーしか持っていませんが　 ipadに　「line　for　iphone」をDLすれば登録できるのでしょうか？ やりたいことは　ライン通話とラインです 初歩的な質問ですみません よろしくお願いします
今までソフトバンクiphone4sで、LINEを使ってきました。 使い方は、ごく限られた数名とメールに代わる手段でのやりとりのみです。 今回、ドコモiphone5cに機種変更したので、同期して各アプリを再インストール しました。 しかし、以前のようにLINEでのトークはできません。 「友だち」に表示されないのです。 アドレスから引っ張ってくればと思いましたが、表示された数名はアドレス登録している 大勢の中のごく一部で、LINEの対象ではありません。 どういう原因で、そのの人たちが表示されたのか不明です。 キャリアも３社にまたがっていました。 以前の4sで、「その他」からログインして、、、と、5cへつなげる方法を ドコモショップの方に教えてもらいましたが、もう初期化されていて それもダメでした。 どうすればよいでしょうか？ ちなみに、新規登録しなおしたのでIDは新メルアド、パスワードは以前と同じにして 登録しました。
パソコンでラインを起動して最初はスムーズに動くのですが…時間が過ぎたり少し放置しておくと動きが鈍くなってしまいます。原因と対策を教えて下さい。
LINEでわざわざグループに入れてくる人の心理はどういうものですか？ 個人でLINEは嫌だと言い、個人でするような内容をグループでしてきます。 私はその人とは個人で話したいのですが、その人は、個人ではトークは受け付けないと言ってきます。 なぜですか？ 嫌いなら無視してグループにも入れなければ良い気もします。
タブレット５台をLINEできるように自分でできない。 代行してくれる業者さんしりませんか？
グーグルプレイが入っているタブレットでLINEできるってホントですか？
タブレットでLINEをしていて、どこか押してしまって、再ログイン画面になりメールアドレスとパスワードを入力して下さいとなりました。LINEの初期設定は冬休みに息子が帰ってきた時にやってもらいました。息子に電話で聞いたところ、メールアドレスはタブレットのアドレス、パスワードはタブレットのメモに残してあるとの事で、その通り入力しましたがログインできません。どうしたら良いでしょうか？
もし仮に、自分の電話帳に登録してる友人がLINEをしていた場合に自分がLINEに登録すると、自分の電話帳を介して、友人に知れる？若しくは知ることができる？ あと、LINEをするうえでの注意点なども一緒に、ご教授お願いします。
スマホ（android）でラインはできます。 それと同じアカウントで、NEXUS7でもしたいのですが、できますでしょうか？ パソコンとかiPADではそういうことが可能ですよね？ nexus7でもしてみようと思ったのだけれど、同じアカウントではスマホができなくなるようなことが書いてありました。　どうなんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
よく絡んでいるブロックされていない友達のホーム画面を見ると、過去に変更したカバー画像が表示されるのですが、一番最後に変更したカバー画像(今のカバー画像)の投稿は表示されません。 誰も非公開にしてないと言っていたし、過去のカバー画像変更は見れます。 過去のは見れて、最新のが見れないというのはどういうことなのでしょうか？ 最新の投稿を削除したのでしょうか？
63歳 主婦です。 LINEを始めました。 無料の面白いスタンプを 紹介して頂けませんでしょうか？
自分はガラケーでラインしてます。相手はスマホです。電話番号交換しました。したら、ライン教えてないはずなのに、ラインに勝手に登録されました。 ガラケーとスマホだから、このような勝手な登録になったんですか？ スマホ同士のラインでも、電話番号交換したら自然とライン登録なりますか？ なんかこわいです。
最近知り合った人とlineをしたいですが、スマホの電話帳に名前と電話番号登録しましたが、ラインするにはどうしたらよいですか？友達自動登録はしており、更新してもラインの友達には登録されてません！詳しい方よろしくお願いいたします
ＭＶＮＯにＭＮＰしたとき、今まで使っていたＬＩＮＥは出来ますか？
私はPC2台とスマホ（softbank）そしてネクサス７（2013）を使用しています。 ネットショッピング・ネットバンキングはPCでのみ利用 メールはGメール、Liveメールなどすべて（PC,スマホ、ネクサス７）で使用 スカイプもすべてで使用可能 facebookも使用可能（書き込みはPCのみ・・・ほとんど閲覧だけ） スマホについてはLINEの便利さ、楽しさ・・・の点でとても興味があるのですが一方で 情報流出（？）等の危険なうわさを聞くなどで踏み出す勇気がわきません。 そこでお尋ねします。 LINEをネクサス7だけで使用出来るのであれば挑戦してみたいと思っています。 facebookのアカウントがあれば使用出来るようですが 万が一のトラブル（乗っ取り？・情報流出）の場合はPC、スマホにも影響しますか？ 臆病すぎるかもしれない私の拙い質問ですがよろしくお願いいたします。
携帯番号を変えるのですが、 LINEに登録している今の携帯番号を新しい番号に登録するには、ログアウトしないといけないですか？ また、LINEのアカウントというところの、メールアドレスとパスワードの登録はしました。ログアウトしたときに、その登録したメールアドレスとパスワードを打てば、友達が消えたりせずに済むのですか？ ややこしくてすみません😥
Androidスマホです。 LINEも便利なのですが、両刃の剣で。 LINE呪縛から遮断されたい時もあります。 しかしLINEアプリを手動停止してもしても、自動再起動してしまいます。 もはや電源OFFしかない・・・。 LINEの自動起動を停止させてしまうようなアプリ（笑）もあるのでしょうか？ また、着信しても「既読」を相手に送らないというのは既にあるらしいのですが、それも教えてくださいませんか。
LINEについて質問です。 今回、初めてLINEをしようと思っているのですが、特定の人とだけLINEをしたくて、他の人にはバレたくありません。 このような場合はどのようにしたらいいのでしょうか？ 自分でも色々調べたのですが、LINE自体が初めてなのでよく分からなかったのと直接質問して聞きたかったので質問させて頂きました。 又、携帯を変えて特定の人にしか自分の番号やアドレスを教えていませんが自分の連絡帳の中には一応バレたくない人の連絡先が入っています。 後、関係あるか分かりませんが、端末はAndroidを使っています。 その事も含めて詳しい方などよろしくお願い致します。
やりとりしてて気になるスタンプを相手が送ってくることがあります。 詳細を見ると2012年とかに期間限定でリリースされて現在は期限切れで取得できないものがあります。 これをダウンロードする方法は何かないのですか？ 何かしら方法があれば教えてください
PC版のＬＩＮＥについての質問です。 プロヒィールの「ひと言」を書き換えたいのですが、 やり方がわかりません。 分かる方、いらっしゃいましたら教えて下さい。 お願いします。
おたずねします。 私の携帯電話は、一番古典的なタイプです(ガラケーって呼ぶんですかね)。インターネットはできます。 ご質問は、この私の携帯で「Line」というサービスが利用可か不可かという点です。 よろしくお願いいたします。 (^_^)v
現在は、フェイスブック登録でLINEをやっています。 これを電話番号登録に変えて設定すると、私の電話番号を登録している人で、一定の人は、LINEの友人として、瞬時に表示されると思います。 この場合、自分がLINEで繋がりたい人のみ、選んで表示するというか、連絡を取れるようにしたいのですが、そんな事は出来ますか？
スタンプ（正確には絵文字）にある図柄です。 この図柄の意味は何ですか？ また、どんな時に使うのを意図しているのでしょうか？
ずばり、この図柄の食べ物は何なのでしょうか？
LINEの相手の電話番号を知る方法はありますか？ 友人の誘いやサークルの関係で、少し前からLINEを始めました。普段友達の登録はコードを使用しています。 先日暇だったので、よく解らないままプライバシー設定をいじったところ、『友達かも』のところに4人の名前が表示されるようになりました。全部に「電話番号で追加されました」とあります。一人は実名だったので、高校時代の友人とわかりましたが、あとの三人はＨＮなので誰だかわかりません。 自分の連絡帳と同期してみても友達登録されなかったので、私のには載っておらず、相手の連絡帳に番号が載っている相手か、業者だと思います。 私の今の番号を教えている人は限られているので、相手の番号がわかれば特定できます。 もし友達なら連絡を取りたいのですが、名前がわからず、業者かもしれないので困っています。
こんにちは。 ひと通り調べましたが、求める情報を見つけられなかったので質問します。 友達登録していて、トークもしているのに相手のタイムラインが見れない…という人が何人かいます。 これは、私は友達登録しているが、相手は私を友達登録していない…ということでしょうか？ トークは連絡手段として必要だけど、タイムラインは見られたくないという人がたくさんいるので厄介に思っています。 また、私は相手のタイムラインを見れないのに、こちらの情報は向こうにダダ漏れというのも癪です（笑） 今から友達登録解除した場合、その人との過去のトークなどは消えるのでしょうか？ 友達登録を解除してもトークができる方法があるのでしょうか？。
LINEやカカオトークにこんなことができたらいい！と提案したいのですが、 どうすればいいか分かりますか？
LINEについての質問です。 私の彼についてなのですがiphone4（以下４）を利用してLINEをしていました。 機種変の為にiphone6（以下６）にしたのですが、同期に失敗して元使っていた４からLINEが使えなくなったとのことでした。 （聞いた所、LINEのアプリが消えてしまったらしいです） その為、彼は「もう辞める」といいLINEを使っていなかったようなのですが私の携帯端末からはLINEアカウントが残っており、メッセージを送ることが可能でした。 （既読にはならないので、見れていなかったようです。） その後、最近になって友達一覧から彼の名前が消えたのち、新しい友達かもに追加されていました。 （その時のメッセージは「電話暗号で追加された友達」となっていました） 何を聞きたいかというと、４でアカウントを削除しただけで友達かもに追加されるのでしょうか？ 彼は、６にはLINEをインストールしていないと言い張ります。 （彼を信じていますが友達かもに出てくるということは、再インストールしたのでは？と疑ってしまいます。） ちなみに４で利用していた彼のID検索をした所、名前は出てきませんでした。 これは４で利用していたアカウントを削除したというのは間違いないとは思うのですが・・・ 私には知られたくないのでLINEを６の端末にインストールしたのに嘘をついているのかな？って思っています。 おわかりになられる方いらっしゃったら、回答お願いしますm(_ _)m
MVNOのデータ契約に変更しようと思ってます、安いので それでもLINEで無料通話は出来るのでしょうか？
LINEの通知設定をOFFにした場合は、登録していている友達にも 私がOFFにしている事がわかりますか？ よろしくお願いいたします。
最近、職場の上司にLineでお誘い（異性）がやたらと来ます。 勘違いしている内容ばかりだったのですが、 もし旦那さんに見られたら変に怪しまれても困ると思い トークを削除しました。 しかし、トークの表示の順番が上（本来トークした順）に来てしまっていて 最近、トークした事が分かってしまします。 しかも、削除してあるので余計怪しまれてしまうので困っています。 因みに、一応仕事の内容の時もあるのでブロックは出来ません。 トークの表示順を変更する事は出来るのでしょうか？
男性の皆さんに教えてほしいです。(*^-^*) 片思い中の彼女に、 どんな「特別な言葉」や、どんなスタンプで愛情を表現していますか？ また、どんな言葉やスタンプが来たら 「脈あり」だとと思っていいと思いますか？
時々旦那にLINEでメッセージを送っても届いていないことがあります。部分的に既読が付きません。私のトーク履歴では送信したことになっているのですが部分的に未読のまま。旦那のトークには表示されておらず届いていませんでした。ブロックされたかと思いましたが、後日送ったメッセージは既読になっていて返事も来るし、スタンプもプレゼントすることができるのでブロックではなさそうです。ちなみにこのブロックを確認する方法は今でも使えますか？ 旦那が遠方に出張に行っている時によくこういう現象が起こるのですが、距離が離れていることは関係あるのでしょうか？電波の関係でしょうか？アプリの不具合でしょうか？ 時々未読のままでいつまでたっても既読にならないので不安になるし連絡が取れなくて困っています。 回答お待ちしております。
ＬＩＮＥでの通話を録音したいんですが、何を用意すればいいですか？ レコーダーとかですかね。
　ちょっとした疑問ですが、気になるので LINEの友達追加の欄で、名前の下に『電話番号で友達追加されました』 と表示される人は、 こちらが友達追加していなくても相手は友達追加したというとでしょうか？ それとも相手もこちらの電話番号を知っているだけで友達追加はしていないのでしょうか？
よく、スマホに登録してるアドレスの人からＬＩＮＥのゲーム招待状が来ます。 ずっと音信不通だった人からも届きますが、これって相手の意志で私を人選して故意的に 送ってくれたのでしょうか？ それとも自動一斉メールの様に、送った相手は任意で送信したのでしょうか？ （これを送ったことにより送った相手はゲームの特典などを受けられるメリットのことや、また　これを受信しない設定にも出来ることは知っております。） 私も受信すると「懐かしい！」と思い返事を返すのですが、既読のみで返信が無い場合もあるので、この招待状の主旨や仕組みがどうなっているのか？が疑問です。 ＬＩＮＥ仕組みに詳しい方のご回答を宜しくお願いします。
LINEで、友だちかも？に表示される中で、『電話番号で友だち追加されました』と表示される人と、されない人の差は何でしょうか？ 使い始めたばかりで分からないことだらけです(*_*)
　韓国製　アプリ＜ＬＩＮＥ＞ですが、 韓国の国家情報院（旧KCIA）が、 無料通話・メールアプリ「LINE」を傍受し、 収拾したデータを欧州に保管、分析していると、 韓国政府のサイバーセキュリティ関係者が、 日本の内閣情報セキュリティセンター（NISC）との 協議の場であっさり認めたとありました。 ＜ニュースソース＞ http://facta.co.jp/article/201407039.html について、皆様のご意見を見させていただきました。 そこで、疑問に思ったのですが、日本の技術ではLINEに暗号機能を追加して、 ユーザーが自分で暗号化方式を決めて送信内容を暗号化することによって、 傍受しても内容の盗聴が困難になるようには出来ないのでしょうか？ たとえば、ヤフーメールでは、 IEの機能を拡張して、記述したヤフーメールの内容を暗号化してから送信し、 自分のPCで受信してから復号化することが可能です。 この場合は、通信経路や、サーバー内では常に暗号化されていることになります。 LINE　でも同じようなことが出来ないのでしょうか？ それほど、日本の技術力は劣っているのでしょうか？
忘れてしまって、ラインパスワード忘れたって言うところをタップして、メールアドレスに、再登録メール送信しましたと表示されるのに、再登録メールが来ません。どんなメールも受信するようにしてるのに何故か、わかる人いますか？
LINEのノートがタイムラインに表示されるのが嫌です。 どうしたら表示されなくなりますか？ グループ内だけでノートは見たいです
　韓国製　アプリ＜ＬＩＮＥ＞ですが、 韓国の国家情報院（旧KCIA）が、 無料通話・メールアプリ「LINE」を傍受し、 収拾したデータを欧州に保管、分析していると、 韓国政府のサイバーセキュリティ関係者が、 日本の内閣情報セキュリティセンター（NISC）との 協議の場であっさり認めたとありました。 ＜ニュースソース＞ http://facta.co.jp/article/201407039.html 　上記に対して 　韓国のIT企業ネイバーの 日本法人（子会社）のLINE代表の森川氏は、 ・通信内容を傍受は、事実無根！ ・国際基準を満たした最高レベルの暗号技術を 使っているから傍受は不可能！ ＜森川氏　コメント＞ http://moriaki.blog.jp/archives/1988243.html ・本当に安全なのでしょうか？ ・事実無根なら　何故、「抗議」だけで済ますのでしょうか？ ・訴えたりしない理由でもあるのでしょうか？
ソフトバンクのiPhoneで、アップデートをしたら電話帳等全てが工場出荷時の状態にリセットされ、ラインの中身まで消えてしまいました!!(大泣) このラインを復元したり、継続して使うことはできないんでしょうか!?
MacPCからLINE通話をしようとしたら、相手の声は自分に届いても、自分の声が相手に届かず上手くいきませんでした。 ログインして電話をかけるところまでは出来たので、設定の問題かとは思うのですが、色々調べてもよくわからなかったのでMacでのLINE通話の設定をご存知の方切実に教えて頂きたいです。 サウンド設定を変えればいいんでしょうか。 それとも何か足りてないんでしょうか？ 状況： 相手はスマホ、自分はMacPCからの通話 相手の声は自分に届く。自分の声は届いていない。 スマホとPCであっても会話は成立するとありましたし、そこは大丈夫かと思いますが、問題点がわかりません。 ちなみにSkypeでは声は問題なく相手に届くのでてっきりLINEも出来ると思ってました… LINEとSkypeは設定が違うんでしょうか。 その他、当方スマホ持ちではありません。 MacPCの内臓マイクを使いたいです。 どうぞ宜しくお願いします…！
先日AndroidからiPhoneに機種変更しました。 メアド登録をしていたのでiPhoneでのログインは問題なくできました。 Android機はWifiでつなげるのですが、LINEの情報は削除されているようです。 Androidの方でコインが残っていたのを思い出したのでそのコインを使用したいのですが・・ 再度Androidでログインすることはできますか？ 前のコインは残っていて使用できますか？ iPhoneでのこの数日のトークなどは消えてしまいますよね？ それを残しておく方法はありますか？
snsで繋がった友達に久々に聞きたいことがあり、LINEしたのですが一週間たった今も未読にならず返信ありません。 しかし、その人のLINEのタイムラインを見ると更新されてるのです。 ツイッターはその人はしばらく更新がなく、DMを送っても返信ありません。 何か気に障ることをした覚えはありません… 実は来月一緒に舞台を見に行く予定がありまして、そのことについて話したいと思ってたのですが返信ないので勝手に行動できなく困ってます。 あまりにしつこく連絡するのも気が引けるし、どうしたらいいでしょう？
子どもが　ｉＰｈｏｎｅ　で　ＬＩＮＥ　をやっています。 インストールしたときに、最初の設定で、 「友だち自動追加」　 「友だちへの追加を許可」 「ＩＤの検索を許可」 をいずれもＯＦＦにし、 「メッセージ受信拒否」はＯＮ、 「ＬＩＮＥ　ＩＤ」は、未設定のまま として、設定しました。 これらの設定を、子どもが勝手に変更できないように ロックすることはできますか。 できるならＬＩＮＥの設定でできるのでしょうか。 それとも、ｉＰｈｏｎｅの　「機能制限」での設定でできるのでしょうか。 全部ができなくとも、 変更不可にできるものだけでも設定したいと思っています。 よろしくお願いいたします。
ラインである人から私のひとことやプロフをみれなくしたいんですが、ブロックするしか方法はないですか？ トークは普通にしたいけど、プロフをみられたくありません。 非表示って、こちら側だけがその人のプロフをみれなくするだけでしょうか？
LINEに登録すると、自分の電話帳に登録されている人で、相手がLINEをインストールをしていたら、自動的に友達に登録されるのでしょうか？ 自分のアドレス帳に登録があり、相手のスマホの電話帳に登録がない場合はどうなりますか？ お聞きしたいのは、自分のスマホの電話帳に登録してある過去の友人達がいるんですが、相手方にも電話帳に私の登録がある為、友人として、表示されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
LINE サクラサイト？に誘導するLINEが最近頻繁にきます 多いのが「突然すいません！知り合いかも！？にいたので送ってみました！実は友達の○○が彼氏にふられちゃって～チャットルームが～Hはな話もOK～○○のことよろしくね！」 みたいなのがきて名前が【ナナ、千愛、あゆみ、陽花】で上記のようなLINEがほんとによくきます 一つだけ【佐藤】って名前で、 「携帯変えるのでよかったらこのIDに連絡してください！追加お願いします！」 みたいなのがきました こーゆーのって返事しても大丈夫ですか？もちろんなにも返事せず即ブロ→削除ですが、ちょっとくらいなら大丈夫かなーって思い始めおかげで最近だとそーゆーのくるとすぐ返事したくなります(我慢してしませんが) どーゆー経緯でわたしに来るんでしょうか？ 乗っ取られる前ってこんな感じなんですか？ どこかにわたしのLINE漏れてるんでしょうか？ すごい気になるので教えてください。待ってます
LINEで、同じグループトークには入っているけど個人的に友達追加はしていない人がいます。 その人に個人的に連絡をするには、友達追加をするしかないのでしょうか？
既出の質問でしたらすみません。 恥ずかしながらまだLINEを利用したことがなく、 近いうちに利用する予定です。 ただ、あまりLINEを始めたと知られたくない相手がいます。 こちらはその人の番号を電話帳から削除しているのですが、 相手は私の番号を登録したままです。 この場合、自動で友人を追加するというような設定にすると、 相手に私がLINEをやっていると分かってしまいますか？ もしそうなら、手動で友人を追加しようと思ったのですが その場合一人一人IDを交換するしかないですかね・・・(^^;？ 「SDなどにアドレス帳をコピーしておき、友人に追加したい人のみを本体の電話帳に残し LINEを自動追加にする、そのあとその機能をオフにして電話帳を戻す」 というやり方があったのですが、この方法ですとオフにすれば 知られたくない相手には知られずに済みますか？一瞬分かってしまうと思いますが・・・。 乱文失礼しました。 宜しくお願いします。
LINEのタイムラインで、１度投稿した後、見せたくない人もいる、と発覚した時に、特定の人にだけ見せる様に直すことは可能ですか？
20代後半の女です。 私はLINEやFBなどは一切してません。 携帯もスマホではなくガラケーです。 元々友人が少なく、社会人になってからは数少ない友人と疎遠になり、 今は友人がいないといってもいい状態です(^_^;) LINEは便利だと言うことは知っているのですが、 先日、知人から「今どきLINEしてないなんて信じられない！（笑）変わってるね。」 と言われました。 彼氏とはキャリアメールで連絡を取り合ってます。 でも今の自分にはあまり必要性を感じないので、気にしたことがなかったけど 今更ながらLINEしていないことはそんなに変なのでしょうか？
先日LINEでデスルーム?のようなものをされてしまいました (マクロに紛れて) はじめはマクロが重すぎたのかと思って、再インストールして、再びログインしました で、再びマクロを消す作業をしていたら、再び落ちたので、また落ちたので、また再インストールしたらログインした瞬間落ちました。 別の端末でログインしても結果は同じ... PC版でログインしてデスルを消そうと思ったら認証が必要だと知りました... どうすればいいですか？ 絶対にもとのアカウントを取り戻りたいです 友達もいたので... 対処法を教えてください!! 通常の方法で無くてもいいです!
LINEだけでの知りあいがいるんですけど、ブロックされてしまい、その人はTwitterをやっているのでそれを探したいのですが、なんかいい方法はありませんか？
よろしくお願いします。 先日ガラケーを卒業し、iPhoneへと機種変更を行ったのですが、ガラケー時代から使用していたLINEのアカウントの引き継ぎに関して質問あります。 ガラケーからiPhoneへのアカウントの引き継ぎは可能だということなのですが、iPhoneにLINEのアプリを入れてメールアドレス、パスワードを入力しログインしようとしても「いずれかが間違っておりログインできません」と表示されました。 メールアドレスはガラケー時代と変わりありませんし、パスワードも間違っているとは思わなかったのですが、もし何か覚え間違えていてはいけないと思い、念のため「パスワードを忘れてしまった場合」から、メールアドレスに変更のメッセージがいくようにしました。 ところが、そのメッセージが届かないのです。 迷惑メールの設定もしていませんので、そもそも届いていないということになります。 なぜ届かないのか調べたところ、私がそもそもガラケー時代に「メールアドレスの登録」を行っていなかったのではないか、と思い始めました。 しかし、LINEを使いだしたのはもう随分前のことなので、アカウント登録時の細かいことは失念してしまっています。 そこでお聞きしたいのですが、 ・LINEアカウントにメールアドレス登録は必ずしも必要でないのか ・メールアドレスの登録を行っていなかった場合、引き継ぎは不可能か の２点にお答えいただければ幸いです。 もちろん、どちらか１点でも大変助かります。 わかりにくい文章になってしまいましたが、よろしくお願いいたします。
スタンプを作ってLINEで販売しようと思い、アカウントを取得したのですが、最初のアカウント設定がうまくいかず困っています。 「基本情報」のところに携帯番号を入力しても、「番号が間違っています」と表示されます。 頭の0を取って、国番号の81を付けたりしても同じです。 振込先情報のところに「！」マークが出ており、PayPalを使うのではなく口座振込みで設定したいのに、「登録中のPayPalアカウントはパーソナルアカウントです。プレミアアカウントまたはビジネスアカウントを登録してください。」という表示が出ています。 振込先銀行を選択するための「検索」ボタンを押すと、「指定されたページは存在しません。URLが正しく入力されているか確認してください」というメッセージとともに、クマが謝っている画像が出てきます。 私は自宅でやる仕事をしており、外出もほとんどしないので、スマホを持っておらず、ガラケーからLINEの登録をしました。で、「他端末からのログインを許可する」の設定にして、パソコンからLINEの操作をしています。 そのせいで「番号が間違っています」という表示になるのかと思い、パケ放題じゃないのに頑張ってガラケーから入力を試みましたが、結局同じような感じで、入力しても反応がありません。 一体どうなっているのでしょうか。どうすれば良いのかご存知の方がおられましたら、お忙しいところ恐縮ですが教えて頂きたく存じます。
個人のトークで、 メンバーがいません Unknown(名前のところ) ○○(登録してた名前)が退出しました この表示が出るのは、相手がアカウントを削除したってことですよね？ これって、お互いの電話番号を登録してない場合は、相手が新しくアカウントを作っても私は友達リストに入りませんよね？ IDも分からないとなると、こちらからはもうどうしようもないですか？
最近になって写真のようなメッセージが届くようになりました。 私はLINEはスマホからだけで利用していて、設定で他端末ログインを許可していません。 これは誰かが私のIDでログインを試みているということでしょうか？ パスワードを変えて見ましたがその後にも同じメッセージが来ましたのでパスワードまではバレていないと思って良いのでしょうか？ 他端末ログインを許可していないのでこのまま放置しても問題ないでしょうか？ 以上よろしくお願いいたします。
無知ですいません。 LINEで友だちを手動で更新した結果 何人か新しい友だちが増えました。これはこちらが登録してるせいでしょうが 相手は私が更新する前から友だちになってたのでしょうか？ また友だちとしていた人が突然メンバーにいませんと表示されてた人が新しい友だちとして復活してました。 後 新しい友だちとして追加された訳ですけど相手が私の番号を登録していなければ 相手の知り合いかもに私が表示されるとして 後から番号を削除しても相手には知り合いかもに私の名前は残ったままなのでしょうか？ 質問が下手ですいません。よろしくお願いします。
LINEやメールを普段からあまりしない人は、疑問形なメッセージが来ても、緊急でないものだったらそのまま忘れてしまったりして返信しないまま放置…ということがあるのでしょうか？ つまり、べつに嫌いじゃなくても疑問形を返さないことがあるのでしょうか？(*_*) 例えば「ごはんでもいきませんか？」みたいな質問がきたとして、わたしだったら例え忘れていて２週間くらいたったとしても、「遅くなってごめん！」みたいな感じで必ず返すのですが… LINEやメールを普段かあまりしない人は、２週間くらいしてからその存在を思い出したときに「２週間経っちゃったしいっか…」みたいな感じになりますか？ まとまらない質問でごめんなさい(>_<) よろしくお願いします…
ＬＩＮＥを使用していると、出会い系や詐欺の類のアカウントと友達になりましたと通知されている友人がいます。 ここで、質問は２つあります。 １．相互の追加でなくても、友達になるのか（相手からの一方的な申請で友達になりましたと通知がくるのか） ２．何を元にして、こちらのアカウントを特定しているのか。それとも、不特定で申請してきているのか。 なんだか変な日本語になってしまいました・・・ 分かる範囲で大丈夫ですので宜しくお願いします。
ＬＩＮＥのＩＤを作ろうと思っていて迷っています。 Twitterを以前から利用しているのですが TwitterのIDとLINEのIDも同じでも大丈夫でしょうか？ LINEのIDを作る際にやっては行けない事、 注意すべきことがあれば教えてほしいです。 よろしくお願いします。
(14年08月17日現在) LINEを開いて ［その他］→［友だち追加］ で「知り合いかも？」に表示されている人は、 "私は友だち追加していないが、相手は私を友だち追加した" つまりTwitterでいうフォローしてくれた人、というような認識で間違いありませんか？ mixiやFacebookのようにお互いが承認して初めて関係が結ばれるのではなく、Twitterのように一方的に追加できるんですね？ では、その追加してきた相手が追加したあとで削除でもしていない限り、こちらの ●タイムライン投稿 ●プロフィール画像の変更 ●ひとこと といったものも先方に反映されるのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
中2女子です。 LINEをやっているのですが、最近LINE始めたクラスの友達(Aとします)がどんどん友達をふやしていっています。 それはそれで、私とは関係ないので「友達多いんだなー」と思っていました。 なんですが、AのLINEの友達は実際の友達ではなくLINEで出会った友達だそうです。 Aは、某ジャニーズが好きなんですがLINE上で友達になった子もそのジャニーズが好きだそうです。(むしろそれがきっかけで友達になった) また、Aは他の登録している友達(Bとします)がタイムラインでの他の子を紹介できるやつで「この仔、すごく優女樣(ハート)登録してね～ポチッと(ハート)♪.」みたいな感じで私の本音は怪しさがぷんぷん(まず優女樣って何)するのを登録しているそうです…(分かりにくくてすみません) また、そのタイムラインで知り合って登録した人とジャニーズのライブで初めてあって手紙交換した～！とAがタイムラインに載せてることがあります。 私としては、会ったこともないんだからもしかすると中学生じゃなくておじさんとか不審者かもしれないのによく登録して会えるな…(´・ω・`;)と思います。 みなさまは、どう思いますか？ 質問言うより、皆様の考えを聞きたいです。 また、そういう知らない友達を勧められた場合の対処法を教えてください。
中国国内には正規版のLINEの中国語版はあるのでしょうか。またLINEに似たサイトは中国国内にいくつか存在するのでしょうか。詳しい方教えていただけたら幸いです。
総務省統計局　人口推計（平成25年10月1日現在） http://www.stat.go.jp/data/jinsui/2013np/ によれば、日本の人口は、1億2729万8千人 http://www.asahi.com/articles/ASG8D5DCRG8DULFA00V.html によれば日本の登録者は5200万人 わたしは、一度スマホにしたものの電話としてスマホは動作が不安定で使いにくいので 2年契約の更新月を待って、ガラケーに戻しました。 電話とは切り離したタブレット端末で家族限定で使っています。 （ＩＤは適当な名前にしています。よってスタンプも買いません。タブレットも「グーグル＋」に 適当な名前で登録。・・・　多国籍企業に個人情報をできれば渡したくないからです。） 海外出張時、外国からタダで通話できたのには感動しました。 （ホテルのＷＩＦＩ　免税店のＷＩＦＩ　レンタルのモバイルルータでのＷＩＦＩ） 免税店で、どれがいい？　と家族にＬＩＮＥで相談しました。 店員さんの許可をとって、頼まれていた化粧品は　これか？　と写真を撮ってやり取り。 （ＬＩＮＥの問題点（既読無視）でもある、既読機能は、メールにない良さ。返事するほどでもないけど 　既読で了解の意、あるいは　生存確認　） アラフィフ世代のカミさんたちは、連絡はもっぱらＬＩＮＥを使っています。 最近は、携帯メールの出番が減っています。 アラカン♂の私の周囲（同世代）ではＬＩＮＥを使っている人がいません。 携帯のメールかパソコンメールです。 スマホの人なら便利だよ。ただアドレス帳をまるまる公開にしないように、 無料の代わりに携帯の中の電話帳を差し出しているようなものだから。　と言って薦めているのですが。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 日本人の４１％　5200万人もの人数が本当に登録しているのでしょうか。 登録したものの使っていない　ほとんど使っていない　一時使ったけどいまは忘れた存在 の人を含めるとこんなものなのでしょうか。 人口ピラミッドまで考えてみるとちょっと不思議です。 １２歳ぐらいまではＬＩＮＥ利用者は少ないでしょう。 中学生あたりから増加 高校生ぐらいから20代が利用者のピークではないでしょうか。 （少子化の中、人数が少なそうですが。） 人数が多い団塊世代　スマホ利用率が増えつつあるとはいえ、ＬＩＮＥ利用者が多いとは 思えません。 （私より上の世代には、未だ携帯メールすら嫌う人も多いです。）
LINEから知らない女性からメールが来てもっと知り合いになりたいので　000.bw003@reg.sns　こっちに メールくださいと言われました。全く知らない女性でしたのでもちろん警戒してメールは送っていませんが 気味が悪いので質問させていただきました。 訳の分からないサイトにアクセスさせられて友達に追加するとメールが出来るようになると言われたの ですがただ単に個人情報を知りたいのか目的が分からないのでご存じの方いらっしゃいましたら 教えてください！よろしくお願いいたします。
今までスマホでラインを使っていました。先日、別の使わなくなったスマホ(SIMカードを入れて、ネットをつなげるようにしたもの)に、ラインを入れようとして、自分の携帯番号を入れて登録してしまいました。あっという間に、使っていたスマホの方のラインは消えてしまい、焦ってまた、そのスマホにラインを登録しました。(この作業で、ネットのみのスマホにはライン登録はなくなり、使っているスマホに新しいラインが登録されてしまいました。) 友だちなど全て消えてしまいましたが、それらはまた承認しなおせば入りますが、POPやバブルなどのゲームはどうなりますか？今のところ、ゲームのデータは残っていますが、ランキングから、友だちが消えて、自分一人になっています。最近してなかったゲームはデータがすぐに全て消えました。いま残っているものも、消えるのは時間の問題なのでしょうか？
携帯で電話番号を登録した人が、Lineでお友達に自動登録 されていますが、これはLineで電話ができるということなのでしょうか？ Lineをインストールしたのは今回が初めてです。 お教え下さい。よろしくお願いします。
知らない人からメッセージありました その人は電話番号で友達に追加されました とあります。だから知ってる人かもしれないと思い返事をしました するとサイト誘導の業者でした なぜ私の電話番号を業者が知ってるのでしょうか？ 過去出会い系サイトに登録したことがあるかといえばあります しかし登録してもその手のメールなどが来たことはありません なぜでしょうか？
LINEでブロックされているかどうか確認する方法に スタンプをプレゼントできるかどうかというものがありますよね。 最新のバージョンでも同様に確認できますか？ あと、タイムラインが見れなくなったのにスタンプがプレゼントできるということは どういうことなんでしょう。
携帯回線契約のないWifiモデルのiPadで LINEを利用しています。 携帯スマートフォンだとアドレス帳があって、 そこに登録されている友達を検索して追加することができるそうですが、 携帯のようなアドレス帳のないiPadでは、 携帯のアドレス帳なものを作成し 携帯と同じように友達の電話番号などを登録しておいて、 検索して友達に追加することは可能ですか？ またLINEのアドレス帳の参照先はどのように決定されるのでしょうか？ 各携帯キャリアのアドレス帳は共通の規格になっているのでしょうか？ この2点ご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
iphone本体そのままで電話番号とアドレスのみ変更する場合、LINEの電話番号も新しくした番号に変更できますか？ 知人Aと縁を切りたかったためLINEアカウント削除してソフトバンクに行ったところ、現在は番号変更できませんと言われました。 現在LINEを削除したままで不便なので再登録したいのですが、今の電話番号を登録して使用してもゆくゆくは番号を変えるつもりでおり、友達自動追加機能も使いたいです。 今の電話番号で登録し、番号変更後、LINEアカウントそのままで、LINEの電話番号を変更できるのでしょうか？ アカウント登録しなおしたことを周りにいちいち知らせたくないので、できないならば、番号変更してからLINE登録しようと思っています。 ネットで調べたところ、できないようなのですが・・・。 宜しくお願いします。 投稿日時 - 2014-07-23 14:29:35通報する
先日知り合った男性から　しつこくチャットが送られてくるのですが LINEって　今INしてるのがわかったりするのですか？ それとLINEを解約して再登録しても結局電話番号やメールアドレスを知ってる人だと 友人かも？のところに出ちゃいますか？ この人をずっと無視しつづけながらLINEをやるしかないのでしょうかー。
Ｗｉｆｉ専用のスマホ（iPHONE）です。キャリアメルアドも電話番号もありません。 現在、別のガラケーでLINEアカウントを持っています。 ガラケーのキャリアメルアドで登録し、同ガラケーの電話番号でSMS認証を済ませています。 スマホLINEで、ガラケーのアカウントでログインすると機種変更されたとみなされて、ガラケーでLINEが使えなくなることは知っています。 それを避けて（ガラケーのLINEも残したまま）、スマホで新アカウントを作ることは出来るのでしょうか？ ただし、SMS認証が出来るのは、ガラケーの電話番号しかありません。 ・スマホの新規登録で、メルアド＝ｇｍａｉｌ等で登録する・・・これは出来そう ・SMS認証をガラケーの電話番号で行う　→　ここで２重アカウント判断されてしまうのでしょうか？ 　（スマホで使えるようになるかもしれないが、ガラケーの方は無効になる？） 　　ダメ元でやってみたら？というご回答はご勘弁を。 　　絶対にガラケーのLINE自動解除は避けたいのです。 無理なら、スマホLINEは諦めます。
LINEの友達設定を、電話番号で追加、を許可の設定にしていたのですが、いきなりアダルトサイトからLINEがきてとてもこわいです。内容読まずに消して、そのアダルトサイトをブロックしたのですが、相手に電話番号を知られてるのが怖くてたまりません。電話番号はできれば変えたくないのですが、どうすればよいのでしょうか。あと、アダルトサイトに登録などは一切したことありません。
ワンコインSIMカードでLINEを使うにあたり、最初の１ヶ月だけSMS サービスを契約してLIE登録後、翌月以降はSMSサービスを解約 してしまうと、何か弊害がありますか？ SMS自体は登録の時にしか使わないので問題ないと思っています。 御教示方よろしくお願いします。
ＬＩＮＥを別のスマホでログインすると起こる事すべてが知りたいです。 特に新しくログインしたスマホで今までのトーク履歴がそのまま残っているかどうか知りたいです。 必要な情報かわかりませんが元の端末はipodTouchで新しくログインするスマホはAndoroidです。
lineの話題の乗っ取りメッセが来たのですが…『今、忙しいですか？』ってやつなんですけど、これはメッセ送ってる側が乗っ取られてるんですよね!? メッセ来た方は乗っ取られてないですよね!?(。´Д⊂)
今話題のlineの乗っ取り犯からメッセージが来たのですが…メッセージが来た時点で相手には自分の存在がわかるわけじゃないてすか?? ここから自分も乗っ取られたり、情報が流失したりってありえますか?? LINEは簡単にアカウント削除出来ないので対処法とか教えて頂けたら助かります！
昨夜 友達のAちゃんにラインの仲良しグループで 明日のことをきかれました でもそれは明日の朝分かることなので みんな返事はしていませんでした わたしは寝ていたので今朝見ましたが 寝起きでめんどくさかったので既読もつけませんでした すると友達のMちゃんが 「寝てて気づかなかった ごめんね」 「明日は○○だよ！」 と謝罪と質問の答えをしたあと 「質問みたひと返事しなよ」 ちょっと怒ってるんだなと感じました ※つづきは会話文にします わたし「明日のことだからまだわからなかったんじゃない？」 M「でも既読無視はかなしいでしょ」 わたし「あとで返事しようとしてわすれたのかも」 わたし「悪い気持ちで無視したわけじゃないと思うな」 M「そうだね いつも返事こないけど」 M「今度からみんな気をつけてよ」 わたし「なるべく返すよ」 わたしは既読して返事がこなくても 緊急のことでなければ特に気にしません だからMちゃんのことが理解できません 返事できない状況っていくらでもあるじゃないですか なんですぐに返事しなきゃいけないんですか 質問されて分からなかったら答えなくていいじゃないですか 「なるべく返す」 と言いましたがこれまで通りでいいですか あっいま謝られました わたしも謝っときました
LINEのトークについて質問です 友達との過去のトークを見ていると、たまに勝手に最新のトークまで、戻ってしまいます。 原因がわかる方、教えてください。 よろしくお願いします。
ガラケーのメルアドでアカウント登録したＬＩＮＥを、本ガラケーと３台のwindowsパソコンで共有・連動して使っていました。 最近、スマホ（黒ROM、wifi専用）も持ったので、４台目のpc感覚でスマホにLINEをインストールし、ガラケーのメルアドでログインしたところ、 ガラケーとpcのＬＩＮＥアカウントが吹っ飛んでしまいました～（笑）。スマホでしかＬＩＮＥが使えなくなりました。 再度、ガラケー＆ｐｃに新idで登録し直しましたが、２重アカウント（＝アイコン２つ）状態です。 スマホ上は旧id　→　休止状態 ガラケー＆ｐｃ上は新id、です。→ こちらをメイン利用 再度、スマホから新idでログインすると、またガラケー＆pcが「吹っ飛び」そうです・・・ これは仕様でしょうか？ ガラケー＆ｐｃに加えて、スマホでも同じアカウントのＬＩＮＥを使うことは出来ないのでしょうか？
機種変してLINEにログインにしたら、過去のトークやグループなどのデータが全部消えた。旧端末はすでにログインできない状態で、もうこれは履歴を取り戻すことは不可能でしょうか。お願いします。
海外赴任の為にdocomoのスマホを解約します。 ここでお聞きします。 解約をするとなると、番号も無くなりますのでLINEが出来なくなりますよね。 では、PCでLINEをやることは出来るのでしょうか？
Androidスマートフォンが思うように動作しなくなったため、近々機種変更する予定です。 現在：Android（docomo） ↓ 変更後（予定）：ガラケー（docomo）＋Androidタブレット（Nexus, SIMフリー版） ※現行携帯のSIMはガラケーに、Nexusの方は新たにSIMカードを購入 という形にしようと思っていますが、この場合LINEのデータ引き継ぎは不可能であるということでよろしいでしょうか？LINEはガラケーでアカウントを取得し、Nexusで使っていく予定です。 不可能だということですとアカウントを新しく取り直すことになりますが、 その際、以前のアカウントと同じ携帯電話番号＆メールアドレスでアカウントを取得しなおすことはできるのでしょうか？（番号もメールアドレスもできれば変えたくないです）
LINEカスタマーセンターには報告しました。 パスワードは、既に変更されてました。 Facebook等で友人には呼びかけました。 その他に、どうしたらいいのでしょうか？ 連絡を取りたい人が居るのですが、LINEでしか やりとりをしていなかったため、連絡できません。 もしすべて消えたらその人と連絡することは できなくなるのでしょうか？ また、LINE運営はどのように対処してくれるのですか？
パソコンで、LINEをしているのですが、パソコンの調子が悪く、リカバリーしようと思います。 そこで、LINEに登録してある人を保存して、リカバリー後、復元はできませんでしょうか？
何度か出ている質問だと思いますが、パソコンに全く詳しくないため回答者様達の回答内容を理解する事ができません。 専門用語が全くわからないので、どなたかわかるように教えて頂けませんか？ よろしくお願いします。 ※当方携帯電話はありますがガラケーでスマホではありません。
さきほどからLINEが開けません！ 「問題が発生したためLINEを終了します。」と表示されます！！ 解決策を調べていろいろ試してみましたがダメでした。 直る方法ありませんか！？
先日 スーパーからハガキが来て LINEに入れば割引になるとあったので早速LINEに登録したのですが… Twitterみたいにニックネームだけだと思ってましたが 自分の名前が公表される事を知りませんでした（今更でお恥ずかしい限りです） 今すぐに退会したいのですが ヘルプで調べましたが退会の仕方がわかりません どなたかLINEの退会の仕方を知っている方教えていただけませんか？ よろしくお願い致します
スマホに代えたこともあり、つい先日ＬＩＮＥをはじめました。 最初にプロフィール等を設定し終え、 １～２通友達とテストでやりとりをして、特に問題もなくできたのですが、 気づいたらＳＭＳに『０１０・・・』のアドレスから 「この４桁（※実際は数字が書かれていました）の認証番号を３０分以内にＬＩＮＥアプリの画面で入力してください」 とのメールが届いていました。 友人ともいろいろ探したのですが、どうしても認証番号を入れるような場所がなく、とりあえずそのままにしています。 その後、今のところは特に問題なくやりとりができているのですが、 これって、後々何か問題になったりするんでしょうか？ あと、ＬＩＮＥの着信っていうのは、 普通のガラケーでの着メロのように 「人によって」とか「メール」と「電話」で、音を変えたりすることっていうのはできないものなのですか？ まったくの素人なので基本的なことで申し訳ないですが、ご回答よろしくお願いします。
LINEでアカウントを一度削除し、新規に登録しなおそうと思っています。 やっている事を何人かの友達に知られたくないので、「友達自動追加」と「友達への追加を許可」はずっとオフにしておこうと思ったのですが、これだと登録したい人にも友達に追加してもらえないですか? 主に電話帳に番号が登録されている人には見つかりたくなく、番号が登録されていないような人とやり取りができるようにしたいのです。 オフにすると友達に追加してもらえないのか。その場合どうしたらいいのか。 それともう一つ、見つかりたくない相手の「友達かも?」に表示されない方法はあるのか。 以上の3つ回答どうぞ宜しくお願いします
LINEを送って既読になる時もあるし ならない時もあります ブロックはされていないようなのですが なかなか既読にならず 他の要件で再度送った時その前のも一緒に既読になるのは理解できるのですが 今回送ったLINEが数日前に送ったのが全く既読にならず また他の要件でおくったら 最新のメッセージは既読になったのですが その前の数日前の未読メッセージが 既読になりません どういうことでしょうか？
ＬＩＮＥは無視すると、必ずその人と喧嘩または無視になるのですか？ 眠くて自分から途中やめすると、もうその人との関係にひびが入るのですか？ 大学生以上の年齢の方、回答ください。
【知ってた速報】韓国の情報機関が「LINE」を傍受、 まぬけ日本人ユーザー５０００万人のデータがすべて韓国に送られる http://www.moeruasia.net/archives/38710100.html という今更なニュースを目にしました。 やり取りしている内容は、こういう情報機関だけではなく、 アプリ提供会社にも丸見えなんですか？ 企業側はにたにたしながら見てたりするんでしょうか。
LINEで急に返事が来なくなりました。昨日の途中まで既読が付いていたのですが、昨日の途中から何件か送ったやつが未読のままで返事が来ません。特に怒らせるような事はしてませんし、よく分かりません。相手は同性の男でガラケーを使ってるのでブロックされているのかも分かりません。ただプロフ画像は変更したりしてるのは分かります。今日の朝メールを送ったのですが未だに返ってきません。何故急に返してくれなくなったのでしょうか？またどうしたらいいかも教えて下さいm(_ _)m
LINEをやっています。 LINEの友達リストを見ると、ニツクネームで表示されていて、誰が誰だかわかりません。 LINEでは、このニックネームは誰なのかわからないのですか?
遠方の友達と心置きなく電話をするために、 LINEをインストールしようと思っています。 そこでインストール後について一つ知りたいことがあります。 電話帳に入っていて且つ既にLINEを利用している人には 私がLINEを始めたという情報は"即座に全員に"ダダ漏れになりますか？ 例えば、インストールした途端「○○さんがLINEを始めました」みたいな、 わざわざ情報を流されてしまうのでしょうか(＾＾；？ それとも、気付く人は気付くだろうけど、 気にも留めていなかったら気付かない人は気付かない・・ という感じでしょうか？ 出来ればその電話目的の友達だけしか知らなくていいのですが。。 ばれちゃうなら仕方無いですけどね。 宜しくお願い致します。
ラインで相手に友達追加され無いようにする方法を教えてください、相手は私の電話番号を既に登録しています&相手の友達欄には電話番号で友達に追加されました、この場合はラインをやめるしか無いのでしょうか？、
私はLINEのアカウントを取得するべきでしょうか？私はLINEのアカウントを取得したくない人です。(理由は割愛させていただきます) 私が入っている部活ではLINEを使って連絡を取り合っているようです。 上記の通り、私はLINEのアカウントを持っていません。したがって、私だけ(？)メールで連絡してくれていました。しかし、「そのことが手間になっている。できるだけLINEのアカウントを取得してほしい。」と言われました。LINEのアカウントを取得したくない気持ちと部活には迷惑をかけたくない気持ちで悩んでいます。私はどうするべきか意見をお願いします。私のSNSの解釈は、やりたい人のみがやるものでメールを上回る連絡手段とは考えていないです。
ドコモの契約を、データプランのみに変更した場合、 LINE同士では、電話の発信・受信は出来ますね。　課金して一般電話にかける事も出来ますね。 問題は、LINEで、自分の携帯番号の通知で、一般電話に課金してかけられるが、 一般電話から、自分のスマホには、かかって来るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
こんにちは。海外在住で、海外の電話番号でLINEを登録して使っています。 日本の家族や友達はたくさん企業のステッカーなどかわいい無料ステッカーを もって使っているのですが、海外の番号のせいか、海外の端末のせいか こちらでは使用できません。 今度日本に帰るときにソフトバンクのプリペイSIMをさしてこの 端末（Samsung Galaxy S2）を使うのですが、その際に 1) 登録したIDなどをつかって番号を日本のプリペイの番号に変更したら 日本の無料スタンプが使えるようになるのでしょうか 2) それとも一度LINEアプリ自体を日本語のマーケットから日本語で インストールする必要がありますか （現在のはこちらでダウンロードしたので英語アプリです） 3) その後海外にもどった際に、これらのスタンプは継続して使用できますか 日本の無料スタンプや企業スタンプが、電話番号（０９０、０８０）で 可能なのか、それとも日本のAPNで調べられてるのか、それとも 日本からダウンロードしたアプリが可能なのかわからないのですが ご存知の方いらっしゃいますでしょうか。 また、日本にいる際にプリペイSIMと自宅のWIFIでLINEを 日本語でインストールし直し、日本のプリペイ電話番号で紐づけして 現在の友達やグループを移動できるのでしょうか。 詳しくご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください。
LINEで友達削除機能が付いたと思うのですが、 自分が相手を友達削除した場合 相手の友達の欄から自分のアカウントはなくなるのですか？
送ったらそのまま既読がついて、すぐ返信がくるのは相手がトークルーム開きっぱなしだからでしょうか？
ＬＩＮＥがブロックされているか確かめる方法の１つとして スタンプを贈る方法があるとのことですが 『すでにスタンプを持っているのでこの友達には送ることができません』 という表示と 『この友達には送ることができません。他の友だちを選択してください』 の違いはなんでしょうか？ どちらもブロックされている時に出てくる言葉でしょうか？ 上のほうは、相手がそのスタンプを持っている場合に出てくる表示かとは 思いますが、 それぞれどういう時に出てくるものなのか 教えてください☆
LINEを始めましたが、友だち設定について。 状況がよく分からないので、以下を読んで頂き、教えて下さい。 「友だち自動追加」と「友だちへの追加を許可」のチェックを外して、アドレス帳の同期ボタンを押したら、ケータイのアドレス帳に載ってる人全員に配信されてしまいました。（約１００人） プロフ設定もフルネームではないので、相手からすると「これ誰？」となっているようです。（特に疎遠になっている人、仕事上の付き合いの人） そして伺いたいのですが、 (1)アドレス帳同期しただけだと思うんですが、この動作によって相手には、トークのページに無言で、私のニックネームだけUPされてるってことですか？ (2)また、同期しただけで何故そうなってしまったんでしょうか、、。 (3)上記２つのチェックを外して、アドレス帳同期したら、配信したい人を選択できるんだと思ってましたが、違うようですね。そうする方法はあるんでしょうか？（ふるふるとかだと遠方の人は無理だし、、。ちなみにID設定してません。） 最悪、一旦アンインストールして、可能であればアドレス帳から選択したいんですか可能ですか？ (4)また、例えば今からプロフをフルネームに変えたら、それがまた全員に一斉配信されるんでしょうか？ ググってみたりしましたがよく分からなかったので、、。分かりにくい質問で恐縮ですが、お願いします。
docomo SO-04E　エクスペリアＡのスマフォで　ＬＩＮＥを使用しています。 元々ＬＩＮＥを使っていたのですが、アンインストールしてしまいました。 再度ＬＩＮＥのアプリをインストールしましたが、ＬＩＮＥが届いても、以前のように、小さい小窓のような感じの表示がされなくなり、通知音もしなくなりました。 設定等、色々と確認しましたが、通知音もＯＮになっています。 ＬＩＮＥのヘルプで確かめ、設定も確認しましたが、特に問題はないようなのですが・・・・ 通知音や通知が来ないので、毎回　ＬＩＮＥを立ち上げて通知がないか確かめている状態 で非常に手間がかかり困っています。 ちなみみＬＩＮＥのバージョンは4.3.0です。 ＬＩＮＥのアプリ情報で確認した所、通知を表示にはチェックは入っています。 デフォルトでの起動　設定されていませんと表示されています。この辺は、関係ないでしょうか？ セキュリティソフトは、元々入っています。（ＭｃＡｆｅｅ） スマフォ自体の音設定着信時は、バイブレーションにチェックが入っています。 解決したく　こちらで質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
ガラケー（フィーチャーフォン）でもラインはできると聞いたのですが、特にスマフォでラインをやるの変わらず、不便なくできますか？ 更新ボタンを押さないとメッセージが入ってこないようなことを聞いたのですが、スマフォと違う挙動があれば教えていただきたいです。
トークルーム開きっぱなしでも、通知のバイブはなりますか？
LINEのIDを考えています。 海外ブランドが好きでCHANELやDior、J'ADORE(Diorの香水)など単語を入れようかと思っていたのですが、知り合いに「逆にチープ過ぎない？」「ハイブランド過ぎてあからさまだよ」と言われました。 IDだけでそんなふうに思いますか？ でも初めて知り合った人や会社の人などにIDを教える時に変に思われたくないので迷っています。 皆さんはIDをどのように決めていますか？
タブレットのLINEでもメッセージがくると振動したりしますか？
LINEでコメントしたら即、既読になるのはなぜですか？ iPadとかでも、ずっとLINEを開いたままにすると即既読になりますか？ スマホだと開いてても少しすると画面が消えるのでならないですよね。
ＬＩＮＥ初心者なので質問させてください。 学校の仲間がライングループを作り、私も参加しています。 同じグループのＡさんを友達に追加しました。 先日個人的な話をしようとＡさんにラインしたのですが、 いつまで経っても既読になりません。 ブロックされていると捉えていいのでしょうか？
勤務先の会社の方針でLINEの使用を禁じられています。 取引先の情報が入っている電話帳のデーターを抜かれるからだめという理由です。 その一方で海外の複数の取引先からLINEで話せば国際電話をかけずにすむので 使ってくれると便利なのにと言われています。 LINE専用の携帯をもう１台用意すればいいのですが、維持費をできるだけ安く 抑えたいので次のようなことを考えてみました。 DTIという会社でSIMを契約すると月額４９０円で済むというのを見つけました。 これを白ロムの携帯に入れてLINE（電話）専用の端末として使うというものです。 電話番号も取得すると若干料金が高くなるので、そのオプションもつけません。 現在使っている携帯の電話番号を入力すれば使えるようになる（はず）だからです。 ここでおたずねしたいのですが、携帯番号を入れてもアプリをインストールする 白ロム携帯には電話帳のデータが何も入っていないので、普段使っている携帯の 電話帳データを抜かれる心配はないと思うのですが、それでよいのでしょうか？ それと私の携帯番号を電話帳に登録している人たちが知り合いかもということで LINEから友達候補？みたいなかたちで教えてくることがあるのでしょうか？ 私はLINEは便利だと思うので、自分の電話帳が抜かれない（会社の規定に反しない） ならむしろ知り合いでLINEを使っている人との連絡用に活用したいくらいなので 先方に自分がやっていることが伝わってもかまわないし、知人でLINEをやっている 人がいれば知りたいと思っています。 他にもっと良い方法があればもちろんこの方法にこだわるつもりはありません。 LINEにお詳しい方、あるいは似たような状況の方、ぜひ教えてください。
LINEで相手をブロックすると、 相手がメッセージを送ってくる時 そのチャット画面に何か出てきますか？ 例： 送信不可能 既読 など… しっている方、是非、教えてください！
スマホでは自分が送信したメッセージや画像は削除出来るのですが、PC版だと削除の項目がありません。 PC版で削除することは出来ないのでしょうか？ スマホで削除した画像はPC版で見るとまだ残っています。反映されることはないのですか？
ガラケーとスマホのLINE 今、大人気のLINEについて 従来のガラケーとスマホのLINEの違いは何でしょうか？
LINEをこれから始めようとしている者です。 システムなどもわかってないので質問します。 LINEを登録すると、携帯に登録してる人には、すぐに情報などが公開されてしまうシステムなのでしょうか？そうであれば登録と同時に情報をすべて非公開にしたいのですが、そんな方法はあるのでしょうか？
ＬＩＮＥ歴１年なのですが最近初めて設定画面から→「友達」→「友達への追加を許可」を選びチェックを入れました。すると「知り合いかも？」に沢山友達の名前が現れました。 以前、その設定とは別に「友達への自動追加」というのを選択すると勝手に友達リストにこれまた別の友達が出てきたのですが何が違うのでしょうか？汗 分かりづらい質問ですが教えてください
LINEの既読がついてしまうのが嫌です・・・。 何かいい方法はありませんか？
まだ、未読無視の方が「ごめん、気づいてなかった」「忙しくて読めてなかった」とか言い訳が出来ると思っています。みなさんは、どちらが頭にきますか？
いかにもレスが面倒そうなメッセージが届いていたのでスルーしようと思っていたのですが、トークをうっかり開いてしまいました。当然、そのメッセージが既読状態になってしまいました。 仲の悪い友達ではないので、既読無視は避けたいと思っています。たぶん昼までに既読を消せば、気づかれないと思うのですが、なにか方法があれば教えてください！
自作のヘタウマなゆるキャライラストを、LINEスタンプ追加したいと思っています。 Googleで検索すると、LINE Creators Marketというのに登録するらしいのですが、 いきなり登録は怖いので、どなたか流れを教えてもらえますでしょうか？ 以下についても知りたいです。 ・手書きイラストをスキャンするつもりです。背景が透過されていることが必要らしいのですが、透過の意味がいまいちよくわからず…。 ・作り方はiPhone、Android用に別々に画像を用意するとかはしなくて良い？ ・価格設定はこちらでするものなのでしょうか？無料ではなく50円でもいいので有料にしたいと思っています。 あと最後に…LINEスタンプの販売って儲かるものなのでしょうか…？
ガラケーは持っていますので、それでLINE登録だけして 自宅のパソコンでLINEをしたいと思っています。 心配なのはスマホと違い、通信するとパケット代がかかるので、ガラケーでLINE登録しても大丈夫なのかどうか？（自宅のPCでやれば問題無い？） と、まったく初心者なので、登録の仕方（PCへの移行）などもわかってない点です。 まったくの初心者で申し訳ありませんが、詳しい方が居れば教えて下さい。
ドコモが新料金プランになりますが、 現在LINE電話も使っており、ドコモの電話基本使用料を、 解約しても、そのまま使えるのでしょうか？ ＬＩＮＥの根本が解ってないのですが、 解約したら、一般電話から自分の番号へLINEを通じてかかって来るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
LINEで友達の友達を招待してもらう方法 私 友達 この二人はLINEで繋がっています。 この私が友達の【知人】と LINEをしたいのですが 今回はIDやQRは使わずに 友達になってみたいのです。 私と友達のトーク画面の上の 下矢印を押すと 「招待」という項目が出てきます。 そして同じくトーク画面の下の ＋を押すと 「連絡先」という項目が出てきます。 このどちらを押しても 友達のリストが出てきますが ここから招待してもらえれば 私は友達の知人とLINEの友達になれるのですか？ または「招待」と「連絡先」は 全く別の機能なんですか？
みなさん！ラインについつい新しい友達かも！？僕は新しい友達かも！が来ると毎回行う儀式をしてます。その儀式とは・・・とりあえず友達になりあなたはだれですか？こちら山下　位置の好けと申します。新しい友達の欄に入ってましたので返信しました。近日中に返信のない場合はブロックして削除します。こんな事をして実際本当の知り合いや親戚が発覚したことがあります！でも今回は非常に気持ち悪い返信が来ました。以下がその内容です！ いきなりごめんなさい。。。 知り合いかも！？にいたので追加しちゃったよ～★☆ って、、言うのも 友達がきになってるみたい なの 愛梨ってゆうんだけど このコ、最近彼氏にフラれた ばっかりなのね でもね、アイリLINEのアカウント BANされちゃったから LINE(チャット）やってるから そっち、おしえとくネ♪ ｈｔｔｐ；//bit..ly/1foNEa（ここからは一応個人情報の為省略） ↑写メも載ってるみたいだ お GWなのに寂しいんだって ★☆/// H話もOKなコだから笑 私はカレがいるから あんまり、絡めないけど 仲良くしてあげてほしいな っ 愛梨のことを よろしくです☆★☆ そのあと即座に出会いけいサイトですな ・・・・・・・・・・削除しますなどと返信しました でも相手に送ったそれらの僕の文章はいまだかつて既読にはなってません これは悪質なサイトですよね！ ウラルがありますが怖くてクリック出来ませんクリックすると私のラインに悪影響を及ぶのでしょうか？
携帯電話を持っていません。 パソコンだけでLINEをする方法はあるのでしょうか？ あとツイッターとの連携はできるのでしょうか？ 詳しい方が居れば教えて下さい。
LINEは今18歳以下？未成年？はID検索が出来ませんが、友達追加されて居れば年齢関係なくスタンプを誰かに贈ることは可能ですか？
LINEのIDを交換してやりとりしてた人が、 個人のやり取りの中で突然、 ○○が退出しました と出てしまっていました。 これは、どうゆうことなのかと思い調べたら、 相手がアカウントを削除した という結論に辿り着きました。 ただ、たまたまその人のLINEのIDが特徴的だったので 覚えていたので、検索すると、 その人の名前でヒットしました。 なので、アカウントを削除したわけではないのかな？ これはどういう意味なんでしょうか(>_<)？ わたしはブロックされたのですか？ その人とはLINEでの繋がりしかないので 退出したのがショックでした(>_<) ただ、IDで検索したらヒットしたので 再び友だち追加して、真相を確かめたいとも思いましたが、 さすがにそこまでやると引かれそうで怖いです。 でも、このままだとその人との繋がりは いっさいなくなるので せめて退出しましたの意味だけでも知りたいです。 また、仮にわたしがID検索してその人を再び友だち追加したら、 彼にそのことが通知されたりしますか？
タイムラインを投稿すると公開している相手のタイムラインに自分の投稿が表示されると思いますが、 自分のタイムラインを相手に非公開にしないで、自分の新規投稿を相手のタイムラインに割り込ませない方法ありますか？ ようは見に来るのはいいけど相手のタイムラインを汚さないようにしたいです。 相手側で非表示にする方法はあると思いますが自分側で設定できるのであればしたいです。
lineのアカウントって、機種変更しても引き継ぐことできますか？トークは消えても構わないので登録が残れば構いません。因みに代用機です
ＬＩＮＥ初心者なので教えていただきたい事があります。 今ＬＩＮＥグループに加入しているのですが、 グループ内の人を友達追加しました。 最初は「新しい友達」という枠でしたが、 今は「友達」の中に入っています。 これは相手も承認してくれたのでしょうか？ 自分が友達追加しても相手が承認しない、またはブロックしたら、 どうなるのでしょうか？ 自分の「友達」のカテゴリに入っているということは、 ブロックされていないと捉えていいですか？ 自分が友達追加しても、無視やブロックされたらどうなるのかが知りたいです。 よろしくお願いします。
教えてください
５５歳、公立高校の教員、男です。ネットのこと、まるでわかってません。 公立学校は共学ですので、生徒同士の男女交際のもつれからくるトラブルが絶えません。 少し前であれば、メールによる人間関係のこじれでは、私にも事実関係は理解できたのですが、このラインというものが解らず困ってます。 ・無料の（電話の）通話のようなもので直接話が長時間できるらしい。 ・ガラケイではできないが、スマートフォンかＰＣでできる。 ・それには、アドレスのようなものは必要なのか。ないのか。 ・着信履歴や、通信していた相手や時刻時間は記録されて残るのか。 ・フェイスブック（SNS）などとの接触とどう違うのか。といってもフェイスブックそのものも知りませんが。 まとまっていなくて、ほんとうにすみません。 定年退職までカウントダウンが始まってるジジイのために、どなたか解りやすく教えてください。
アンドロイド・タブレットでLineを使っています。 昨日投稿した写真が、常に１番下に表示されてしまい 困っています。 新規の投稿は表示されるのですが、その下に昨日投稿した写真が 表示されます。 この昨日投稿した写真を削除する、または投稿した昨日の 時間に表示させるにはどうしたら良いでしょうか？ 消したい写真を長押ししても反応ありません。
グループ内でグループ登録してLINEをしているのですが、中にガラケーを使っていて、参加できずに困っています。 スマホにしてもらうのが近道ですが、本人の事情もあるようです。 グループにいで誰かが発信したらガラケーの携帯にも内容が通知できるようにならないでしょうか？
特定のWEBページが【LINEで送る】ボタンによってどのくらいシェアされたのかを調べたいと思っています。 私はそのページの管理者でも何でもありませんのでシステムをいじって調べるというのはムリです。 この場合、どうしたら調べられるかご存じの方がいらっしゃいましたらご教示いただけますでしょうか。 TwitterやFacebookでのシェア数を調べるための方法やサイトはいくつもありますが、LINEでのシェア数を調べる方法がわからず困っています。 よろしくお願いします。
LINEのスタンプを作るにはかなりの資金が必要と聞いていたのですが、 最近個人でも作れるようになるらしいよ？とのウワサを耳にしました。 その真相をどなたか知ってる方、いらっしゃいますか？ 気軽に作れるのなら、是非作ってみたいと思っています！
PC版のLINEで通話がしたいのですが、 PCで受けた（発信した）通話の音声はPC側で設定したものだけ聞こえて、 スマホの方では音声入力はできないと思って良いのでしょうか。 PCで受けたらスマホの方も受けたことになって音声が入ることはありませんか？ 教えてください、よろしくお願いします。
1回チャットを送るのに何円くらいかかるんですか？ また文章、画像、動画で通信料は違うんですか？ つき5000円以内で使うにはどうしたらいいですか？
友達の中に勝手に入ってる知らないヒトなのですが、ブロックも非表示にも出来ません。「ユーザーをブロックできませんでした」「非表示に失敗しました」と出ます。ま、気にしないでおけばそれまでなのですが、強制消去的な方法があったりしますか。
LINEの友達登録にダンナの名前が入ってきました。ダンナにLINE始めたの？と尋ねると、何それ？俺のガラケーだし、出来るわけないじゃん。と、… 試しにアドレスのダンナの名前をひらがなに変えてみたら、LINEの友達の名前もひらがなに変更されました。 送信してみたら、出来ましたが、即読はされません。LINEを登録してない人から友達に名前が上がることってありますか？ ダンナが嘘をついているのでしょうか？
今タブレットにLINEのアプリをインストールしています。 親のガラケーの電話番号で。 それで今まではLINEゲームだけしてました。 私はスマホを買って貰う予定だったのですが買ってもらえず今私が持っているガラケーを使い続けることになりました。 そこでLINEゲームの記録は残したままLINEは私名義でしたいです。 タブレットで. LINEはガラケーでもできるそうですが大変らしいのでタブレットを使いたいです。 方法を知っていたら教えてください!!
ラインをしているのですが、怖い人に脅されています。 ラインのＩＤとかから携帯番号とか住所とか調べられることはありますか？ 今現在は、ブロックしている状態です。
LINEでメインメニュー[トーク]→指定したトークルームの［∨］をタップすると通知ON(OFF)と言うのがあるんですが、この通知ON、OFFはどういう意味なんでしょう？ メインメニュー[その他]→設定→通知設定はONにしてあるんですが、そこはOFFになっているので、どういうことなのか？と悩んでいます。 そこもONに変えておいた方がいいんでしょうか？ どなたか詳しくご存知の方、宜しくお願いします。
彼女の元彼が、彼女のIDや携番を知っていて、 いくらブロックしても、アカウントを作り直してまで 彼女のIDを検索して追加し、彼女に連絡をしてきます。 彼女がLINEをやり直す他に、元彼からの連絡を断つ術はあるのでしょうか(°_°) 買ったスタンプが消えてしまうので、新しいアカウントでやり直したくは無いと言っています。
連絡帳に無いと駄目なのですか？
LINEで、友達と喧嘩をしてしまい、その子をブロックからの削除をしたのですが、その子も私をブロックからの削除したと思うんですね、 それで、その子をグループからまた再追加したのですが、私ということがバレて欲しくないのですが、バレてしまいますか？ グループは96人いるグループです。 名前もホーム画像もトプ画像、全て変えました。 再追加した時に、タイムライン見れないように、非公開にしました。 それで、その子を再追加したのですが、友達には知らない人ということになりますかね？
今iPhoneを使用しています乗り換えでdocomoのジュにスマにしようと思っています。電話番号を変えると引き継げないと聞きましたが…電話番号を変えないといけないので…困っています。引き継げるのでしょうか？
こんにちは。 会社支給の携帯のみを使っていますが メール機能を使っていないので、通話契約のみです。 以前、子供会の役員になったときに 1年間だけメールも受信できるように設定したのですが 現在は通話契約のみに戻しております。 が、先日 「LINEで送ったのに！」 と苦情が子供の部活繋がりの方から 家の電話にかかってきました。 （ほとんど覚えていませんが、 　連絡用にLINEのアカウントを作ったのかもしれません。） 「いえ、LINEはしてないけど・・・。」 とは答えたのですが、 「ちゃんと名簿に載ってる！」 人の名簿まで知らないよ～ それに、その携帯の電話は公開してたので、今は番号を変えています。 おまけに、その方とLINEでやりとりした事は無いハズだと思うのですが・・・？ もしかして学校繋がりで、番号が漏れてしまってるからでしょうか？ 多分、登録してもすぐ削除したLINEなのでパスワードその他何にも覚えていません。 アプリを削除しただけかも？ 放っておいて良い物なのでしょうか？ そもそも相手も既読にならないから、分かりそうなもんだと思うのは間違い？ LINE使っていないのでどういう仕組みになっているのか今イチ分かりません。 対処法を教えて頂けるとありがたいです。
ジュニスマでLINEはできるのでしょうか？
Lineのゲームでディズニーツムツムをやっているんですが トークが違う種類のものがあり、よくわかりません。 画像の右左 右はわかるんですが、左が当方もハートを送っています。 なぜかトークに出ません。 こういう友人が数人おります。 なぜ当方がハートを送ったよという内容が反映される人とされない人が いるんでしょうか？ ご教授願います。
携帯でＬＩＮＥの無料通話をやろうと思うのですがやり方がわかりません、詳しい方教えてください。 よろしくおねがいします。
僕は最近LＩＮＥを始めたのですが、スタンプをインストールする際に「有効期限何日」と表示されますがこれはどういう意味なんでしょうか？
Lineを止めたいです。 どうしても気になってしまいます。 ほとんどの連絡手段がLine。 止めたいのですがみんな使っているのでやめられません。 そこで携帯でのlineをやめてPCで見たいです。 一日一回開くので。 そうした場合携帯のラインを削除して番号を登録すれば PCで見れますか？
LINEをやってみようと思うのですが、いくつか教えて下さい。 使用携帯はSoftBankのガラケーで、普段は節約のためネットに繋がないのでダブル定額（？）にしています。 ・この条件で無料で使えるのでしょうか？入会時は通信料がかかると思いますが入会後は無料ですか？電話をかける時、ラインでチャット（？）する時など。 ・パソコンからも使用できますか？ ・LINEに入会していればどの携帯キャリアにも無料通話、無料メールが可能ですか？ チンプンカンプンです、 ご教授のほど宜しくお願い致します。
私はiPodtouchでLINEをやっているんですが、昨日の昼、LINEの通知がきていたので、いつもみたいに開こうと、ホーム画面のLINEの部分をおしたんですが、最初の緑の画面がでてから、2秒くらいで、ホーム画面にもどってしまいました。おかしかったので、iPodtouchの電源をけしてまた開こうとしたんですが、無理でした… 明日にはなおるかな？と思い、そのひはやめたんですが、次の日も開きませんでした。初めてのことだったので原因と直す方法がわかりません。知っている方がいたら、教えていただけるとうれしいです。 お願いします。
LINEの問い合わせフォームで下記の問い合わせをしようとしたら、登録電話番号と登録メールアドレスが必要みたいで、この時点でユーザーを増やす気はないのか!? とちょっと気分が悪いですが、とは言え、お得電話なら使いたいと思い、どなたかご存知の方がいらっしゃらないかと思い、こちらに載せさせて頂きました。 宜しくお願いします。 LINE電話の料金についてなんですが、コールクレジットとかアプリ内決済とかLINEウェブストアでの支払いは携帯会社のキャリアを通しての支払いになるということでしょうか？ それと、事前に通話する料金をチャージしてとありますが、その料金分以上の時間になったら自動的に会話途中で通話が切れてしまうのでしょうか？ 30日間60分プランも同様の質問をさせて頂きます。 通話中に60分を越えたら自動的に切れてしまうのでしょうか？ 現在LINEを利用しようかどうしようか悩んでいるので、是非とも解りやすい解説を宜しくお願いします。
自分は、Aさんと自分だけで個人トークをしていると思い込んでいます。 しかし、Aさんが自分には内緒で、友だちのBさんをそのトークに追加したら、 Bさんはそのトークの内容を見ることが出来るのでしょうか？
中3の息子が春から高校生になるため初めてスマホを購入しました。まだ受験が終わっていないため まだ渡していませんが同時に私も購入して一足先に使っています。 まずLINEすることが一番の目的だったのですが調べていたらすごく面倒に思えてきました。 既読無視はすごくむかつくとか。今メールはしていますが正直とりあえず既読無視、時間ができ次第なるべく早く返信です。もちろん内容によってはすぐに返信しますが。 私は限られた相手としかも同世代とのやり取りなので大丈夫だと思いますがこれを息子がするのかと思うと恐ろしいです。 息子には携帯電話も持たせていなかったので本当にデビューです。 よく分からずに使い友達を怒らせたり空気が読めないことをしてしまったりして人間関係がおかしくならないか心配です。 できることは　正しい使い方やマナーのマニュアルがあればそれを見せてやりたいです。私にも必要ですが・・・。 フェイスブックデビューしたときも私はよく分からず色々な設定があることに後から気が付きました。 取り返しのつかないミスだけは避けたいし　息子にも強く思います。 アドバイスお願いいたします。
今月、ソフトバンクのiPhoneからauのiPhoneへ乗り換えます。 ソフトバンクのiPhoneのバックアップを取り、auに乗り換えたあとバックアップから復元しソフトバンクの時と全く同じようにauのiPhoneを使いたいと思っています。 ちなみに乗り換えはMNPです。 ここで質問なのですが、このような場合LINEのデータ（トーク履歴）は移行されるでしょうか？ 乗り換えるまであまり時間がないので早めの回答お願いいたします。よろしくお願いいたします！！
ラインの話なんですが。 嫌な友達をついかしてしまいました。 こういう経験はなかったのでてんぱってしまいまずは削除と思って削除しました。 そしてそれでいいかと思いきやネットで見たら削除しても相手側からは消えないと知ったのでどうしようかと思い思いきってアカウントを削除しました。 こういう場合その嫌な友達側からは私は消えるんですかか？ アカウントを削除したら消えると聞きましたが削除してからのアカウント削除も大丈夫なんですかね？
LINEの友達リストに居てた人が 居なくなってました。 私が設定→友達管理をしましたら 友達リストに復活しました。 ただ復活した時は、なぜか携帯に 登録してる名前になってました。 (以前はあだ名でしたが) 質問なんですか... (1)私が友達リストから削除されたのか？ (2)その人がLINEから退会したのか？ 気になる？と思うかも知れませんが...。 トーク電話をしてなかったので unknownの表示がないんです。
PC版LINEとスマホLINEで通話をしていると、よく接続不安定になります。 PC版SKYPEとスマホSKYPEで通話の場合、上記より安定しますか？？
LINEをしたいのですが携帯もスマフォも持っていません。 この書き込みはPCから行っています。 LINEのホームページを見るとLINEは携帯のApp設定からメール登録を行った場合にできる ことになっているようです。 携帯やスマフォがなくてPCだけで登録ができる方法がありましたら教えてください。 皆様どうぞよろしくお願いします。
先日、天誅という金曜２０時にやっている ドラマで恐ろしいものを見ました。 グループ限定でやり取りしていた写真が とある人がたくさんいるテラスで その場にいる全員（他人）に写真が見れるように 設定したらしいのですが こんなこと本当にできるのですか？ 状況としては、最初は友達だけでグループチャットで やり取りしていた写真を、 言うことを聞かないので（いじめで）みんなにバラすことになって 周りにいる全く面識のない人にも見れるように 設定を変えたようなのですが そもそもＬＩＮＥとは、突然周りの知らない人と情報を共有できるものでは なかった気がしたのですが？ IDを教えるか、ふるふる機能とかあるかもしれませんが とりあえずはお互いの同意や携帯番号などを知っている事が やり取りできる前提ではなかったでしょうか。 突然、周りの見ず知らずの人に急に画像を回したりできませんよね？ これはドラマだけの話なのでしょうか？ これがもし本当に現実の話しなら恐ろしいと思ってしまい、質問させて いただきました。 ３１歳♂より
ＬＩＮＥでいらずらメッセージが届いたので、未読のまま相手をブロックしようとしたのですが、 メッセージを開いてしまいました。 最初に友達以外から話かけられると「ブロック」「友達追加」を選べるため、「ブロック」を選択したのですが、 この場合、相手には「既読」になっているのでしょうか？ なるべく関わりたくないため未読にしておきたいのですが、メッセージを開いた時点で既読になりますかね？
ｌｉｎｅをしたいと考えています。 でも、私はガラケーしか持っていなくて、母がパケ放題に入らせてくれないので、 ガラケーでｌｉｎｅができません。 だから、ＰＣでｌｉｎｅをしようと考えているのですが、ＰＣからのｌｉｎｅは、さきにガラケーで 空メールを送ったり…そういうことをしないといけないんですよね？？ そこで Ｑ、ガラケーで登録だけして、あとはガラケーのｌｉｎｅを使わず、ＰＣの ｌｉｎｅだけを愛用することはできるのでしょうか？ Ｑ、もしも、上に書いていることができたら、もうガラケーのｌｉｎｅを 開かなかったらお金はかかりませんよね？ Ｑ、ガラケーでｌｉｎｅに登録したりするときにかかるパケット代は、 どれくらいですか？大体でいいので教えてください。
スマホを持っていない（ガラ系のみ）のですが、ＰＣだけでLINEをすることは出来ないのでしょうか。
Lineの使用について、気になったところを、お尋ねします。 最近、タブレットを買って、モバイルWi Fiで使っています。　すでに、スマホでLineをやっていて、 ゲームもやっているのですが、この度、使用環境によって、タブレットとスマホを使い分けたく、 Lineを同じIDでタブレットにも登録を試みたのですが、「複数の端末を同じIDで使えない」と 表示がでました。　・・・これって、どうしようもないですか？ 外で、スマホでゲームをやっていて、帰ってタブレットで同じID・・同じゲームの設定、続きが できないのは、本当に不便です。　 無理に、登録を試みたら、全てが初期状態にされました。　ゲームは、時間をかけてレベリングもしたし、課金もしたのに・・・。 yahooなんかは、自分のIDでログインすれば、どんな端末でも反映できるのですが、 便利が悪いですね。　
無料通話のラインが話題になっていますが、スカイプとはどう違うのでしょうか。 又、電話代が無料になるなら既存の電話（ＮＴＴやソフトバンク）をやめて、これらに切り替える人が増えそうなものですが現実にはどうもそうではないようです。それはどうしてなのでしょうか。
現在、androidスマホ（106SH、IS12S）を所有しております。 LINEの通知についてお聞きしたいので質問しました。 LINEって通知が来ないのでしょうか。 通知設定もＯＮにしてあるのに、通知が鳴りません。 LINEのアプリを起動しると今までの通知が一気に入ります。 色々と調べると、節電アプリの影響やメモリ管理アプリ等が、LINEのアプリを停止させてると書かれてます。 http://did2memo.net/2013/05/05/naver-line-notification-error/ http://did2memo.net/2013/05/05/naver-line-notification-error/#android そのようなアプリは全てアンインストールして、セキュリティーアプリも削除しました。 しかし何の変化もありません。 もちろんLINEのアンインストールもしました。 そもそも通常であればLINEを立ち上げてれば「実行中」のところに「LINE」って出ますよね？ それが無いんですよ。 LINEを立ち上げてるのに実行中のアプリの一覧にさえ出ないっておかしいですよね？ 上記のHPだと実行中のアプリに「LINE(LINE Push Service」という項目も無いとダメみたいですが、それすらありません。 ここまでやってもダメな場合、どうすればいいでしょうか。
LINEに登録すると、自分の電話帳に登録している人でLINEにも登録している人が自動的に表示されますが、 LINEでの拒否や削除をするのではなく、私の電話帳から削除したらその相手のLINEから私は消えてしまうのですか？　相手の電話帳に残っているのでLINEからも消えることはないのですか？ LINEでやりとり有と無しでは削除の結果に違いはありますか？ 教えてください。
相手が電話番号とIDを知っていて、ブロックして削除してもまた連絡してくるのですが、連絡させないようにする方法ってありますか？ 相手はどうやってるのでしょうか？ 教えてください、、
ブロックされている相手にメッセージを送信しても既読にならないのはわかります。 (1)　ブロックされている相手にメッセージを送信した後、 相手がブロックを解除したとしたら ブロック中に送ったメッセージを相手は見ることができるのでしょうか？ (2)　自分の友達リストに名前がある人は、 アカウントの削除やLINEをアンインストールをしていないということなんでしょうか？ 相手がアンインストしたら自分の友達リストに反映されないんでしょうか？ (3)　相手が自分をブロックしていたら、 相手にメッセージを送ってもトーク通知の数のところには表示が出ないんでしょうか？
LINEって画像や動画を投稿するのも無料ですか？
家のPCのIDで、２台のipod－tuchを使用しています。 LINEを入れたいのですが、タッチですから、電話番号がありません。調べたところ、「facebookのIDを取得してできる」と、あったのですが、それにはメールアドレスが必要です。PCのアドレスを使用しなければいけませんか？ ２台のタッチにそれぞれLINEのIDを取得し、独立して使用するにはどうしたらよいのでしょうか？
ipodtouch で　LINE　をやってますが、 以前まで、知り合いから、メッセージが来ると、 ipodの電源をオフにしていても、トップ画面に メッセージが表示されていたのですが、 最近、それがなぜかされません。 誤って設定変更した可能性もあります。 設定方法などあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
自分が投稿したタイムラインって友達かものリストの人とブロックリストの人に見られてるんでしょうか？
LINE の初期登録の際は、携帯の番号必要でしたか? 以前にインストールしましたが 携帯登録したか覚えていません。 宜しくお願いします。
Lineで、今までトークしたことのない人のトーク画面を何気なく見て、メッセージを送る訳ではなく、そのままスマホの戻るをタップしたらトーク履歴にその方の名前が出てしまいました…。その人に何も書いていないメッセージが送られてしまったのでしょうか…？しかも、慌てて2回位その人のトーク画面を開いてしまいました…。夜中にやってしまった事もあり、ものすごく心配です。一度トーク画面を見ると、前画面に戻るだけで送信してしまうのですか…？
知識不足で大変申し訳ない質問ですが、謎すぎるのでどなたか教えてください。 私は元々LINEは身内間でしか使いませんので『ID検索』というものも設定していません。そもそもLINEの仕組みをよく分かっていない私の質問の仕方が、お分かりになりづらい点もあるかと思いますが、簡単にまとめると以下になります。 ★先日『知り合いかも』に心当たりの無いお名前があがってきた ★フルネームでは無くハンドルネームのようなお名前であった（例：心愛等） ★こちらの電話帳から削除している過去に関わりがあった方かもと思いそのままに ★今日になって、その方からトーク通知が・・・。 ★お写真も若い女性でメッセ内容は『AV撮影が今終わって～』と言うよくわからないもの。 ★全く見知らぬ女性で、身近にAV女優さんもいないので、未読のままでブロックしました。 まとめると↑のような感じです。疑問なのは『知り合いかも』の時点でメッセが送れるのか。 ID検索もできないようにいているのに、何故見知らぬ人が勝手に『知り合いかも』に入ってきたのか？ 以上です（・・；）スカイプでは以前『イケメン風間とお話しませんか』と言うメッセとともにコールが鳴ったことがありますが・・。よろしくお願いいたします。
携帯電話はスマートフォンではなくドコモのFOMAを使っています。 LINEに登録するには電話番号が必要だと思うのですが、 FOMAの電話番号を使ってタブレット（ネット接続はwi-fi）でLINEをすることはできますか？ スマートフォンをもっていなければLINEはできませんか？ 教えて下さい。
私が寝てる間にiPhoneでやっていたLINEのアカウントを旦那のパソコンにいれて隠れて私のLINEのトーク内容を見ていた事が発覚しました。どんな対処をすれば旦那のパソコンで見れなくさせる事ができますか？
LINE でトークするとき、上部にトーク相手が表示されますが、電話帳の表記名で表示されますが、変更する事は可能でしょうか？みなさんもそのように表示されますか？変えるとしたら電話帳の名前を変えて再度検索すればいいのでしょうか？教えて下さい。宜しくお願いします。
LINEの『知り合いかも？』と出てる人たちは、何で知り合いかも？のところにずっと出てるのでしょうか？ 本人の顔写真が出てるわけでもないし、フルネームでもなく誰だが分からないので確かめようがありません。 でもいつ見ても同じ人たちがずっと出ています。 また、私も誰かのLINEのところに『知り合いかも？』と出てたりするのでしょうか？
LINEの年齢確認時に出るdocomoIDとパスワードはどこから入手すればいいのでしょうか？よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 いつもタブレットでLineを使用しているのですが、iPhoneにもDLして複数端末使用しようと思ったのですが、ログインしようとすると今まで使用していた端末で使えなくなります‥という表示がでます。Lineって複数端末で使えないのでしょうか？
２０代前半の女性の多い数十人のグループに３つほど入っています。 年末年始に掛けてグループから退室した後、友達に招待され入りなおすということを 何人もの人がしているのですがあれは何のためにするのでしょうか? やってるのは女性ばかりです。 年末年始という時期なのでべつのキャリアに移ったりスマホを新しくしたりというのは 考えにくいし電話帳からの削除の機能も追加されたので削除のためにも考えにくいですよね？ ご存知の方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
ガラケーでlineを使っていたのですが ipod touchに同じアカウントで入ってしまいました。 そのため、ガラケーから入れなくなってしまいました。 いつもはガラケーで使っているので もう一度同じアカウントをガラケーに戻したいのですが 可能でしょうか？ それとも、今までのアカウントをipodから削除して 新たに作らないとだめでしょうか？ ちなみにlineで使っているのはガラケーのアドレスです。
先ほど、誤ってLINEをアンインストールしてしまいました。 再インストールしたのですが、年明けのせいかサーバーが重くログインできないのですが、 ログインできていない私の所にトークがきたら、私がログインした後そのトークはきちんと届くのですか？ また、今のアンインストールをして、何処にもログインしていない状態だと、友達から私はどのように見えているのですか？ 教えてください。おねがいします。
よくLINEで見るんですが *W(^o^)/* の意味って何でしょうか？ ちなみにWに横線が一本入っています。 分かる人おしえてください！
スタンプにだけ既読がついて、メッセージには既読がつきません。 返信は来た事がないです。 I pod touchからやっているので、スタンプを利用した確認が出来ません 。 これはブロックされているのでしょうか？ 詳しい方、教えてください！
LINEのことでイライラしています。 友人がガラケーからスマホに変え、やけにLINEに出没するようになり、なんだかスマホにしたことを私に自慢したいのかな＾＾？とイライラしてしまいます。(私はガラケーなのでPCのLINEを使っています) 考え過ぎでしょうか。 そして、グループなのにたった二人で会話するのもやめて欲しいです(グループは私含めて4人です)。 やんわりと注意するにはどうしたらいいでしょうか。 そんなにいらいらするならやめちゃえばいいのに、と思うかもしれませんが他の友だちとは普通に楽しく連絡を取り合うことができるのでやめることはできないです…
lineアプリで相手から送られてくる絵文字が、□のような四角で表示されてしまって、なんだかわからないことが多いです。　　　ありがとう□□□、どうも！　　　　　こんな感じです。 auのアンドロイドです。 上手く表示させる方法を教えてください。
文字入りの（おはよう！ とか おやすみ～とか こんにちはとか・・・） LINE スタンプってありますか？。
LINE　で知らない人がいて、ブロックしてから削除したのにまた友達かもに入ってきました。 「だれ？」と送っても返信は来ません。 ちなみに、その名前は「🍀RISA🍀」です。 バグかなにかですか？ 何か知っている人がいたら教えてください。 あと、自分のIDの検索を許可していません。
LINEのID検索について。 既に友だちになってる人のIDを検索したら、前は「既に友だちに登録済みです」と出てたのに、最近は「存在していないか、検索許可していません」的なメッセージになりました。 これはブロックされているということでしょうか？ それとも、ただ相手が検索機能の設定を変えたのでしょうか？
後輩の妹に『LINEしましょー！』と言われました。流行ってるみたいですね、LINE。 疑問なんですがSkypeとのLINEの違いって何なんですか？Skypeじゃダメなんですか？
私はみんなでLINEでチャットをしております（ネット上の人物と）普段はほとんど書き込みせず、たまに自分の写真を載せるんですね。するとある特定の方から自慢に見えるから辞めろウザいと言われます。人の投稿に返さず、自分ばかり写真とか載せるので自己中と思われてる自分が悪いのですか？そしてもっと人の投稿に返すべきですか？例えば「仕事終わった」なら「お疲れ様」とか。それとも、いちいち昼ご飯の写真を載せたくらいで自慢と言う相手が悪いですか？自己中ならわかるけど、自慢と言われるとそこまでの事をしていないと思います。
ラインについて、初質問です。 今回、女性とやり取りしていたのですが【こちらからの一方的な質問をしていました】 送れば返ってきたのですが、先週の土曜日の夜から、既読にならなくなりました。 考えられる原因をいくつかお願いします。 また、　ブロックされているなら、どれぐらいが目安で見ればいいのでしょうか？
ＬＩＮＥを使用している友人を自分のＬＩＮEの友達リストに加えたいのですが、私は その人の電話番号しか知りません。 この場合、友達として自動的に検出されるのでしょうか？ また自動だといつ検出されるかわからないので、手動で登録したいのですが、 手動での登録方法を教えてください。 よろしくお願いします。
TwitterとFacebookもやってる学生です。 最近、LINEを使い始めましたが、みなさん、LINEのタイムラインは活用されていますか？ 私のタイムラインからみんなの投稿を見ても、プロフィール写真（カバー写真）を変更しました！ぐらいで、個別に投稿してる様子はありません。 私も、TwitterとFacebookがあればLINEのタイムラインは必要なく・・・ たまーに、画像を載せてみたりしますが、誰も見ていないのか、全然「いいね」がつきません^^;（公開範囲は友達になっています） でも、活用できるならうまく使い分けたいので、もしよく使ってらっしゃるかたがいたら、どんな投稿をしているか、教えてください！よろしくお願いします。
同性の友達がLINEを無視します。相手が送ってきたやつを僕が無視すると、無視か？と聞いてくるのに、困ってます！今3回連続で送ってるのに無視です！いい加減、無視なの？とか送ろうと思いますが、みなさんは何回ぐらい無視されたら、無視？と聞き返しますか？後、この場合どうしたら良いですか？
単純に気になったのですが、LINEで例えば相手からメッセージを送ってきた場合に僕が既読無視をすると、無視なのと送ってきて、こっちから送ったメッセージは平気で既読無視をするとします！僕はめんどくさいので、いちいち無視なの？とは送り返しませんが、相手は都合良すぎですよね？またこういうのはどう思いますか？
LINEで「友だちかも」の相手からトークが来ました。 私的な連絡を取りたくない相手で「既読」を付けたくない為、トークは開いていません。 過去の質問もいろいろ検索したのですが、私の不安が大きすぎて、どうしても完璧に望む形の回答に辿り着きたい為、詳しい方どうか教えて下さい。 今後会う可能性もあり、更には取引先関係の方なので対応が難しく、本当に困っています。 1)「既読」を付けたくない。 2) 相手には「アプリは入れてるけどLINEは使ってない」と言い訳したい。 3) ブロックや削除するとしても相手にバレない形で。 4)未読トーク1の表示が付いたままなので、トーク自体も消せればより嬉しい。 絶対に「既読」を付けないで、↑ 2)の言い訳が通用するコトが重要です。 どうかお願い致します。
LINEについて質問があります。 先日、手動で友達追加（同期）したら、友達が１人増えていました。 その人のホームに行っても「まだ投稿はありません」の表示だったのですが、１週間ほど経って、またその人のホームに行ったら、画像変更などのタイムラインを見ることが出来ました。その人が画像を変更したのは、１週間以上前のことです。 ★これは、この１週間の間に、向こうも私を友達に追加してくれたということでしょうか？ しかし、自分のタイムラインにはその人の投稿は載っておらず、その人のホームを見に行かないと見れません。 ★これは、「双方が友達になる前」の相手の投稿は、自分のタイムラインには載らないという解釈でよいのでしょうか？ ★それと、「友だちへの追加を許可」をオンにすると、私の番号を所持している人の友だちリストに、自動で追加されてしまうのでしょうか？それともいきなりリストには入らず、「知り合いかも？」から、相手が友だちに追加するかどうかを選択できる感じなのでしょうか？ どの質問でもかまいません、わかるかたいらっしゃったら教えてください。
LINEをはじめて使います。自分の積極的な意思ではなく、必要に迫られてのことなので、自分のID検索はOFFのまま・アドレス帳の自動登録もOFFのままに、最低限の利用で済ませたいです。そこで質問なのですが、上記２つをOFFの状態で、既に30人くらいいるグループの中に自分も入るにはどうすればいいですか？I人I人をメルアドのように追加して行く必要があるのか、私がグループに参加すれば自動的に30人に私のIDや電話番号などが伝わるのですか？ そもそもOFFのまま、グループを探したり、そのグループ内の人たちを探したり探されたりすることはできるのでしょうか。もし一時的にONにしなければならないとしたら、その時にそのグループとは関係のない、自分のことをアドレス帳に追加している誰かにも、知られてしまいますよね？ QRコード・ふるふる機能などについても少し調べてみましたが、後者は全員がその場にいる訳ではないので出来ません。前者は出来ると思いますが、グループ内のI人に教えるだけで自分も参加できるようになるのでしょうか。 ２つの前述の機能をOFFにしたまま、QRコードで読んでもらう、これが一番良いのか、良く分かりません。 まだ一度も使ったことがないので意味不明なことを言っていたらすみません。いざ登録しようという段階になって、ONにしたくない！！と言い張ることがないように、何が安全で何がアウトなのか、事前に回避方法を知っておきたいのです。よろしくお願いします。
LINEの既読はわかりますが、その会話を何回閲覧したとかの機能はないのでしょうか？
ＬＩＮＥの「友だち」の項目に、以前からスマホのアドレス帳に登録しっぱなしになっていた方が急に表示されるようになりました。 自分でその方の連絡先をアドレス帳に登録をして、それによってＬＩＮＥの方にも表示されるようになった、というのなら理解出来るのですが、以前から登録してあった方が急に表示されるようになったのはどういう理由でしょうか？ 分かる方がいらっしゃったら宜しくお願いしますｍ（_ _）ｍ
今現在、ガラケーでlineをやっているのですが、ガラケーでやると値段が高いと聞いたのですが、本当ですか？
LINEでビデオ通話機能が追加されたようですが、これはスマホを「どこ」に置くことで上手く使えるのでしょうか？ 電話って、普通は電話機を耳元に置いてしますよね？でも、それだとビデオ通話でも顔が写らず、耳しか写らなくないですか？ しかし、自分の顔が写るようにスマホを少し離して正面に置いたとすると、自分の声がマイクに届くのでしょうか？あるいは相手の声が聞こえるのでしょうか？ なんか、この機能が上手く使えるイメージがわかないので、LINEのビデオ通話を実際にスマホで使っている方、教えて下さい。
LINEで有料スタンプをプレゼントしてもらった場合、携帯の明細書か何かに、有料スタンプをもらったことが記載されますか？
閲覧ありがとうございます ガラケーでlineをやっているのですが、タイムラインを見るにはどうすれば良いですか？
LINEのタイムラインについて質問させてください。 LINEの友達が、A.B.C.D.Eの5人いたとします。 タイムライン公開設定で、Aさんだけに公開してタイムラインの記事を書いていたとします。 途中から、A.B.Cの3人に公開すると設定した場合、その後書いた記事は3人に公開されると思うのですが、以前Aさんだけに公開していた記事は、どうなるのでしょうか？ 3人とも見られますか？ タイムラインで、記事によって公開する人を選びたいのですが、そのようなことは可能ですか？ 宜しくお願いします！
ラインにて…ブロック確認(スタンプ等)してもブロックされていないようなのですが既読にならずメール届かず電話も繋がらない状態って…どういう事でしょうか!?
LINEはタダなだけに何か裏があると思い私は携帯では使っていません。 スタンプを売る程度で稼げるとは思いません。何で稼ぐつもりでしょう。 ＬＩＮＥの通信の中の「ビッグデータ」を分析利用してどこかに販売するつもりではないでしょうか。 （電話帳を運営会社に提供したくない。かつての仕事上の友人も携帯に電話番号が入っています。） ただ、ＬＩＮＥは便利な面もあるので私もモバイルルータ＋タブレットでＬＩＮＥを使っています。 （こうすれば電話内の携帯電話番号を世に広めずにＬＩＮＥができる。） スマホでＬＩＮＥを使っている私同様　シニア世代の家族がセキュリティ設定を外したがります。 そうしないと自動的に知人とつながらないと言います。 私はそれは個人情報をばらまいているようなものではないか？ 「セキュリティ設定だけはしてくれ！」と言っても聞きません。 「私にはそんなに秘密なんてないわよ。」とケンカになります。 どうすれば、安全に使ってもらうことができるでしょうか。 そんなに神経質になる必要はないのでしょうか？ このような通信手段に対する法的な規制（通信事業法のようなもの）がかけられるのでしょうか。
ネクサス7を使用しＬＩＮＥ設定を行っていますがうまくいきません。 何方か、やり方をお教えください。 現在の状況は以下の通りです。 1.HeyWireで電話番号の登録完了 2.ネクサス7にＬＩＮＥアプリをインストール完了 3.ＬＩＮＥを起動し新規登録をタップ 4.利用登録画面にUnited States及び電話番号を１１桁入力（数字のみハイホンなし） 5.利用規約等を同意 6.電話番号の確認タップ 7.その後に「認証エラー　認証手続きに失敗しました。しばらく経ってからもう一度お試しください。」 いくら試してもこの認証エラーから先に進めません。 試したことは以下の通りです。 1.ネクサス7再起動 2.ＬＩＮＥアプリ再インストール 3.電話番号をハイホンを入れる 4.電話番号のはじめに「+」を入れる 以上となります。 登録方法のご教授願います。
LINEのゲームをしている人なら分かると思うのですが ハートやクローバーのやり取りを友人とすることって ありますよね？ 先日から全く知らない人からたくさんそういうものが 送られてくるようになりました。 ゲーム内だけでの関わりだからいいかなーと 思ってわたしも返していたのですが 最近スタンプや普通の会話も送られてくるように なりました。 LINEの名前をフルネームにしていない(ニックネーム) プロフ画像やホーム画像を個人情報が分かる写真や プリクラにしていない。 タイムラインの公開設定を個別でしている。 (新しい友達に自動的に公開にしない) この場合普通に知らない人とやり取りしていても 支障はないでしょうか？ 会話は個人情報を根掘り葉掘り聞く感じではないので 問題ないでしょうか？ご意見お願いします。
　blue stacksでLINEをインストールしたのですが、知り合いから、自分のIDの検索ができないといわれました。ID検索は許可してるのですが、できないみたいです。 　試しに、LINE掲示板で適当なIDを検索してみましたが、検索できませんでした。企業ID（コカコーラやローソン）は検索して登録できました。どうやったら、ID検索したりフレンド登録できるようになるのか教えてください。
line使ってます。トークの中身って、漏れること、あるいはいわゆるハッキングってできるのでしょうか。 現在ID検索不可の状態で使ってます。 例えば、電話番号を知っている人が、何か故意に他人のトークの中身を見ることってできてしまうのでしょうか？
私はLINEを始めるにあたって特定の人とだけやりたかったので、元々『友だち自動追加』と『友だちへの追加を許可』をオフにしていました。 それで、その特定の人には招待状を送ってLINEを始めたのですが、最近LINEをやろうという人が増えたので、『友だち自動追加』だけオンにしてみました。 そしたら「友だち」という個所ににLINEをやってる人達が追加されたのですが、その中の一人から「LINE始めた？」というメールが来ました。 『友だちへの追加を許可』はオフにしているのに、なぜばれるのでしょうか？ どういう仕組みなのかご存知の方、もしくは「なんとなくこんな感じかな～？」というのでも構いませんので、少しでも教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
LINEのサブ垢を、パソコンだけで使用しようと考えています。 app storeでLINEをインストールすれば、FacebookのアカウントでもパソコンのLINEで使用できると聞いたのですが、iPod側のLINEをアンインストールし、1度同期しても、パソコン側のapp storeでは、ダウンロード済みになってしまっています。 どうやったらパソコン側のapp storeでLINEをインストールできますか？ もしくは、他にパソコンでFacebookのアカウントでログインする方法はありますか？
こんにちは。LINEのノート機能について質問です。相手が作成したノートを相手が削除した場合でも、こちら側は引き続きノートの内容を閲覧することができるのでしょうか？よろしくお願いします。
この前、あまり話したことない人とメールしてました。 そしたら、一方的にラインのid 教えとくーと言ってメールに書いて送ってきました。 この場合、そんな仲良くない人だったらわざにidを入れてまで追加しますか？
ブロック中に送られてきたメッセはブロックを解除すると見れるのでしょうか？
ＬＩＮＥのタイムラインについてですが もしも知らない人が私を友達に追加していて 私はそのことを知らない場合 その人は私のタイムラインを 見ることができるのでしょうか？ 知らない人に自分のタイムラインを 見られるのは嫌だなーと思いまして(゜-゜) 説明分かりにくいですかね？ 分かる方お願いします(T_T)
タイトル通りですが、 iPhoneの友達から送ってもらった画像が、 「画像の保存に失敗しました」と出てしまい保存できません。 最初の5枚くらいは保存出来たのですが、 そのあとの画像がいっさい出来なくなりました。 同じドコモの友達から送ってもらっても出来ません 画像を読み込むのにも時間がかかります。 また、画像を開いたあとにメニューで 「他のトークに送信する」や、 「他のアプリで共有する」を押してみても無反応です。 SDカードの空き容量はまだありますし、キャッシュも消しましたし、 ファイルマネージャー系アプリはSDに移動しました。　どうしてでしょうか？ 不具合ですか？ よろしくお願いします
こんにちは。今、僕はLINEしています。ちょっとお聞きしたいんですが、既読があるという事は、友達削除されていないという事でしょうか❓返答よろしくお願いします。
スマホにラインの通知が来ると、上の方にあるスライドできるところに通知のサインがでるのですが、これを下にスライドしたとき文章の導入部分が今まで表示されていました、しかし今では新着メッセージがありますとしか表示されません、この理由がわかる方いらっしゃいますか？わかりにくい文章であるとは思いますが回答お願いします。
LINEからGREEの会員登録招待、ゲームの招待がきます。 こちらの拒否の方法はあるのでしょうか。
PC版LINEのアップデートについてです。 PC版のLINEについて教えてください。 久々にPCでLINEをやろうとしたら なぜか開けなくなっていました。 PC画面右下にあるアイコンを右クリックでアップデートを するとPCでLINEが使えると聞きました。 なぜかLINEのアイコンがなっかったんです。 たまに白黒でアイコンが出るんですが マウスを合わせると消えてしまうんです。 どうしたらいいでしょうか？ 早めに答えていただけると嬉しいです！(((o(*゜▽゜*)o))) 回答よろしくおねがいします。
Line＠：どんなサービス（アプリ？）ですか？ 個人向け？法人向け？
10代前半の人がLINEなどのIDを交換できる掲示板のアプリってありませんか？だいたいの掲示板アプリって18歳以上なので…
二つの認証方法により、このアプリを使うにあたりどこが違うのでしょうか?
始めて質問させて頂きます。 IpadでLineをしたいのですが上手くいきません。 Lineをダウンロードし起動して新規登録をタップするとなぜかアプリが落ちてしまい先に進めません。機械の不良でしょうか。。環境としては以下の通りです。 ⚪︎ipad wi-fiモデル 16gb ⚪︎ios7へアップデート済み ⚪︎ガラケーの電話番号で登録したい (facebookのログインで使用できるらしいので) 他に同様の質問者様がおりませんでしたので、どなたかご教示頂ければ幸いです。 どうか何卒よろしくお願い申し上げます。
こんにちは! パソコンでLINEを始めようと思っています。 今更始めるのは遅いと思いますか? あと、LINEって毎日しないとついていけなくなりますか?
機械音痴で、ラインについてもまったく素人なので、教えてください。 iPhoneを使用しており、バックアップをちゃんとしていなかったために、アップデートした時に、今までのアプリが全て消えてしまいました。 ラインについてですが、再インストールしましたが、トーク履歴やグループ、スタンプが全て消えている状態です。自分のプロフィール写真は無事でした。 友達も自動的に表示されています。（自分も相手もお互いの電話番号を登録していないケースは表示されていないようですが。。） この時、相手の友達にはどのように表示されるのでしょうか？ 自分のアカウントが２つ出てるような状態なのでしょうか？ よく、ガラケーから他社のスマホに切り替えた人とかで、「旧のアカウントをブロックしてください」と、コメントをつけている人がいますが、 自分もした方がいいのでしょうか？ 友人が自分に連絡をする際に、不具合がなければいいのですが。。 コメントをつけた方がいい場合は、その方法も教えていただければ嬉しいです。
知恵袋で質問させていただきましたが、大量の質問に埋もれて回答が付きそうにないのでこちらにマルチポストさせていただきます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12115189592 定期的に「利用することが出来ません」が出ます。 ・履歴消滅 ・再ログイン ・再年齢認証 ・再スタンプダウンロード などの弊害があり、2週間前ぐらいにLINEに登録してからかれこれもう30回ぐらいこの現象に遭遇しています。LINE運営に問い合わせようと思いましたが、@NAVER_LINE以外に窓口が無いようで、挙句の果てにそのアカウントすらも返信を怠っているようです。正直まわりが使っていなかったらこんなアプリ捨ててSkypeで十分なのですが、そうもいかないのが現実です。何か解決策はありませんか？ 【機種】 au - HTC JOne 【OS】 Android 4.2.2
私の旦那が今度ガラケー（古い携帯）からアイフォンにします。 ラインも始めると言っています。 そうなると、私の携帯番号を旦那に教えて旦那のスマホに登録 されれば、これまで私が自分のスマホでラインで何人かの人とやり とりしている履歴が全部旦那に見られてしまうということになる のですか？番号がスマホに登録されたら自動的にＬＩＮＥの「友だち」 のところに登録されますよね。うしろめたいやりとりは一切ありませ んが旦那に見られたくないです。こういう場合は「アカウントを消す」 しかないのですか？そして１度消したら再びもとにもどすことはでき ないのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。
