スキー場が雪不足なのは日本だけですか？
スキー場が雪不足といわれてますが、それは温暖化の影響なのですか？
登山・スノーボーダー・スキーヤーが遭難することがよくありますけど、その費用にはかなりの額がかかると思います。 以前に韓国人が日本の山で遭難して、救助されたもののその費用を請求されても拒否したことがありました。 ちゃんと請求しても支払ってくれるのでしょうか？ 結局、拒否できちゃうものなんですかね？
スキージャンプで、高梨沙羅さん、最近勝ちまくってますが、あまり勝ち過ぎると、日本人体系が不利なルールに変更されませんかね？ かつて、男子ジャンプも、板の長さとか変更になったことありましたよね？
どちらも、スキー場でやるものでしょうか？ こういった場所はスキーに向いていて、こういった場所はスノボが良い、みたいなものはありますか？
スキー場で子供が雪遊び（雪玉作り）をして遊んでいましたが、 手と足がキンキンに冷たくなりました。 （市販のスキー用手袋2000円を使用） 子供の雪遊び用手袋などないでしょうか？ 値段はきにしません。 お勧めがあれば教えてください。 宜しくお願いします。
ゼビオでスキーウェアを買いたいと思ってます。 季節ものなので値引きがあると思うのですが、 いつごろ安くなりますか？ 毎年2月中旬ごろに値引きするなどの情報があれば教えてください。
スノーボード初心者です。 ボードを購入した時に、そのお店の方にホットワックスを機械で塗ってもらいました。 その後2、3回滑ってワックスが取れたので自分でかけようと思います。 お店にはホットワックスのセットと、もっと簡易的な普通のワックスのセットが売っています最初アイロンを買ったりなどの費用がかさみますが、続けていくことを考えるとホットワックスの方がよいでしょうか？ オススメのものなどはありますか？ 札幌に住んでいます。 よろしくおねがいします。
インストラクターから、2級は楽勝だけど1級は厳しいと言われ、10年ほど前に2級は平均67点ほどで一応合格しています。 自分の滑りで昔からすごく気になる所ですが、脚力が弱いせいか硬いバーンでのターンの時、板が踏ん張り切れずに、ガッガッガッと斜面に跳ね返されます。 スピードが出た状態から停止する時も、ガッガッガッという感じです。 板をきちんと踏み込めていないからだと思います。 板は、2002-03年のsalomon demo9 、ブーツはレグザムのF95です。 いずれも上級モデルです。 斜面から跳ね返されてもなんとか普通に滑って、 小回り、中回り、大回りとリズム変化にも対応し、 30度を超える斜面でも普通にスピード調整も出来ます。 ただ、斜面から跳ね返されるのが気になっているので、 板又はブーツを中級者向けのものに買い替えた方が良いかなと思っているところです。 ガッガッガッとなっている状態は、やはりきちんと踏み込めていないという事で良いでしょうか？ また、買い替えるとしたら、板とブーツとどちらを買い替えるべきでしょうか？
このような内容に皆様のお時間を頂き、読んで頂けることに感謝です。ありがとうございます。 何も知らない超初心者なので、とても多くの事を質問してしまう事、そして読み難い事をご理解頂けたらと思います。 3月下旬（予定では26日に現地付近で一泊して、27日に遊ぶ）に姉妹で北関東のスキー場を探しています。 読んで頂く皆様の中には、精通されてる方もいらっしゃると思うので、こちらで相談をさせて頂きたいと思います。 現在、栃木県のハンターマウンテン塩原、日光湯元、群馬県の草津国際スキー場で決めたいなと思ってるのですが、先ほど草津国際スキー場の方に聞いてみたらパウダースノーは下旬だと見込めないと言われてしまいました。。 そして、ネットで調べていたらシーズンオフに値すると。。。 シーズンオフとはスキーは行ってないという事でしょうか？ そして、パウダースノーでは無い雪質だと、滑った感じが違うのですか？ スキーやウェアセットは、スキー場で借りますが種類は豊富ですか？ そのスキー場によって違うという意見を見てるのですが妹の体型が細身では無いため、女性のウェアのサイズなるものが重宝してる所を探しています。（小物は地元で買う予定） そして、下旬の降雪量はどれくらいになりますか？ 雪道の運転が殆ど無いに等しく、自信がないため電車と無料シャトルバス経由でスキー場に行こうと計画をしてます。 しかし、下旬で車で行けるよ！と言うなら車で行きたいです。（金属チェーンは購入予定） そして、草津国際スキー場ならその近くのビジネスか格安ホテルに。 日光湯元やハンターマウンテンならシャトルバスに合わせてるので、下車駅の近くにある格安ホテルに泊まる計画です。 なるべくお金をかけないで行く計画なので、他にそこよりも下旬でも滑れて、オススメだよ！と言う初心者向けのスキー場があったら、是非教えてくださいませんか？ 乱文ではありますが、よろしくお願いします。
小学校５年生（身長１５５ｃｍ）の子どもがいます。 一年前に日帰りでスキー教室に参加したことがある程度ですが、 今後、年に２・３回の予定で、スキーに行き始めることになりそうです。 スキーブーツですが、２４．５ｃｍは子ども用では種類が少なく、 柔らかめの大人用のものを買っても大丈夫なものでしょうか？ 板のサイズも、１５０ｃｍのものであれば大人用で持っていますが、 初心者には扱いが難しいでしょうか？
兄からプレゼントでスキーの手袋を貰ったんですが、関節一つ分くらい余ってしまっています。 兄とはしょっちゅうスキーに行くし、もらったからには使いたい気持ちは山々です。 そこでお聞きしたいのですが、 1.関節一つ分余ってても問題ないですか？ 2.この問題をどうやったら解消できますか？ 回答お願いします。
スキー１級を狙っています。 私はその昔ストレートスキーで２級をとりました。その後の滑走日数は約１００日あるので、１級ちょっと手前までは実力をつけたつもりでした。 ところが、カービングスキーの時代になってからはほとんどスキーをしなくなり、カービングスキーのことはよくわかりません。 昨年北海道に引っ越して来たのを機会にスキーを再開したのですが、スクールの先生にカービングスキーを買え、と言われました。 私は身長１７１cm、体重81キロです。どのくらいの長さの板を買えばよいでしょうか？また、Rはどのくらいが良いでしょうか？ ちなみに私は全くの初心者からアルペンスキーを始めて２級まで行ったのですが、滑降が１番得意で、回転は不得手でした。
ATOMIC SMOKE157 2015 と説明ではあるのですが、価値はどれくらいかわかりますか？
スキー場の滑走アイテムを教えて下さい。 なんだかうまく検索できなくて…^^; ・スキー（長さ・形状の違いは色々ありますが） ・スノーボード ・スノースクート ・エアボード 他には何かありますか？ 前回のシーズンから、ジップフィーというソリにハマっています。 ただ、滑走可能なスキー場が限られている（そもそも認知度が低い？！）ので 困っています。楽しいんですけどね。 他にはスキーボード（旧名ファンスキー）もやります。
関西方面から乗り継ぎ無しで、奥志賀高原のゴンドラ前まで行くバスを探しています。　 乗り継ぎしかない場合は、どこで、どのバスに乗るのが、良いでしょうか？
スノーボードのえらびかた。 スノーボード歴2年。 私は慎重が186cmほどあるのですが、店員にどれが良いか聞くといつも長いものをススメられますが、短いものだとダメなのでしょうか？ 長いと小回りがきかない気がして、少し短いのを使ってみたいです。 それと板の硬さはどのような基準で選ぶのですか？
バートンのスリムフィットのパンツの下にプロテクターは履けますか？
結婚を考える彼がいまして、彼はスキーが好きすぎて　冬でない季節も 毎度会う度にスキーの話題を出します。（私は彼の10歳下・スキーは一切しません） スキーによく行かれる人は珍しくないと思うのですが、車中泊が基本の彼です。 先日いつもスキーをしに行っているという場所へ、観光として一緒に出かけました。 車中泊をしたことがなかった私は、ちょっと新鮮な気持ちで車中泊に望みましたが これで真冬のスキーシーズンも一緒に来られるね！と言われて　だいぶストレスです。 （極寒ですし、乾燥しますし、朝の洗面なども面倒です。） 彼の趣味を止める気持ちはありませんが、決して雪山へは近い距離ではありませんし、 一日で帰ってくるにしては　ガソリン代がかかります。高速も短距離利用・もしくは下道です。 長距離移動＆スキーをしない私にとって、着いていったとしても　車中泊のメリットが感じられません。とにかく移動時間が長い・寒い・不便です。 このまま結婚してよいものか、悩みます。 彼はスキーにお金がかかるため、日ごろ節約をするのですが、その節約精神を二人での旅行にまで持ち込むので腹がたちます。 同じように彼や旦那様がスキーやスノボが好き過ぎるという方、そして自分はスキーなどを全くしないという方、車中泊はしたくない派の方、 私たちの関係、どう思われますか？年数が経過すれば　一緒に過ごさなくても互いに一人の時間を満喫できたほうが嬉しいと思えるのでしょうか？ （その他、現地での異性関係について気になる　など）　 エピソードなどいただけたら嬉しいです。何かアドバイスお願いします。
5年程、スキーを辞めていましたが、 子供に、教えるのに、また始めようと 思います。 スキー検定は、2級を持っています。 身長162センチ、体重45キロです。 どのくらいの長さの板を選べば 良いですか？ スキー場の圧雪してあるところをすべる予定でいます。 今年度は、またでてないかもしれませんが おすすめのスキー板が、あったら教えて下さい。m(_ _)m 中級者ぐらいの板が、良いですしょうか？
こんにちは、初めまして お世話になります。 まだ先の話になりますが、 次のシーズンに3泊4日で新潟方面にスキーツアー（10人ほど）で行こうと考えております。 そこで地元スキーヤー、ツアー経験者の方の生情報が最善と考え、教えて頂きたいのですが、 1.「かぐらスキー場」と「苗場スキー場」を、それぞれ1日ずつ滑る場合 　移動手段（定期バス、シャトルバス）移動時間も考慮して便利な宿泊場所はどこでしょうか、 もし良ければ1人7～8千円ほどでお薦めの宿泊施設など有りますか？ 2.かぐら・みつまた・田代スキー場間はリフト・ゴンドラなどを乗り継いで移動出来るのでしょうか？ よろしくお願いします。
【清水宏保】元オリンピック日本代表アイススケート選手の清水宏保さんが引退して経営している治療院ってどこにありますか？ HP(ホームページ)あったら教えてください。
に行きたいのですが、焼額山のゴンドラから降りて何を目印に進めば良いか教えてください。
一泊三日で4月の8日頃にスノボに行きたいんですが、ツアーで探しても中々ありません。 同じような時期にツアーで行った方はいませんでしょうか。もしあれば教えていただきたいです。
小一の子供を初めてスキー場へ連れて行きます。 子供本人の希望、親からみた身体能力からして、最初はスキーから始めさせたいと思っています。 初回はキッズスクールを体験させます。 夫は雪国育ちで子供の頃からやっていてスキーもスノボも得意。 私は20歳くらいでスノボを始めて(上手くもなく普通レベル)、スキー経験無しです。 質問なのですが、子供がスキーを始める場合、親も一緒に スキーをやるのがベストですか？ 現在は夫もスノボばかりなので、親もスキーをやるとなると、スキーセットをレンタルまたは購入しなければなりませんが。 どう思われますか。
自分は今シーズンからボードを始めたものです。 数回のレンタルを経てからボードを購入しました。 ボードはflowのverve、バインはバートンのfreestyleです。 質問は、flowのverveという板が初心者向けのパーク系ボードということですが、どんな特徴があるからこうなるのでしょうか？自分は初心者であるがゆえにカタログを見ても比較的オールラウンドになんでもこなせるような気がするのですが・・・ 比較的ソフトで緩めのダブルキャンバーでツインであればオールタウンドに感じるのは私が初心者だからなのでしょうか？私はパウダーが好きでボードをやっているようなものなので間違えた買い物をしたように思っています。反応がレンタルのものと比べてもかなりルーズなのは感じています。パウダーに向いているとは言わないまでもこれなら何でもそつなくこなせるのではないでしょうか？また、このボードだとパークやグラトリに熱中しない限りフリーランでは飽きがきてしまうでしょうか?できればこれを何シーズンか使ってフリーランを中心にいきたいのですが・・・ どなたか詳しい方よろしくお願いいたします。
小学2年生の息子が今年からスキーを始めました。 私の妻は、インドア派のため、いつもスキーは息子と2人です。 そこで、かなり大きな摩擦が発生してます。 妻は、ピアノの先生をしており、息子にも毎日３～４時間ピアノの前に座らせて何かやっています。 私自身は、過去、モーグルの大会などにも出ていたので、息子にスキーもやらせたいのですが、妻にとってスキーは、あくまでレジャー感覚で、年に１回楽しみのために行けばよいと考えているようです。 よって、私としては、月に２回程度連れ出しているのですが、この量は、多すぎ、と異常に感じているようで、なんでそんなに行くのか、何の意味があるのか？ という感じになっています。 と言うわけで、質問させて頂きたいことなのですが、 スキーというスポーツは、子供にとってどのようなメリットがありますでしょうか？ 爽快感、楽しいなどのことではなく、子供の身体の成長という意味で、教えていただきたく。 たとえば、バランス感覚や筋力など・・・・ スキーだからこそ、身につけられるものを教えていただければと思います。 何か、これという納得の説明ができればうれしく思っています。 以上、よろしくお願いします。
３月29日に奥美濃へスノボをしに行こうと考えています。 夕方の４時とかにスキー場を出た場合、何時間も渋滞にまきこまれるでしょうか。 出発地は兵庫県で、22時には帰宅しなければいけません。 何時にスキー場を出ればスムーズに帰れるかも教えていただけますか。 ネットで渋滞予測を見たら、高鷲～白鳥で全く渋滞が無いような感じなんですが、高速が良くなって渋滞は無くなったんでしょうか？ 昔行った時に凄い渋滞をくらったことがあるので…
スノボの板を購入したいと思っています。 スノボ初心者です。 何回かスノボに行ってますが今まですべてレンタルですませて来ました。 ドリフトターンはレギュラーならほとんど確実にできます。 中級者コースぐらいに斜度であればレギュラーなら難なく滑れる程度です。 グーフィー？だと少し考えながら慎重にやらないと逆エッジが多発します。 グラトリなどは全くできません。これから練習を考えてるところです。 今後も何度も滑りに行きたいので自分の板を購入したいと思っています。 私はケチな人間ですのでネットの3点セットでも良いかなぁと思っているのですが、友人はブランド（バートン）がいいと言っています。 もちろんブランドであったらいいとは思いますし、買えないこともないのですがそこまでのレベルに達していないなぁというのが現状です。 個人的には国産でコスパの高いブランドがないのかなぁと思案しています。 ネットで検索していて発見したURLをのせます http://item.rakuten.co.jp/f-direct/11head_strm_rokca-3set/ http://item.rakuten.co.jp/nest001/15ne0101-15ne0105-15ne0106/ http://item.rakuten.co.jp/ts-passo/s-03-313/?s-id=review_PC_il_item... デザインで気に入ってるのは2個目と3個目で１つ目についてはHEADを検索してみつけました。 ブーツは申し訳程度のものが付属してくるものだろうと思っています。恐らく足に合わない場合のが多いと思うのでしっかりと足に合うものを実際に店舗に赴いて購入しようかと思うというつもりでした。 国産であることはそこまでこだわりませんが、コスパが高く良い板をだしているメーカはないでしょうか？ ボードの形状などのおすすめについても教えて頂けると幸いです。 身長171 体重58 足 26
草津国際スキー場振子沢コースについて教えてください。 去年、山頂からトドマツコースを経由して下りたのですが、 途中に急斜面があり、死にそうな思いをしました。 そこそこ幅もあったので、幅が狭いと言われる振子沢コースではなく、 清水沢コースなのではないかと思います。 死ぬ思いをした急斜面がどこなのかを知りたいのです。 それが清水沢コースであれば、振子沢コースに挑戦したいです。 よろしくお願いします。
スキーウェアの下に着るもので迷っています。 今月の13日から大学の授業の一環として、山形県の蔵王に4泊5日でスキー合宿に行きます。初心者なもので、スキーウェアの下には何を、何枚くらい着ればいいのかよく分からなくて質問させて頂きました。 ヒートテックのタイツと長袖のインナーみたいなのは持っていこうと考えてます！ また、下に着るものは何枚くらい持っていけばいいのでしょうか？
今月下旬か来月頭に、長野県に泊まり掛けでスキーに行きたいとかんがえています。 当初、白馬の北にある『栂池高原スキー場』に行こうと思ったんですが、菅平の『奥ダボス』には雪上車で山の上に行けるプランがあることを知りました。 今回は偶然ですが、長野県内のスキー場でこのようなプラスαな楽しみがあるスキー場は他にありますか？ 栂池も、春になれば『ヘリスキー』があります。一日限定では困るけど、週末だけ(逆に平日だけ)とか、ある一定の期間内もしくは毎日開催されるプランの情報が欲しいです。
もしかして、1回登って滑り降りたら終了ですか？ 何度かヘリが連れてってくれるわけではないのですか？ 素朴な疑問です。 http://www.tsugaike.gr.jp/activity/heri ※「スキー場に聞け」は無しでお願いします。
昔のスキーブームのころは、サングラスで滑るスキーヤーが 半分以上だったと思います。ヨーロッパやアメリカのスキー場では 今もサングラススキーヤーがいっぱいいます。 ところが日本のスキー場ではサングラス派が1/10以下になって しまいました。ゴーグルよりサングラスの方がおしゃれだと 思うのですが、なぜ減ってしまったのでしょうか？
よろしくお願いします。 子供(中２)を修学旅行の練習ということでスキーに連れていきたいと思っています。 今までもスキー合宿などで何回か行ったことがあるので、中級者向けのゲレンデを探しています。 当方、大阪在住のため、スタッドレスやチェーンは持っていません。 一応、車は４WDのエスティマです。 ウエア以外は全部レンタルですまそうと考えています。 琵琶湖バレイなら行けるかなと思ったのですが、今日は強風のため営業中止だそうです。 http://www.biwako-valley.com/ 明日でも来週以降でもいいのですが、ノーマルタイヤで行ける関西のスキー場はないでしょうか？ それともやはりチェーンなどがないと無理でしょうか？ スタッドレスを買う費用を考えるとレンタカーになってしまいそうです。(-_-;) 六甲山スノーパークは私が楽しめないので、それ以外でお願いします。
スノーボードはできますが(といってもフリーランのみ、なんとかカービング)、スキーは過去に学校の研修で2日間滑ったのみです。 いつか子供と一緒にスキーをしたいなぁと思い、スキーにもチャレンジしてみようとぼんやり考えているのですが、その過去のスキー経験で微妙なギモンがず～っとモヤモヤ残っています。 ちなみに、2日間の研修のうち、1日は先生に見放されるレベルでした(笑) (リフトは当然降りられない、ボーゲンできない、スケーティングできない…先生１人で集団を教えているので、絶望的にヘタな私1人に時間を割いていられなかったのでしょう)。 2日目になって突然、それまで超腰が引けていたがもっと前傾になっても大丈夫なんじゃないかと気がつき、えいっと前に体重を乗せたら途端に板をコントロールできたんですが…(その時に「意味がわかったー！」と思いました笑)(先生はなぜそこをピンポイントで教えてくれなかったんでしょう涙) ただ、そのとき既に同じ初心者クラスの友達はボーゲンで初級者ゲレンデを順番に滑りおりていました。 私はそれまで、もっとレベルの低い次元で1人もがいていたため、まともにボーゲンの説明を聞いていませんでした。。 ただ前述のようになんとなく身体が板をコントロールすることをわかり始めていたため、いざとなったら転べばいいや！でみんなに続いて斜面を滑り降りました。 で、ボーゲンのやり方がイマイチわかってないので、ターンするときは、こうかな？と板を無理やり平行気味にして曲がりました。止まるときもです。 自分目線で右向きに進路を替える時(ボードでレギュラースタンスならフロントサイドターン。すいません、なんていうかわからなくて)、いわゆるハの字でターンする際はハの字のまま、左足の内側のエッジに力をかけてすべるんですよね？(あってますか？？？) そのときの私は、どうにもハの字が安定せずグラグラして力をかけられないので、板を平行気味にして、右足の外側のエッジに力をかけて曲がっていました。 ターンどころか終始ハの字にはしませんでした。内股が疲れるしそっちの方がうまくできないと思ったからです。 コースの下で止まる時も、内股でぎゅっと止まるんじゃなくて、どちらかのサイドで止まって（？）いました。 2日目は突然のひらめきで転ぶこともほぼなく、楽しくみんなに混ざってスキーを楽しみました。 しかしどうにもギモンです。 当時貸してもらったスキー板は、今よく見る短くてサイドカーブのあるカービング板ではなくて、もっと長くてもっとまっすぐな古い感じの板でした。 そしてボーゲンもできない、というか前日までスキーを履いて転ぶこと以外な～～～んにもできなかった私が、ちょっとへっぴり腰を直しただけで、ボーゲンじゃなくて板を平行風にしてターンなんてできるもんでしょうか。 でも上記のような感じでターンをしていたことは間違いないんです。それは身体が覚えています(笑) もちろんそれがいわゆるパラレルだとは思っていませんが（エッジに乗ってなくて削る感じでしたし）…じゃあアレなんだったんだろう？と。 まさか、なんちゃってパラレルだったんでしょうか？でも、ボーゲンもできないレベルなのに？しかも旧式の板で？？？ それともドヘタな初心者が自己流でやったらこんな間違いをするんだよ～みたいなことをしでかしちゃったのでしょうか？ すんごくどうでもいいことなのですが、今更すんごく気になります(笑) スキーに詳しい方、教えて下さい。 ところでこんな私ですが、スキースクールに入ったらスキー楽しめるようになりますかね？(笑) とりあえずボーゲンからですよね…内股で曲がるって絶対難しいと思うのになんであれが初心者第一のターン方なんでしょう。。。(T_T)
スキーは初中級レベルなのですが、 コブが全く滑れないので、 コブ斜面に特化したレッスンを受けてみようと思っています。 （スクールから初級者でも受講ＯＫとのこと。） ただ、スキー板で悩んでいます。 身長160cm、普段は150cm(R15)と160cm(R14)のカービングスキーを履いています。 コブが滑れない人は、MIDスキーで練習すると良いと教えてもらったことがあるので、 安物ですが、130cmのツインチップ(R12)を購入しました。 このMIDスキーでスクールを受講しようかと思うのですが、 MIDスキーでは教え方が違うなどの問題はありませんか？ （これまで参加した、初級～中級のスクール（整地）では、 　140cmより短い板の人と一緒になったことがなかったので。） スクールに教えてもらえば良かったのですが、 出発が近いので、ご意見頂けますでしょうか？
今まで黄色のレンズのゴーグルを使ってましたが、スポンジ(?)の所がボロくなってしましました。新しく購入しようと思ってますが、何色のレンズが見やすいでしょうか?ナイターは行きませんので日中だけです、女性です。
スキーでコブを滑りますが、コブの中でもコブの溝が船底のようにえぐれている、言い換えますとコブの裏（横滑りでずらす面）が切り立ったコブが上手く滑ることができません。 ビビッて後傾になっていることが原因と思われますが、上手く滑るコツがありましたら、是非教えて下さい。お願い致します。バンクターンも外側の面が切り立っていて難しいところです。
久々にスキーがしたくなったのですが、久々過ぎて旅行プランの立て方がわかりません。 アドバイスを頂けると嬉しいです。 妻と二人で行く計画です。 １泊４日のバスツアー（夜発、現地一泊、朝着）を利用し、信州辺りで２日間滑る案を提示したところ、そんなの無茶に決まってるでしょ、と言われました。30代後半の体には無理なプランでしょうか？ 条件は、１～４日程度。中級。ボードじゃなくスキー。スキーはレンタル。 予算は庶民的な範囲。 ざっくりとした質問で恐縮ですが、皆さんはどのようなプランを立てますか？
中学2年生用に2年ほど履ければよいつもりで、elanの2014-15モデルのE/Flex GXという板をチロリアのSX10というビィンディング付で2万円ほどで買いました。 中学生の初級から中級ぐらいならよさそうな感じだったのですが、elanのカタログにもなく、ネットでも海外(ドイツ?)のオークションサイトが一つ見つかったぐらいです。 買った後なのですが、この板はどういう素性で、中学生の初級～中級ぐらいは適切なものでしょうか。
スノーボードの板をネットで購入しようと思っています。 調べてみると身長－10センチや－15センチなど情報が いろいろあって分からないので経験者の方教えてください！ ちなみに身長158センチ 体重45kg です。 スノーボードは4回目ほどで、ターンなどは出来ればいいな と思っていますが、難しい技を習得しようとは思っていません！ 私が買おうとしている板が139センチ か148センチ の2つのサイズが あるんですけど、どっちの方が滑りやすいですか？？ また、上の条件で適した長さは本当だとどれくらいですか？
中学生用の中古スキー板を探したところ、ATOMICのZENE5というスキー板を見つけました。この板はどのような板でしょうか。 ちなみに長さは150cm、ビィンディングは同じATOMICの前後の止め具とも調整可能なタイプでした。色は水色。初級中級向けの女性用のような印象でした。 中古品なので、買われてしまう前に知っておきたく、よろしくお願いします。
東京に住むスキーをこよなく愛する者です。 1月の週末（木・金）ですが、会社の都合で札幌出張（羽田→千歳空港→札幌泊）が決まりました。折角なので札幌出張後の土日にスキーをしたいと考えています。そこで、札幌の地理に詳しい皆様に、北海道滞在のアドバイスをいただきたく、質問させていただきます。 以下が条件です ・当方、競技（GS：ジャイアントスラローム）をしており、スピードに乗って大きな弧を描きたいです。したがって、斜面は中斜面以上の整備（圧雪）された大きなゲレンデが希望です。 ・日曜日にスキー終了後、千歳空港から羽田へ出発し、帰宅します。 ・木・金は札幌滞在ですが、金曜泊・土曜泊は札幌以外（もちろん札幌でも構わない）でも構わない。帰りが飛行機なので、比較的千歳空港への移動がしやすく、日曜日にできるだけ多くの時間滑りたい。 どこに宿泊し、どこのスキー場に行くのがよいでしょうか？わがままな希望ですが、ぜひとも皆様のアドバイスをください。
これまでBCデビューして3シーズン(計10ツアー)経過し、いつもアバランチグッズはレンタルしていました。(ビーコンは古いTrackerが多かったです) そろそろ本格的にセルフも始めて行きたいと思い、まずは一番重要で高価でもあるビーコンを検討したいと思っています。 お店に行くといろいろあって非常に迷うのですが、捜索性能の良さ、利用者の多さ(相性等もあるのでしょうか？)等から最初に購入する場合何を購入すると安心でしょうか。 最新モデルをベースにすると、MUMMUT PULSE、PIEPS DSP(PRO/SPORT)、bca TRACKER 3 あたりが候補になるのかなと思っております。 比較テストのWebサイト情報や、選択する場合の指針や考え方、経験者の方が次に購入したいもの(その理由)等も合わせて教えて頂けると尚ありがたいです。
スノボ常連者の方にお尋ねします。私はこの冬にスノボ初めて行きますが、その時のベルトは写真のようなガチャベルト（GIベルト）でもＯＫでしょうか？また、みなさんはどのようなベルトされていますか？※写真のガチャベルトは私が仕事時に作業用ズボンにハメているものです。このガチャベルトをスノボウェアにもハメて私は行こうと思ってます。
所沢在住なのですが、今シーズンは湯沢中里スキー場に数回行きたいと思っています。 車での移動を想定しておりますが、ずばり、スタッドレスタイヤって必要でしょうか？ ちなみにチェーンは持っています。 皆様の経験談を教えていただければありがたいです。 わたしは出身が北海道なので、雪道運転経験はかなりあります。 とはいえ、そもそも湯沢IC付近の冬の様子が分からず。。 ＃もう10年以上乗っていませんのでブランクはあると思いますが。。 よろしくお願いします。
ELAN E/FLEXというスキー板を購入しようと思っています。手頃な価格(かなり安い)と、久々にスキーをしますので、今後、続けるのか?否か?現時点では判然ともしません。初級者～中級レベルでスキー板を探してまして、ATOMIC NOMADと、ELAN E/FLEXが気に入ったのですが、最終的には、価格の魅力は分厚く、E/FLEXに決めましたが、E/FLEXにも種類があり、E/FLEX4とE/FLEX6があるようですが、見た目では、分かりません。スキー板のサイドカーブ?と言うか?ラディウス?と言ったか?忘れましたが、数値がありましたので、記入させて頂きますが、恐らく、これが、同じ『ELAN E/FLEX』 でも、初級者～中級レベルの板の差ではないか?と思うのですが、どっちが、どうなんでしょうか?webの記載には、【ELAN E/FLEX6 117-73-102(160)】と、【ELAN E/FLEX4 114-70-100(160)】とあります。共に板の長さは160cmの板のようで、幅広はE/FLEX6のようですが、安定性がより高いのでしょうか?
勝手で、申し訳ありません。野沢温泉街と、赤倉温泉街 (共に信越?妙高付近)ですと、宿泊して、夜楽しいのは、どちらでしょうか?15年位前の話ですが、当時、スキーを始めた頃で、野沢温泉は、外湯巡りで良かった印象ですが、赤倉の時は、スキーで転倒、その後、脳震盪なのか?めまいが止まらず、外にはあまり出掛けられませんでした。おまけに後輩らも、付き合ってくれ、赤倉は、誰も夜、出歩いておりませんでしたので、今からでも、お返しがしたいのですが、あまりに赤倉に何もないようですと、野沢温泉を目指そうと思っています。
　福岡県在住の者です。小学生の子どもを冬にソリに連れて行きたいのですが、わざわざ広島などのスキー場は遠いし、入場料が高いところもあります。 　昨年利用したところは近所の山にある人工芝の草ソリ施設に雪が降ったので行ったのです。 　しかし雪はたっぷりあったのですが、雪がフカフカすぎてソリが滑ることができませんでした。何度か大人がソリを滑らして圧雪して滑れるようになった感じですが、子どもが滑るまでに大変疲れました。そこで個人的に圧雪するのに何か良い方法があるのでしょうか？ 　・大きい角スコップの裏で雪をぺしぺし叩く 　・グリーンパル ママさんダンプ(小) というものがあるので非圧雪の雪を削ったらそのまま滑れるぐ　　らいの圧雪にはなるのか（なるのであったら購入） 　いい方法があったらご教授お願いします
札幌からスノーボードで信州遠征です。（コブ斜、急斜大好き） 当初、妙高高原を考えていましたが、ココで上級向きなら志賀、野沢と聞き、計画を立てています。 前に八方尾根スキー場や、苗場かぐらみつまたを１日で全斜面を滑り、大変満足しました。 上越国際スキー場はゲレンデは結構大きかったですが、フードのないむき出しのリフトばかりで、なるほど.....と思っていました。 志賀高原や、野沢温泉スキー場は両方とも八方尾根に匹敵するようなビッグゲレンデでしょうか？ 志賀高原はよこに広いようですが、どのような順番でまわると良いでしょうか？ 野沢温泉はどうまわるのが良いでしょうか？ ホテルの都合で日程はこうなりました。（まだまだ変更可能） 初日：札幌→長野の近くへ移動 ２日目：志賀高原へ移動し滑る　　　湯田中（一茶のこみち） ３日目：志賀高原で滑る　石の湯ロッジ宿泊　 ４日目：志賀から野沢温泉へ移動　宿泊は和と洋が調和するモダン宿　野沢温泉　かわもとや ５日目：野沢温泉で滑る　　長野へ移動しホテルナガノアベニュー宿泊 ６日目：帰る
年末年始で、白馬方面２日滑りと妙高高原２日滑りの２か所に遠征予定です。（移動日は別） 札幌からスノーボード。スノーボードながらコブ斜や荒れ斜面、ツリーラン、ハイクなどどこでもOK。 八方尾根、Hakuba47、苗場、かぐら、みつまた、上越国際、GALA湯沢に遠征経験あり。 白馬方面は八方尾根に再度と、どこか別のゲレンデを考えていますがおススメはどこでしょうか？ 妙高高原はココで前に勧められて今回、初めて行きます。 赤倉や杉の原やいろんなゲレンデがあり、さっぱりわからず迷います。 メインのゲレンデに行きたいのですが、どこがでしょうか？ ２日ならどこに行けばいいでしょうか？ 白馬は冬と夏で３回行ったことあるのでだいたいわかりますが、妙高高原は初めてなのでさっぱりわからず。 ホテルはピカピカ好きなので、赤倉観光ホテルみたいなところがいいですが、そこに泊まるとメインのゲレンデは遠くなるでしょうか？ 遠いならバス移動でもです。 時々、本州に遠征してますが、毎日、ホテルを変更しています。 じゃらんみるといろんなホテルに泊まりたくて。いろんなゲレンデに行きたくて。 そーゆー私にゲレンデ、ホテルでおすすめがあれば教えて頂けませんか。
中級レベル女性スキーヤーです。 スキー歴27年ですが足に力があまりないので今まで138cmと短い板を使っていました。 久しぶりに板を新調することになり長さを迷っています。 短いスキー板はジュニア用になってしまい、あとはショートスキーになるようです。 ショートスキーは好きではないので避けたいと思います。 身長152cmで138cmから150cmの板に変更しても大して使い勝手は変わらないでしょうか。
ATOMICのスキー板を購入しようと思うのですが、大まかに『BLUESTER』と『REDSTER』 と2種類あるようなんですが、このブルースターとレッドスターの違いとは何なんでしょうか?
もう、随分昔の話です。当方は現在、48歳になる関西在住(滋賀県)ですが、17、8年前、スキーに燃えていた時期がありました。自家用自動車で行ける近郊のスキー場には、粗方行ったと思いますし、当時、会社の労働組合からも、組合員の慰労の為でしょうか？家族も行ける泊りがけのスキー旅行もあり、長野県や新潟県にも行きました。お聞きしたいのは、妙高高原でして、ここへ向かう場合や、野沢温泉等の場合、夜間バスが出発するのですが、必ず朝食は赤倉でした。名前は知らないのですが、まだ、夜も明けていない時間にも関わらず、朝食を頂いたものでしたが、残念ながら、お聞きするのは、【妙高池の平スキー場】です。行った事も無いのですが、遥か昔、テレビのCMで【池の平ホテル】を宣伝していたような気がしてなりません。ゲレンデに隣接するホテルが【池の平ホテル】でして、当方も覚えていたような気がしてましたので、【あのCMはここか。】と思っていましたが、確証はありません。おそらく当方が小学生か？中学生頃と思いますので、その頃でも十数年経っている訳ですが、当方自身も【果たしてこんなところのホテルのCMを関西で流すだろうか？】と半信半疑でもあります。もしかすると妙高が付かず、ただの【池の平ホテル】というのが、どこかにあるのかも知れませんが、ご存知の方、教えて下さい。
妙高高原 赤倉のスキー場について、お聞きします。当方も一度行った事があります。また、それ以外のスキー場(野沢温泉スキー場や妙高国際スキー場等)に行く場合も、朝食は赤倉温泉のホテルで用意され、立ち寄った事も、多くあります。当方が直接赤倉温泉のスキー場で滑ったのは、初めに記した一度だけなのですが、横にだだっ広いスキー場との印象でした。今、地図を見ると赤倉には、赤倉温泉スキー場と、赤倉観光リゾートスキー場の2つがあるようで、記憶を辿ると、上部で『カニ歩き』をして、横に移動したような記憶があるのですが、赤倉温泉スキー場と、赤倉観光リゾートスキー場は、上部で繋がり、リフト券も共通なのでしょうか？実はスキー場再開し、来年は『赤倉』に行こうと思っています。Webで検索すると、『赤倉観光ホテル』と言うのがあるのですが、どうもこの『赤倉観光ホテル』は、ゲレンデ内にあるのではないか？との疑念が沸き、このホテルならば、ホテルを出てすぐにスキーで下まで滑り降り、下のリフトから、そのままスキー場上部まで行けるのではないか？と夢のような事を思うのですが、実際どうなんでしょうか？
まだ、滑れるスキー場もあるようですが、真夏でも滑れると言う'PIS LAB'と呼ばれるマットと、プラスノーと呼ばれるモノがあるようです。PIS LABは当方(滋賀県大津市)らですと、岐阜県のウイングヒルズ白鳥と言うスキー場で滑れるようで、PIS LABにはPIS LAB専用のスキー板があるようです。スキーショップの『アルペン』で購入出来るようで、その壮大な計画には舌を巻きますが、レンタルもあるとの事で、迷うところではありますが、一方、先程Webを見ていますと『斑尾高原』では『プラスノー』と呼ばれるモノがあるそうです。読んで字の如く『プラスチックの雪』なんでしょうが、このプラスノーを滑れる場合も、PIS LAB用のスキー板が必要なのでしょうか？それとも、普通のスキー板で滑れるのでしょうか？ウイングヒルズ白鳥専用では、なんか買う気も薄れますが、各地のサマースキー場で滑れるならば、購入しがいもあるのですが？
先程、スキー場に設置してあるライブカメラを見ていました。『チャオ御嶽スキー場』のライブカメラで、関西地方ですので、ここいらのスキー場は、とっくに閉鎖ですが、何と、さすがと言うか？御嶽にはやはり雪が、まだまだあるようです。残念ながら、来週が最終週とお聞きしたのですが、予測で仰ったのかも知れません。ところが、当方は『チャオ御嶽』と言うスキー場を知りません。昔の『御嶽スキー場』には行った事がありますが、今は名前も変わっているようです。その時、向かいの山に、もう１つスキー場が見えたのですが、おそらくそれは、『おんたけロープウェイ』スキー場と思われます。それが今の『チャオ御嶽』の前身なのか、それとも『おんたけロープウェイ』は完全封鎖、新たに別の場所に『チャオ御嶽』が出来たのかは知りませんが、昔の御嶽スキー場とは、まるで正反対の場所のようです。関西地方から行く場合、やはり 中央道→中津川IC→ひたすら県道？(国道？市道？)を北に向かうしか無いのでしょうか？かなり時間は要するのでしょうか？
ビンディングを付け替えたいと思っています。かなり前に外したらしく穴が空いたまま、放置していたようです。当方のビンディングも古く、未だに板に取り付けたままですが、これを外し、付け替えたいと考えています。どうも穴の位置は違うようで、また、穴の数も多く空いています(2ヶですが)。『どうすんねん』と聞くと、ピー栓と言うものがあり、それで埋めるとの事でしたが、ネットで検索すると『エポキシ樹脂で埋める』ともありました。再度、ヤフーオークションにて『ピー栓』を検索すると、現時点、誰も出品されていないようで、ピー栓はありません(初めの時点では、販売されてました)。仕方がないので『ピー栓』を諦め、『エポキシ樹脂』のみで埋めようと思うのですが、大丈夫なものでしょうか？
スキーを再開しようと思っておりまして、今年はもう無理だろうと諦めてはいたのですが、何とかなりそうな状況になって来ましたので、最短で滑れる場所は？と考えると、御岳しかありません。勿論、乗鞍等もありますが、環境もハードそうですので、また、昔、一度御岳スキー場には、行った事もあります。当時、御岳スキー場と、御岳ロープウェイがあったのですが、軒並み閉鎖なのか？単に名称が変わっただけなのか？御岳2240？と言うスキー場とチャオ御岳との事でした。チャオ御岳は一応、5月11日が最終との事で、十分間に合うのですが、関西からですと、御岳スキー場とは、まるでルートが違うのでしょうか？先程、御岳ゴルフ＆リゾートホテルと言うところに電話しましたが、そこからでも、御岳2240まで約40分、チャオ御岳に限っては論外で、1時間半ほどかかるようです。「そう言えば御岳から、御岳ロープウェイスキー場が見えてたような？根本的に山が違うのか？」と思ったのですが、昔の御岳スキー場とは、まったく別の場所なんでしょうか？一から作るとも思えないのですが？
スキーを再開するべく、思案していました。今シーズンは、もう無理ですので、まだまだ時間はありますので、色々見ています。昔、スキーをしていたと言ったところで、素人同然なんですが、ビンディングのメーカーの(だと思っていました)チロリアが、スキー板を発売する云々の話は聞いた事がある気がします。また、スキーの量販店のようなところへも、よく見に行っていましたので、HEADというメーカーと、板が売っていたのは、よく覚えていますが、やたら沢山並んでいましたので、【まぁ、ランク下の格安モデルを扱うメーカー】程度の認識で、それ以来、離れていましたので、尚更わかりません。ソチ冬季五輪では、HERDや、HARTの板を使用する選手も居ましたので、『時代が変ったのか？』とも思っていたのですが、最近、Webで検索して見かけるのが、HEADの板に、チロリアのビンディングを取り付けたモノを見るのと、どうもチロリア専用の板をHEADが、作っているのか？相性が良さげな事も書いてあるのですが、同一グループだったのでしょうか？以前は気がつきませんでしたが？
スキーを再開しようと思い、今シーズンは殆ど各スキー場も終了した事と思います。久しぶりですので、初級からと言う意味もあり、エランと言うメーカーの板を購入しました(ELAN INTEGRACOMPREX T:152cm )。何でも良かったんですが、特にアトミックを見ていましたが、見るからに古く、カービングスキーっぽく無かったもので、エランを選択しましたが、エランの板は概ねどれも、ビンディングが、ほぼスキー板の中心に取り付けてある気がします。実は個人的なんですが、スキーを再開するにあたり、閃いたくだらない理論があるのですが、自動車の場合、前輪と後輪への重量配分が、５０：５０が理想とされています。BMWなどは、ほぼこの理論通りに作っているようですが、スキーの板の場合も、ほぼ重心を中央に持って来ると、おそらく殆どの他メーカーの板が、中心につま先が来るように作られており、前傾する事により、操作性が高い位置に体を持って行かざるを得なく、エランのように初めからビンディングそのものを、少し前に持ってくれば、少々後傾になっても、コントロール出来るのではないか？と思うのですが、どうでしょうか？非常にくだらない質問で、申し訳ありません。
学生時代に2，3回行っただけのスキーを今シーズンから6歳の娘と私の奥様と始めました。 意外と3人ともハマってしまい週一で通いました。 おかげで3人とも、調子が良ければパラレルでターンできそ・・くらいまで上達しました。 私も同じレベルなので次のステップを知りません。 これからやるといいドリルや、6歳の娘を飽きさせないよう 3人で遊びながら上達できるような方法を教えてください。 私はスノーボードを嗜む程度やっていたので 傾斜への恐怖心は奥様より多少少ないのですが 奥様に恐怖心があるため中急斜面にステップアップしていません。 出来ればみんなでスキーもそこそこに頂上で良い景色を眺めながらピクニックをし 危険なくどんなピストも降りてこれるようになればまたスキーも楽しくなるかなと思っています。
スキーを再開しようと思っています。今季はさすがに無理ですが、夏頃、岐阜県のウイングヒルズ白鳥スキー場は、【バルシップ】なるHart製の専用の板で、滑れるそうですが、では、スキーを再開するに当たり、本格的な冬用のスキー板もHartにすれば、より良い練習になるでしょうか？バルシップというものを知りませんが、そこそこ冬用のHart製の板と、共通する部分もあると思うのですが？やっぱり無駄ですかね？
モーグルをされている方にお答えいただければと思います。 モーグルに興味があり、2010年ハートＦ17を中古で手に入れて練習しております。 そこで質問なのですが、このハートＦ17はＩＤ－ＯＮＥのＭＲ－Ｇ、ＭＲ－Ｄに比べどのような違い（インプレッション）があるのでしょうか？また、3種の適したレベル（技術レベル）をどうでしょうか？2013年ハートＦ17はどんな感じでしょうか？宜しくお願い致します。
上が水色、下が白のウェアだと、帽子は何色が合いますか？
10日前にスキーで転倒し 翌日、MRI 検査で「膝内側副靭帯損傷」全治6週間と診断され 装具ができあがる、1週間後まで松葉杖生活→ 装具をつけはじめてから今日で3日目になりました 痛みは変わらないものの 装具さえつけていれば、ひきずりながらゆっくり 歩けるようになったので さきほどフローリングの拭き掃除がおわったあとに汗をながすために、裸で浴室にいこうとしたら、 濡れた床で転倒してしまいよりにもよって 負傷したほうの足をグンっ！とひねってしまいました 痛みで30分ほどうごけけなく とりあえず、RISE のうち固定以外をやっています 明日から6連続の勤務で増税前のセールで 大忙しなので休めません 固定に関しては、 装具をつけると締め付けで激痛なので どうなんだろうと思っています この状態で立ち仕事を6日間のりきれる対処法で みなさんのおすすめの方法があれば 教えてください
スキーブーツについてお聞きします。スキーのブーツには、硬いブーツと柔らかいブーツがあるようです。以前、ノルディカを新品購入した時、そのブーツにはGP90とGP80だったと思うのですが、その時はまるっきり知りませんでしたので、手軽なGP80を購入しました。先日、久しぶりにスキーを再開しようと、引っ張り出して来ましたが、どちらかというと、まだ余裕があったはずのブーツに、足が入りませんでした。「これは無理」と悟ったもので、今度はヤフーオークションで、レグザムのブーツを購入しましたが、これまた同様です。一度聞いてみようと、こちらで質問しましたところ、ある時期突然ブーツが履けなくなる事があるそうです。おそらくコレか？と思っているのですが、やはりブーツ自体の硬さを表すフレックスの数字が大きいほど、経年劣化で、履けない例は、多いのでしょうか？70やジュニア用ならば、かなり履き易く、素材の劣化もマシなものでしょうか？
今シーズンからスノボを始めた者ですが、最近周りのボーダーさんが皆今シーズンの滑りを終えてしまいました でも私はスキー場が稼働してる間もう少し滑りに行きたいと思っています あまり固すぎる雪面だと初心者の私には辛いので、少しでも雪のコンディションが春先まで良いスキー場をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです！ 基本フリーランのみです！ よろしくお願いします☆
先日、ある事で質問させて頂きました。スキーを再開したいと思ってはいますが、以前やっていた頃は、正直、上達とは程遠い状況でした。自身では、そんなつもりは無いのですが、実際周りの者からは『後傾になっている』『もっと前傾に』と言われてましたが、質問の回答の中に、『多少なら後傾をカバーしてくれるスキー板もある』との事でしたが、その『多少なら後傾を補ってくれるスキー板』とは、どんなスキー板でしょうか？各社あると思うのですが、素人のため知識不足で、わかりません。ぜひとも購入したいと思いますので、ご存知の方、機種名を教えてください。初心者向け、レディースの事なんでしょうか？
還暦間際のスノボ初心者です。 初回は、スノボスクールに入りました。 その後、３回自分で練習しました。 バックサイド横滑りや木の葉は出来るようになりましたが。 フロンドサイドの横滑りが上手く出来ません。 上手くできるようになるコツがありましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ヤフーオークションでスキーウェアを探していました。上下セットでは無く、同じ色の商品を、個別に購入し、数点購入しようと思っていますが、パンツの表記に『最大84ベルクロ』とあります。タイトルには『XXL』とありますので、かなり大きいとは思いますが、ベルクロという単位がわかりません。1ベルクロとは何cmなのでしょうか？1ベルクロ＝1cmなのでしょうか？
久しくやって無かったのですが、スキーを再開しようと、とり合えずヤフーオークションで、揃えかけています。とり合えずウエアとブーツを確保したつもりでした。まぁ、ウエアはほぼ問題は無いであろうと思っていまして、ブーツも以前は、何の問題も無く、イイなと思ったブーツを購入し、滑っておりました。友人や、他の方がブーツで悩んでいるのを尻目に、結構大丈夫でしたので、『そんなものか』で終わっていたので、格段心配する事も無く、レグザムというメーカーのブーツを購入し、以前はノルディカGPを履いており、少し脹脛の部分が低いものを買うつもりでしたが、当時どのブーツも、ノルディカほど高さは無かったと記憶していましたので、何の躊躇も無かったのですが、イザ、試しに履こうと思った時、足の甲が、ブーツの甲の部分に当たり、それ以上入りません。何度か試しても入らず、『ちょっと待てよ』と昔のノルディカを探し出し、試しに履いてみると、こちらも同じ事でした。考えられる事は、当方自身に昔ほどの気合も無く、甘えて楽に履こうとの思いがあり、それ以上足を突っ込む気力が失せているとしか、思えません。もう年齢も年齢ですし、気合も無く、仮にスキーに行ったとして、駐車場や、スキー場でブーツと格闘するなどと言う事も出来ません。かと言って、ガバッと開き、楽には履けるが、イザ滑った場合、ゴソゴソと言うのもショックです。そこそこ本格的なホールド感もあり、もっと楽に履けるブーツは無いものでしょうか?メガバックル?と呼ばれるバックルが2箇所しか無いようなタイプを、新品で購入するしか無いでしょうか?以前はファイトもあったのですが?
スキーですが、あまり上手い、上達はしていません。長年辞めており、最近、再度始めよいか？と考えるのですが、まったく違うスポーツですが、ゴルフには、クラブのヘッド側や、グリップ側に鉛を貼り、スライスが出にくくしたり、鉛をグリップ側に貼り、軽く感じさせると言う、カウンターバランス等があるのですが、スキーの場合、先端に貼る、テールに貼る等するという事は、無いのでしょうか？検索しましたが、見つかりませんでした。考えそのものが無いのか？やはり、身体が遅れないようにするのが一番なのか？考えております。こうした考えはあるのでしょうか？
スキーに行かなくなって、もう10年以上になります。当時、まだカービングスキーは無かったようにも思いますが、定かではありません。あまり上達とは程遠い状況で、止めてしまいましたが、今またスキーを始めようと思っています。また、すぐに辞めてしまう恐れもありますが、ヤフーオークション等で、手軽に買えそうなランクには、たくさんカービングスキーがあります。もう少し出せば、ロッカースキーと呼ばれる、スキー板も視野に入りますが、両方知っているのは呼び名だけ。ロッカースキーは知らなくて当たり前ですが、カービングスキーとは違い、ズラすと聞きます。昔から、切る、ズラすはよく聞きましたが、当方が会得しているとは思えません。しかしながら当時は、カービングスキーというのは、切れがあり、いかにも曲がりそうなイメージでしたが、今、web等を読むと、かえってそれが難しいともあります。と、言う事は、ズラすロッカースキーは、ひょつとして、昔のスキーしか知らないものには、良いのではないか?と思いますが、どうでしょうか?
ネットで中古スキー板の購入を検討しています。 OGASAKAのデモ系板で、FM-600プレートに金具TYROLIA FREEFLEX PRO14が付いていますがヒールピースとトゥーピースとに分かれたものよりは板がたわみにくい（硬い）のでしょうか。 （参考）現在、使っている板はRC-600FLプレートにヒールピースとトゥーピースが分かれたものです。 よろしくお願いします。
画像を添付させて頂きます。サロモン フォーカスというモデルとアトミック 12-13 MDLというモデルらしいのですが、偶然見つけてしまいました。脛の高さの低いスキーブーツを探していましたが、まったく見つからず、以前、履いていたノルディカGPというモデルが、少し高かったのか、当時でもラングや他のメーカーのスキーブーツの高さが低く見えたのですが(そう思うだけかも知れませんが)、画像のブーツは、足の甲側もバックルが一つですが、脛のほうも一つです。実際低いかどうかはわかりませんが、最近のモデルなのか？以前から、このようなブーツがあったのか？は知りませんが、もし、以前からあるようでしたら、どういった名前のモデルかを教えて頂けませんでしょうか？　
靴やスキーウェアなどに使用する「撥水スプレー」、「防水スプレー」についての質問です。 水を弾くスプレーは換気が悪いところで使用すると肺に入って危険とよく聞きます。 換気が良い所で使用して、このスプレーの成分がしっかり乾燥したあとであれば、スプレーの内容成分自体は人体に特に有害ではないのでしょうか？ 塗布した布を子供やペットが舐めても経口毒性はないですか？？ 成分にはフッ素樹脂やシリコーンなどが入っているようです。 これ自体は無害でしょうか？
スキー歴は３０年程で、現在はコブは避けて中級コース位を心地よい位のペースで滑り降りる程度の技量の者です。 私の足は２８ｃｍ、幅広で（登山靴では３Eはきつく、４Eでちょうど位）、外反母趾気味でもあるので、結局かなり巾の広い靴やブーツを必要としてきました。１０年程前に店内で一番足入れの良かったダハシュタインのブーツをシェル出しをしてもらい、インナーも一部切除して履いてきましたが、バックルが壊れ買い替えを考えています。 (1)とにかく幅広のブーツを試してみたく思っており、幅広として定評のある商品やメーカーを教えていただけないでしょうか。（その広いブーツでも尚当たる所が有ればシェル出ししてみたいと思っています。） ※登山靴でとにかく幅広というと、シリオの４Eタイプ等が定評がありますが…、このような定番商品も教えていただければ。 (2)大阪、奈良近辺でスキーブーツの品揃えが豊富な店や私の悩んでいるブーツ選択を解消いただけそうな店（改造経験が豊富？）　等々　の店をご推薦いただけないでしょうか。 なにとぞご教示のほど、よろしくお願いいたします。
過去に手術を受けたため左足首が90度曲がりません。 一般的に左折する場合に踵に体重をかけるそうですが、 踵を地面につけたままひざを曲げようとしてもほとんど曲がりません。 なので、つま先を浮かせる感じで腰を落とす（？）姿勢ができず、 左折が困難かなと思っています。 あと、利き足が右なので左足に重心を置くことになるのだと思うのですが、 左踵が浮くため上手く重心が乗せられないかもしれない状態です。 この状態でもスノーボードで滑ることは可能ですか？ また、右足首は普通に曲げることができるので 主に右足首を使ったり、別の姿勢等で滑れないかと思い質問しました。 ちなみにスキーは滑れます。
まぁ嘘だろうと思っています。以前、スキーをやっていた頃、友人の1人が、かなり詳しいのか？オガサカのスキー板を使用していると言っていました。当方は、初めて聞く名前でしたが、スキーをやっていた、他の後輩らは、「凄いですね」と言っていましたが、どうせ口先だけだろうと取り合わなかったのですが、ソイツが、また「スキーの板はヘタる。それを防止するには、座布団を真ん中に挟み、保管する」と言っていたのですが、本当でしょうか？
大学4年ですが、近々始めてのスノボーに行きます。 また、今月他にも予定があるため、レンタルできるようですが、やはり見た目も良くないと聞き、買おうか迷ってます。 アドバイスをお願いします！
スキーのコブで右へのターン（右回り）（左足加重のターン）が、ターンにならず、横滑りになってしまいます。 後傾になり、加重が間に合わず、脚だけで曲がろうとしているように思います。改善のコツや良い練習方法がありましたら是非教えて下さい。また、他にも原因がありましたら、合わせてアドバイスをお願い致します。
ヘッドのスキーブーツってもしかして昔のサンマルコ？ それとも全然関係ない？
今回、赤倉温泉スキー場へ出かけます。赤倉温泉スキー場は今回が初めてでスキー場の往来がよくわかりません。そこで・・・赤倉ホテル宿泊で、くまどーゲレンデのパノラマクワッドからリフトに乗って、赤倉観光リゾートのゲレンデに行くにはどのようにリフトを乗り継いだら良いのでしょうか？また、他にもっと短時間で赤倉観光リゾートスキー場へ移動できる方法があるようでしたら教えてください。よろしくお願いいたします。
3月に、従兄弟と2泊3日の北海道旅行をします。 従兄弟がスキーをしたことがなく、やってみたいと言うので、スキーをする前提で旅行先を決めたのですが、2人ともスキー以外にも観光もしたい、ということで意見が一致して、観光も楽しめそうな北海道にしました。 そして、欲張りすぎかもしれませんが、スキーは初日のみ、2日目は旭山動物園、3日目は札幌を観光しよう、ということになりました。札幌のホテルに泊まります。 初日、朝早い便で新千歳空港に着き、11時頃にサッポロテイネスキー場に着くバスは予約できました。 スキーやウェアなどは一式、空港でレンタルします。 従兄弟は初めてだし、私も中学以来10年ぶり6回目くらいなので、13:30～15:30のグループスキーレッスンで教わろう、ということも決めました。 ホテルに帰るバスは17:10発なので、スキーレッスンのあとは、リフトを1回か2回登って降りるだけになると思います。 従兄弟にとっては初めての、私にとっても久しぶりのスキーなので、本当はもう1日滑るか、スキー場近くのホテルに泊まるほうが良い、というのは分かりますが、旭山動物園にもどうしても行きたくて、旭山動物園に行くとしたら2日目しかなかったのです。 スキーレッスン2時間と、そのあとの90分弱で、初心者2人がスキーを楽しめますか？ 私はレッスン後もリフトを使いたいのですが、まったく初めての人が2時間のレッスンだけで、リフト使うくらい上達することは可能ですか？ リフトで登ったはいいけど、初心者の従兄弟がどうしても降りられなかったら、私には助けてあげられるだけの技量はないと思うので困ってしまうと思います。リフトはやめて、自力で登れるだけ登って少し滑るくらいのほうが怖い思いをせず楽しめるでしょうか？ タイトルにも書きましたが、初めてのスキーを短時間で楽しむ方法があったら、教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
志賀高原プリンスホテル滞在でのおすすめスキー行程を教えてもらえますでしょうか。 ３月中旬か下旬に志賀高原へスキー目的で行こうと考えています。 滞在は２～３日です。 ２年ほど前に訪れた際は、焼額山と奥志賀だけを楽しみました。 しかし、今は亡き父とはるか昔に一之瀬や寺子屋、タンネの森などを訪れたことがあり、是非とも今回は再度滑ってみたいと考えています。 メンバーは大人４人、中学生２人、小学生低学年２人、幼稚園年長１人です。 中学生以下は皆スーパーボーゲンで上級者コースも恐れずに滑れるくらいの度胸があり、腕前でもあります。 大人は自分で言うのもなんなのですが、皆中級程度だと思います。 つきましては、このメンバーで焼額山、奥志賀以外のスキー場でおすすめスキー行程を教えてもらえますでしょうか。
スノーボードのコーチって雇えるんですか？(URLが分かれば教えて下さい) 雇うには何円くらいらかかるんでしょうか？ それと、スノーボードの県大会、全国大会などってあるんですか？ もしあるのなら、皆プライベートで応募みたいなことしているんですかね？ 回答お願いします。
ＳＮＯＷ用のヘルメットが欲しくて、何個か試着したのですがいいのがありませんでした。 友人のredのhi-fiというモデルを被るとフィット感も良く、機能も気に入りました。 買おうとネットをチェックすると、今シーズンからバートンのヘルメットはアノンブランドに変更になったみたいで、同じものがありません。 redのhi-fiの後継モデルはanonでは何というモデルなのでしょうか？　それともモデル自体を刷新して後継モデルは無いのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。色々試着してみてください等々の的外れな回答はご遠慮します。
スノーボードパラレルをみて疑問に思ったのですが、選手はスキーアルペン競技のようなレーシングスーツを着ないで普通のウェアを着て滑っています。 スピードが出ないから空気抵抗は関係ないからなのでしょうか？ それとも、100分の１秒を争う競技ではなくやはり単なるショービジネスなのでしょうか？
久しぶりにスキーを再開しようと思っています。取り急ぎ、ヤフーオークションを検索すると、見つけたて良さそうなのが、ATOMIC βcarvと言う板でした。ところが、どんな板かと検索すると『耐久性が低く、アッという間に壊れてしまった』との書き込みを発見致しました。当方など、殆ど知識も無く、腕も無いのですが、スキーの板が、アッという間に壊れたとは、一体どんな事なんでしょうか？ヘタると言う事を昔に聞いた事もある気もしますが、ヘタった板、壊れた板は、当方のような腕の無いものにも、関係や、影響はあるのでしょうか？素人には、判らないレベルなら、何の問題も無いと思っています。ATOMIC βcarvが、モノコック？キャップスキーと呼ばれるものか、どうかは知りませんが、そういうモノも影響しているのでしょうか？それとも、スキーの板など、元来が使い捨てのようなもので、何年かで、買い替えて行くモノなのでしょうか？サロモン、ロシニョール、フィッシャーなんかも同じようなものなのでしょうか？　
久しぶりに、スキーを購入し、再開しようと思っています。以前は下手過ぎて、諦めたのですが、当時、スキーの板の長さも、185cm近い上級者向けのモノと、自らの身長を、大幅に上回る長さと、度を越えた無理なモデルでしたが、最近では、自分の身長－10cmと言う理論なのか？何か？は知りませんが、カービングスキーと言うモノもあり、もう一度チャレンジしようと思っています。身長が165cmでして、思い切って150cmの板にするか？それとも、170cm程度にするか？悩んでいます。やはり、短いスキーに替えると、操作性はまったく違うものでしょうか？
-- 上手くなりたくて、1級を目標にがんばってきましたが、教程が変わったこともあり、いろんな先生にあれこれ言われてだんだんわけが分からなくなってきました。どのように滑ればいいのでしょう? 以下に自覚のある迷いごとをお示ししますが、それ以外でも、どんな情報でもけっこうです。よろしくお願いいたします。 1. ニュートラルは長く取った方がいいのか、できるだけ速やかに雪面を捉えて谷回りに入った方がいいのかどちらでしょうか。 2. ニュートラルから谷回りに入るとき、板に正対するのがいいのか、フォールラインに絡めていったほうがいいのかどちらでしょうか。フォールラインに絡める場合、どの程度の意識を持てばいいでしょうか。 3. 谷回りに入るとき、外足をターン外側(身体の真横方向=反復横跳びの方向)に押し出すというかスライドさせつつ、内足も外エッジで軽く雪面をなでてやるイメージでいるのですが、まちがっているでしょうか。 すべて、自分なりに「こうしよう」という意図はあるのですが、同じように滑ったつもりでも、いまのよかったよといってくれる先生と、そういうのやめろという先生と両方います。
顔が濃いですが、アイヌ人の子孫なんでしょうか？アイヌ系初のメダルなんでしょうか？ アイヌ人って、和人よりも身体的に優秀なんでしょうか？
ニュースやワイドショーは竹内智香ばっかり！！！ この女はスゴイ！ 竹内智香カッコよすぎてもうフィギュアなんかどうでもいいよ 今日本で一番熱い女だ 明日のパラレルは期待していいですよね？
ソチOPでの自分の注目選手（メダル予想上位順）でしたが、 １位　高梨（女子ジャンプ）・・・・・・結果４位 ２位　羽生（男子フィギュア）・・・・・結果１位 ３位　平野（ハーフパイプ）・・・・・・結果２位 ４位　竹内（女子スノーボード大回転）結果２位 ５位　渡部（複合個人ラージヒル）・・・結果６位 ６位　葛西（男子ラージヒル）・・・・・結果２位 ７位　浅田（女子フィギュア）・・・・・結果？位 以下省略 事前にインタビューとか、TVやマスコミ、このサイトでも誰も注目されていませんでしたよね？ 世界ランキング２位なのになぜでしょう？ 決勝まで１０本滑らなければならないので、転倒の多い競技では決勝までのリスクが大きすぎるからでしょうか？ Ｗ杯では３戦連続２位なので金メダルの可能性も高かったですよね？
葛西選手がすばらしい成績ですが疑問が残ります。この不可解な競技はいったい・・・ 今回の競技を見ていてもウィンドファクターで得点差が軽く１０点以上付いていました。 （今回ウィンドファクター９点＝距離で５ｍとの解説でした） ウィンドファクターへの不信感でいっぱいです。 ◆８位に終わったノーマルヒルでは銅メダルの選手以上の飛距離。 ◆ラージヒルでは直後に飛んで金メダルを取った選手以上の飛距離。 ウィンドファクターで有利不利は理解していますが、必要以上に得点差を大きくしすぎていて競技性が薄れているように思います。 下記引用記事によると、ラージヒルHS（135～140程度）、風速０．８ｍの追い風で得点差が６．８点も付いてしまう。これを飛距離で補うと３．５ｍくらい多く飛ばないといけなくなりますね。これだけ点差を付けるならたった５箇所のいいかげんな測定方法ではなく、もっと正確に風を測定すべきじゃないですか？ ◆助走スピードも飛距離に大きく影響しますから追い風は逆に助走では不利です。 ◆ウィンドファクターで得点差を大きく設定するなら、助走台のスタートから選手の飛ぶ高さの位置で両サイドに風力計を設置して、合計２０個くらい設置しないと正確に計れないんじゃないですか？ その２０個のデータを平均化してファクターを出すべきでは？ それに得点差が異常に大きすぎると思いませんか？ 直前直後に飛んだ選手でもこんなにウィンドファクターの点差を大きくしては、競技をつまらなくしてしまいますよね？ ■＜ウィンドファクター＞ 5カ所で風速を計り、平均値を出す。ウィンドファクターは以下の計算式で出され、各台で異なる。 ・ (ヒルサイズ-36)÷20×平均風速/秒 ＜以下引用＞・・・・・・・上はノーマルヒル、下はラージヒル 　銅メダルのバルダルと比べると、飛距離は１回目が同じで、２回目は葛西が１・５メートル上回った。飛距離点と、バルダルが２回の合計で３点高かった飛型点だけを合算する従来の方式なら２５１・０点で並ぶ計算だ。 　だが今回の方式では８・９点差がついた。葛西は１回目に秒速０・１２メートルの追い風で１・０点の加点を受け、２回目は無風で加減ゼロ。バルダルは２回とも飛距離が出にくい追い風で１回目は０・３７メートルで３・１点、２回目は０・８０メートルの６・８点で計９・９点が加点された ＜引用元記事＞ http://www.sanspo.com/sochi2014/news/20140211/soc14021105010024-n1.html
ソチオリンピックで　ノルディック複合でエリック・フレンツェルがノーマルヒル１０３．０ｍ　ラージヒル１３９．５ｍを飛んでいます。 スキージャンプではカミル・ストッフがノーマルヒルで１４２．０ｍを、ラージヒルでは１４３．４ｍを飛んでいます。 ノーマルヒルではノルディック複合とスキージャンプでは　明らかに違いがありますが、ラージヒルでは　ほぼ同じ飛距離のように見えます。 ジャンプだけのスノージャンプのほうが　技術的にも上と思えますが　あまり差がないのはどうしてでしょうか。 複合の選手とジャンプの選手の差はどれくらいあるのでしょうか。 また　スキージャンプのノーマルヒルとラージヒルの違いを教えてください。
長野以来日本排除のルール変更によってどん底に居た日の丸飛行隊 しかし今回ソチでは葛西が個人で銀　団体で銅メダルの活躍 この突然の飛躍はいったい何故でしょうか？
オリンピック。残る競技でメダルが望めるのは？
平昌オリンピックは実現不能という話をよく聞きますが、本当のところは難しいながらも国のメンツをかけて実現するのだろうと思います。 しかし、一つだけ疑問が残ります。平昌は雪が降らない年もあるそうですが、仮に雪が降らない場合はいくつかの施設の必要部分に最小限の人工雪を作って撒き、選手が滑るところだけには雪を確保して周りは土のままになるのだろうと思います。 それにしても競技はジャンプのみならずクロスカントリー、アルペン、バイアスロン、フリースタイルなど多岐に渡り仮に厚さ３０センチ程度にしても膨大な量の雪が必要になります。 仮に雪が一センチも積らない年に当たれば、雪の調達はできるのでしょうか？ 人工雪製造機械を日本から借り入れ、すべてをフル稼働させるのでしょうか？ 私は地球市民の一人として平昌オリンピックができることを希望します。オリンピックがなくなってしまうのはたとえ反日国家での開催といえど嬉しくないです。
初めまして。 スノーボードをやり始めてから１９年がたつ40OVERの者です。。 初めの5,6年は面白くて、年に6,7回言っていましたが、 その後１０年近くブランクがあり、子供が一緒に出来る年齢になったこともあり、 一昨年から再度始めました。 しかし、道具が１９年前の物なので、色々と不具合が出てきてしまい、 思い切って今年は買い換えようと考えて、専門店、大手量販店、NETといろいろ見てきました。 しかし道具の新化が激しく、どれが良いのか全く分かりません。 最終的に、大手量販店（ゼ○オ）にて３点セットを購入する事を考えています。 そこで、この２セットだったら、どちらがお得か？また、私の腕、使い方では こちらが良い、等のアドバイスをお願いいたします。 1、SIMS　SET　￥37,800 　 板　　　　SIMS　SHIELD 　ブーツ　　SIMS　SHIELD　TLS 　 バイン　　SIMS　CRASH　or　SHIELD 2、BURTON　SET　\47,800 　 板　　　 BURTON　CRASH 　 ブーツ　 BURTON　MOTO アジアンフィット 　 バイン　 BURTON　FREESTYLE この２セットであればどちらがおすすめでしょうか？ 私の腕ですが、ボード歴は長いのに、未だ何もない所で逆エッジ食らったりする 初心者です。。 とりあえず気を抜かなければ、中級ゲレンデでもノンストップで滑って来ることは出来ますが、 未だカービングとはほど遠いターンの連続です。。 今後はもう少し上手にフリーランが出来るようになりたいのと、子供の前で格好つけたいので、 グラトリを少々練習したいな。。と考えているところです。 薄給の中から捻出するので、５万が限度かな？と言うところですが、上記の他にも お勧めがあるようでしたら教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します
こういう、努力の人にこそ、授与すべきではありませんか？・・・
ソチ・オリンピックを観ていると、スノーボード競技に女子選手が出場していますが、 なぜ女子がスノーボード競技に出場するのでしょうか。
四十過ぎの高齢者への皮肉ですか？
スキー用のゴーグルの購入を考えています。 現在使用中の物(Rhea　モデルは不明）は、 デザインや見え方やフィット感もよく気に入っているのですが、 クリップバックルがついていないため 脱着の際、ニット帽に付着した雪がゴーグル内側に入ってきたりするため クリップバックル付きの物に買い替えを検討してます。 検討中のモデルは、SmithのScope・Sentry・Stanceあたりです。 楽天やAmazonでいろいろな店舗の商品説明を見たのですが、 店舗により「クリップバックル付き」と書いているところと 「付いていない」と書いているところがあり、「？？？」状態です。 上記３モデルが、クリップバックル付きかそうでないかをご存知の方がいらっしゃいましたら 教えてください。 また、上記の物と同レベルの性能をもち、なおかつクリップバックル付きの おすすめの物があれば教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
スキー・ハイジャンプの葛西紀明選手が「レジェンド葛西」と呼ばれてますが、これはニックネームですか。このニックネームの由来を教えて下さい。
何故かアルペン競技の放送がないと思ったら日本からは回転の２名の参加しかなかった事を知りました。 何時も競技スケジュールの初日にやる滑降が放映されなかったのがとても残念に感じました。 今の所はアルペン競技には有望な人材はいないのでしょうか。
20代の男です。 職場の人やオリンピックを見て面白そうだなと思いスキーをやってみたくなりました。 どこかのゲレンデや室内施設のスキー教室に行けばいいのでしょうか？
スキーを滑りながら動画を撮りたいと思っています。 オリンパス製の防水デジカメ（μTouch6020）を持っているので、これをどうにか身体に固定した状態で滑れないかと思っているのですが、固定器具のような商品はないでしょうか。
最近１５年ぶり位にスキーを始めました。 板の進化が大きいのか、 昔はごまかしながらのパラレルターンも 以前よりしっかりできてきて楽しくなってきました＾＾ 板はレンタルで良いとして、ブーツ位は欲しいかな。 むかーし買った、 SALOMON INTEGRAL EQUIP 7.0 DEMO というブーツを一応持っています。 後生大事に取っておくものでもないと思いますが^^; どの程度のブーツなのでしょうか？？ 今後のブーツ選びも含めて何かアドバイスがあれば よろしくお願いします。
前から気になっていたんですが、スキージャンプ競技のランディングバーンに草みたいなものが植えてあるようですが、あれは何のためですか？ 昨夜の女子ジャンプの競技の後、係員らしき人がその草みたいのを抜き取っている映像が映っていたので、何か目的があって植えているのだと思いますが。
現在BURTONのバイン購入で迷っています。 板はBURTON CUSTOM、ブーツはBURTON IMPERIALで、両アイテム共に2013-2014モデルです。 板、バイン、ブーツそれぞれのの性能差がありすぎると本来の性能が発揮出来ないと聞きました。 スノボ初心者～中級者レベルで、現在はフリーランが中心で、レベルの向上と共にグラトリに挑戦してみようかと考えています。 パークアイテムを使用しての遊びは考えておりませんので、フリーラン、グラトリを中心とした場合の、CUSTOMとIMPERIALとの相性の良いバインのアドバイスをお願いします。 また、現在CARTEL(2012-2013モデル)は所持しています。これをそのまま転用して良いものかというアドバイスもいただければ幸いです。 宜しくお願いします。
ソチオリンピックが開催中です。アルペンスキーの回転、大回転、スーパーG、滑降が見たいのですが、現在、放送中との事です。と、言いながら、今、録画の動画を見られたとこですが、生中継は無いのでしょうか？滑降は既に金メダルが確定したようですが、残りの種目で中継はあるのでしょうか？中継が、NOTTVとあるのですが、これは、テレビでは見られないのでしょうか？
高さの無いスキーブーツで、お願いします。画像を添付させて頂きます。自身が検索しても、「これでいいのか？」と自信が持てません。画像の"A"の高さが、一番低いスキーブーツ、メーカーは、どこでしょうか？検索するとレグザムというブーツメーカーが出てきます。スキーショップのアルペンで、見かけたような気がしますが、不況なのか、閉店してしまいましたが。
この質問は、コースにより、マチマチと思います。先程、ニュースを見ていましたら、スノーボード日本代表の角野選手と言うのでしょうか？側面からのカメラですと、かなりの距離をジャンプしています。見た感じ、そうスピードは出ていない感じで、尚且つジャンプ台があるので、それなりに飛距離は出る設計なんだろうと思いますが、では、スピードでは、比べ物にならない程のスピードで突っ込んでジャンプしている【滑降(ダウンヒル)】や、【スーパー大回転】等は、一体どの程度飛んでいるのでしょうか? 角野選手でも20m位は飛んでいる感じがするのですが、一見飛んで無いように見えて、50m近くは飛んでいるのでしょうか？
さっきのモーグルですが、結果的に銅メダリストになったカーリーは結構目立つ失敗をしていました。 ほぼノーミスだった上村はなぜおよばなかったのでしょうか？
24歳女です。 1年前からスノボに挑戦したくて、初めてだし一人で行ってスクールで講習を受けようと考えていたのですが、いざシーズンが始まると不安になり、予定を先延ばしにし続けていました。 先日やっと重い腰を上げ、夜明け前に起きて車で3時間もかけてゲレンデに行ったのに 結局引き返してしまいました……。 それは主にこんな理由なんですが。 ・平日の朝でゲレンデに人が少なかった ・いてもカップルや家族連れやグループばかり ・レンタルショップのバイトのにーちゃんが今時のタイプでしかも無愛想で声をかけられなかった ・用具やウェアの選び方や、勝手がわからない ・自分が浮いているのではと人目を気にしてしまった 結局その日は街まで足を伸ばして、お寺と本屋とカフェと映画館と団子屋に行き帰りました。 本来はそういう過ごし方のほうが好きな人間です。 私は超運動オンチだし、スノボを嗜んでいる人って今時のキラキラしたにーちゃんねーちゃん(いわゆるリア充）が多いイメージがあり、真反対の自分には色々と荷が重過ぎました…。 しかしスノボがしたいという思いは消えていません。 最近友達数人で3月に春スキーに行こうという話になりました。 足手まといにならないよう、その日まで今度こそ一人で練習しておきたいです。 こんな度胸なしの自分へ一人でスノボをする上でのアドバイスや、 実際に一人でスノボデビューした方のお話が聞きたいです。 よろしくお願いします。
現在６５歳です。 ２０年前に２級を取得し、１５年前に１級の検定を受け、不合格でした。 その後、仕事の都合で受験チャンスがなく、未だ、検定に未練があります。 しかし、受験者の年代を考えると、自分の年ではいかにも無謀のような気がします。 上手な友人と比べると、自分はそれほど運動神経が良いわけでもなく、 子供のころに父親に教えてもらったおかげで、年期だけは入ってます。 しばらく遠ざかっていた教程も買って読んでみようかと思っていますが、この歳で検定は 無理でしょうか？ 合格するとは思っていませんが、１級バッチは憧れです。 よろしくお願いします。
バートンのビンディングを購入しようと思っています。 ワンメイクなどは全くやらず、ただ滑るのみです。 今のところ、カスタムかフリースタイルで悩んでいますがどちらの方がいいのでしょうか？
サロモンのブーツでSavage Boa STR8JKTというのがありますが、 現行モデル(2013-2014)と去年モデル(2012-2013) の違いを教えてください。 去年モデルが結構安く買えそう なので、大した違いがなければ、去年モデルを買おうと思っています。
子供を連れて、スキーに行く予定です。 土曜日に行く予定ですが、関東から日帰りで行くのですが、すいているスキー場を教えて下さい。 関越道を使って行こうと思っています。
スノーボード経験2回目のド素人です。 ターンする以前に、フロントサイド木の葉の時点でびびってまして、手が雪面からなかなか離せない＆常前傾姿勢です。 こんな状態なのでターンがびびって出来ません。 急斜面でなければあまり怖くないので時々ターンできましたが。 どうしたら怖がらずにターンまで出来るでしょうか？上達したいです。
スノーボードを初めてまだ4日目の50歳代のおじさんです。 10年ほど前の初心者用セットだったという150cmの板を譲られはじめたのですが、頼りなく物足りなく思っています。 スキーを若いときやっていたので、整地であれば急斜面でもなんとか、中斜面ならカービングもどき（内倒でエッジに乗っているだけですが）で結構なスピード滑ることができるまでにはなりました。 アウトレットショップでエランのChristiansen61(161cm)を見つけ気になっているのですが、どのような板かお分かりになれば教えていただけますでしょうか。 ソールはグラファイトベースでした。
【困っているのいることは】 ***　Head Vector 105　をネットで購入すると　その後のアフターメンテナンス 調整などは　どうすればいいでしょうか？ やはり　直接　ショップで買わないとだめでしょうか？ 基本的には　他のショップで購入したブーツは調整してくれません。 予算からいうと　３万円代までです。 それとも　グレードダウン　して　１クラス　落としたものを選択するかです。 出来れば Vector　がいいと思っています。 価格.com http://kakaku.com/searchitem/S0000775695/ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 現状 ７～８年前の Head edge9.0 を使っています。 ４年ぶりに　2014/１月　３回ほど　滑りにゆきました。　 （かぐら・みつまた、丸沼高原、菅平ツバクロ） そろそろ　買い換えないといけない状態になっていました。 インナーがへたってしまって　全体的にクッションの締りが悪い状態です。 厚手の靴下を２枚はいてなんとか使える状態です。 ショップに持ち込んだら　このままだと　いつシェルが割れてしまうかわからないから そろそろ買い換えないといけないと言われました。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ で　結局、神田　小川町かいわいのショップを見てみて　やはり同じメーカー の　2014モデルがいいかなと思っています。 試着してみて　よかった。　　Head Vector 105 (Flexが可変できます）　90～105 でも　値段をみると 4.5万円前後　高～い。 時期をずらさないと　値札の値段が変わりそうもないです。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
再質問になります。以前、お聞きしたのですが、当方の甘い考えで、主旨が伝わらず、ご迷惑おかけしました。画像を添付させて頂きます。スキーのジャンプ競技の距離の測定ですが、画像のジャンプ地点から飛び出し、そのままスロープに沿った距離Ｂなのか？それとも、ジャンプ開始地点と着地点を水平で計測した距離Ａなのか？どちらなんでしょうか？
スキー経験1回の7歳と5歳の子供を連れて行きます。日の出ゲレンデ近くに宿をとっています。 子供達は初心者コースをとりあえず転ばず滑れる程度ですが、今回はもう少しレベルアップをと思っています。 コースが多いようなのですが、ネットのゲレンデマップは画像が荒く、どのコースがいいのか良くわかりません。見やすいゲレンデマップの在り処か、お勧めのコースを教えてください。 また、2歳の子供が遊べる場所もあったら教えてください。
自閉症の小学校5年生の女の子の父親です。 自閉症の子どもの場合、健常者の子供と同じ条件でスキー板を選んでよいのかわかりません。 現在４シーズン目なのですが、これまでワンサイズ短めの板を選んでいたのですが、現在身長145cmの女の子なのですがスポーツ店の店員に140cmを買った方がいいと言われました。（勿論知的障害のある子どもと説明いたしました） 体力・脚力的には健常者の子供と比べると衰えます。 健常者の子供と同じ条件で選んだ方が良いのでしょうか。
小学校２年生と５年生の娘が、初めてスキーをしに行きます。 スノーゴーグルのサイズですが、キッズサイズではすぐに 使えなくなってしまいそうですが、 レディース用ではあまりに大きいでしょうか？
キッズが滑ってそうなカラーでちりとりみたいなのに紐付いてて簡易に滑るやつ いくらくらいでありますか スキーの話です。またもしこれより金かからず簡易に滑るの滑る方法ありましたらお願いします
2/1に日帰りスノボーに行くことになりました。 そこで初心者が楽しめるゲレンデでおすすめがあれば教えてください。 静岡発です。
２月９日頃、蔵王に初めていきます、札幌からスノーボード。 樹氷が素晴らしいそうですが、 ライトアップを見る場合、ロープウェイ２５００円がリフト券とは別途にかかるようです。 それでも見た方が良いくらい素晴らしいでしょうか？ ２日目の宿が温泉のないところです。 蔵王温泉には日帰り入力できるところがいくつかあるようですがどこがおすすめでしょうか？ ひなびた公衆浴場を勧められましたが、それって川湯原のことでしょうか？ 上湯、下湯のどれでしょうか？ ちゃんとシャワーやドライヤーがあるキレイなところが希望なんですが、 そうなると、どこかの温泉ホテルの日帰り入浴に行った方がいいでしょうか？ 初日は到着のみで、２日目、３日目を充分滑り、４日目に滑った後に帰る予定です。 が、２日目、３日目に充分滑れば、４日目は別の事をして帰ってもいいかな？という気もします。 そんな時、温泉が楽しめるとは思いますが、他に楽しめるところはありますか？ 博物館や展示室や蔵王の歴史会館とか。。。 ３日滑るのならリフト券は３日券かなと思ってますが、 ゲレンデで直接買う他に割引券などご存知でしょうか？
お世話になります。 大阪の豊中に住んでいます。 ・車(チェーンあり) ・目的は、子供の雪・そり遊び ・スキーウェアセット有り ・大人一人・子供×2人(１人は2歳) の条件で、近くて安いスキー場を教えて いただけないでしょうか？ 六甲スキー場が近くて、行こうと思ったのですが、 ・駐車場代金1000円 ・大人入場料:2000円 ・子供入場料:1000円 と4000円かかる状況ですので、もう少し安いところないかなと。。。 遠くてもよいので、 ご存知の情報を教えていただければと思います。 よろしくお願います。
スノボ経験数3回の初心者です。 やっとゲレンデをドリフトターン？で転ばずに滑りきれるようになった程度です。 毎度ウェアもボードもレンタルしていたのですが、知人からお古のウェアを譲ってもらえることになりました。 ボードも毎回面倒くさいレンタルをして、ちょこちょことレンタル費を取られるならいっそ安いボードを買おうかと思います。 冬スポでボード・ビンディング・ブーツの3点セットが3万円程度で買えることを知り、3万円くらいならいいかなと思っています。 しかし、ネットで見ると冬スポの評判があまり良くなさそうで心配です。 そこで、下記の2点についてご教示ください。 (1)値段相応だとは思いますが、3点セット3万円はそんなに酷いものですか？ 　　ブーツがワイヤーで止まって、レンタルボードよりマシならいいやと思っているのですが、どの程度のものなのでしょうか。 (2)神田で揃えた場合、おいくらくらいになりますか？ 　　幸い、都内在住なので神田にはすぐいけます。 　　神田で安くそろえた場合、おいくらくらいになるでしょうか？ 　　都内在住とは言え、ちょくちょく行くのは難しいので、まめに通って特売だけを狙えば・・・というわけではなく、アベレージでの価格を教えていただけると幸いです。 よろしくおねがいします。
この度１４年ぶりくらいにスキーをやりたいと思い立ち用具一式を購入したいと思っています。 現在31歳　身長161cm 体重84kg 小中学生時代に合計計３年ほどの経験あります。 最後にスキー板を購入したのが中学生時代なので、現在のカービング系が主流の板選びの基準など全く分からず困っています。 技術レベルは特に検定とか持っていないですが、斜度30度くらいのバーンをかなりのスピードで高速ショートターンで滑れる程度です。 中学時代にはアトミックのモーグル用の板を使っていた記憶があります。 アイスバーンをハイスピードで滑るとエッジグリップが弱くすっぽ抜けて転倒しやすい板でした。 欲しい板の条件としては ・小回り向きor小・中回り向き（高速ショートターンがしたい） ・オールラウンドに滑れる ・コブ斜面も滑りやすい ・アイスバーンでもエッジがしっかりグリップする ・板のしなり（反発）を利用したターンがしやすい ・キャンバー形状 こんな感じでおすすめのメーカーやモデルや長さアドバイス頂けると助かります。 こういう基準で選べばいいよって感じのアドバイスもあればお願いします。
今年に入りはじめてスノーボードをはじめました ウィンタースポーツの経験は全くないのですが・・・ スノーボードですがDEELUXEブーツを購入し UNION バインディングを購入しました 先日は2回目の講習をお願いし、スケーティング、サイドスリップの方法などを 学び、なかなかスノーボードは大変なんだなと思った次第です 僕はもうすぐ４０歳を迎えますが、どうしても体が硬く UNION バインディングを両足で自分で足につけることができない状況です インストラクターの方には「体が硬いこと」を伝えつけていただきましたが 一人で滑るとなるとどうしてもUNION バインディングを両足つけること が必ず必要となるそうですが、同じような体が少々硬い方でつけ方のコツ を知っているかた、またなにか補助的な道具を使うとつけれるという方 は教えていただけるとありがたいです また一番困るのは転んだ時です、講習ならばインストラクターの方が起こして くれるのですが自力で起き上がるのが困難に近い状況です 普通に膝を曲げてスクワットぐらいまではできますが、いわゆるヤンキー座り？ みたいな膝をぺったんこにして曲げる事が困難なので、膝をスクワットぐらいまで曲げて 起き上がれる方法または介助道具などありましたら教えていただけるとありがたいです 全身的にやわらかくしたいと思うのですが、なかなかもうすぐ40歳になると すぐに柔らかくできない状況もありますので同じような状況で苦しみ？の方 いらっしゃいましたらぜひご教示していただけると大変助かります 何卒よろしくお願いします
初めて道具を購入しました。 手入れや保管方法について、教えて下さい。 ＜スキー板＞ 購入店でベースワックスをかけてもらい、 その上に滑走ワックスをかけて使用しました。 （今ここ） リムーバーで滑走面をクリーニングしてから 滑走ワックスをかけて来シーズンまで保管する予定です。 滑走ワックスは使用直前にするのが良いのでしょうか？ ＜ウエア＞ 使用後に乾燥させて、防水スプレーをかけて来シーズンまで保管する予定です。 そもそも防水スプレーはかけた後、長期放置しても効果は維持されるのでしょうか？ すみませんが、どなたかご存知の方、宜しくお願いします。
私は長野県長野市に住んでいて、軽自動車(タントEXE)４WDではありませんが、スキー場に行きたいと思っています。 軽できている人はいなかったと言われたので、車を借りるか他の人に車を出してもらうしかありませんが、できれば自分の車で行きたいと思っています。 これは不可能でしょうか？？ それと、この車で行きやすい長野県のスキー場を教えて下さい。 お願いいたします。
最近、スキーで右足の内側くるぶしが痛みます。以前はなかったのですが、最近ショートターンの練習をし始めて、痛みが出てきました。滑り方、ブーツ、インナー、パッド、バンドエイド（笑）など何にか解決方法がありましたら、是非教えて下さい。お願いします。
以前から思ってはいたのですが、スキージャンプ競技があります。100mだの、120mだの言いますが、あの距離は、どう計測するのでしょうか？例えばですが、滑って行くジャンプ台があります。その最終地点を基点とし、水平方向に100mなのか？基点から、ジャンプ台と、同じようなスロープがあります。選手は、その途中付近に着地しますが、このスロープの距離が100mなのか？どちらでしょうか？
僕のスキーなんですが今度授業があり使おうとしてます、しかし「カービングスキーでないとだめだ」と言われたのですが僕の持ってるスキーがカービングかどうかわかりません。一応カービングだと思って中学校の頃は使ったのですが。本当はなんなのかわかりません。そして身長が159センチにも関わらず130センチのを使ってます。短いのは大丈夫なんですが「それだとカービングじゃなくない？」と友達から言われました。スキーに詳しくないんでなんのこっちゃわかりません。一応学校ではカービングであればOKと言われましたが下の写真のスキーはカービングスキーですか？教えてください！！
スノーボードの板選びでアドバイスやお勧めを教えてもらえませんか？ 乗り方はフリーランのみで、ジャンプやトリックなどは一切しません。 腕前の方はというと、早朝の空いてる時間だけ使って、同僚と競争して時々豪快にぶっ飛んでこけたりして遊んでいます、中級者なのかな・・・初心者ではないつもりです。 あとどうせ買うなら日本のメーカーが良いかなと思っています。 ビンディングとブーツはYONEXのステップイン、XTRとFRINT　ABです。 ちなみに今注文したところでまだ使っていません。 身長１７４ｃｍ、体重７４ｋｇで今考えているのはYONEX　THRUST　１５７ｃｍです。 お勧めの板などあれば、よろしくお願いします！
関東地方のスキー場に行くのに、ステップワゴンのFF車でスタッドレス+チェーン携帯です。 場所は、白馬や、菅平にしようかと思います。この際、スタッドレスのみで大丈夫でしょうか？チェーンが必要な道とかありますか？ また、立川市からこの車で行くのにおすすめのスキー場はありますか？3時間～4時間くらいの運転で考えています。よろしく尾根がします。
教えてください。 昨日スノーボードのバインディングが壊れました。 その為、新しいバインディングの購入を考えています。 道具に詳しくないので、みなさんからご意見いただいて、参考にさせていただけたらと考えています。 よろしくお願いします。 まず、壊れたバインディングは 11-12FLUXのRK30です。 12-13シーズンに購入しました。 性能？はあまり考えず、安かったことと、デザインが好みだったので選びました。 板は 11-12のLIBTECHギャルパーク(BTX)です。 12-13シーズンに購入。 パークやグラトリをしたいから買ったわけではなく、これまた値段で買いました。 憧れる滑りは高速フリーランです。 ガンガンカービングができ、パウダーや不整地、ツリーも高速で滑り降りていき、地形でスマートに遊べるようになりたいです(理想は高いですが…)パークにはまだあまり興味がなく、行くならポコジャンや壁みたいな所やバンク程度です。次板を買い換えるときは、今より長く(身長165で板は145です)安定性のあるものを選びたいと考えています。 ブーツは 12-13DEELUXEのIDLaraです。 色々書きましたが、このようなわたしに、合うバインディング、思い当たるものがありましたら、教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
スノーボードを始めたいと思っている30才男です。 今までウィンタースポーツの経験がほとんどなく、高校生時代に1度だけ連れて行ってもらったスノーボードがすごく楽しかった記憶があり、また30才になって運動不足というのもあるのでスノーボードに行ってみたいという気持ちになりました。 スノボ自体未経験ですべてを1から揃えたいので、皆様の意見をお聞かせください。 今年は車を購入したため資金がないので諦めているのですが、来年から始めたいので、スノーボード用品を揃えるのはどの時期がお買い得なのでしょうか？ 板やブーツ、防寒具やゴーグル、手袋などすべて揃えなけれいけない状況です。 レンタルも考えましたが、雪道でも安全な車に乗り換えたので出来れば長く続けたいと考えておりますので、新品での購入を希望しております。 初心者向けで初期費用の少ないお勧めの物があれば教えてください。 大体の初期費用も教えて頂ければと思います。 近所にモリスポ(モリヤマスポーツ)がありますので、そこでの購入を考えております。 また、名古屋から行ける初心者用のスキー場でおすすめの所があれば教えてください。 何分ウィンタースポーツの経験がなく、質問自体も稚拙だと思いますが、皆様のご意見を聞かせいただければと思います。 ご回答よろしくお願いします。
コブの滑り方について質問です。 先日、スキーで、モーグルレーンを滑り、滑走中を撮影しました。確認したところ、足が少し開いた後、足を揃えるようなフォームになってました。急傾斜、深い凹凸、ガリガリ雪面の状況が強くなると、足の開きが大きくなり、身体がバタついてしまいます。 無理に足を揃えると、スピードが殺せなくなるか、板が重なるかで、転んでしまいます。 いろいろ研究するのですが、直せません。良い練習方法や的確なアドバイスがあれば、御伝授ください。 よろしくお願いします。
４家族で１泊２日のスキーに行く計画をしています。 子供は小3が中心で、あとはその下の子達という感じです。 条件は以下の通りなのですが、おすすめのところがあったら教えて教えてください。 １．関越道・上信越道から行ける（長野県蓼科エリアは除外） 　　出発は東京都内からになります。 ２．無料の休憩所が座敷形式のところ（２歳児がいるため、お昼寝をさせることができるようなところ） ３．スキーもスノボもＯＫ ４．レベルは上級～初級までおり、２，３歳児は端っこでそり遊びが少しできればいい。スノーパークまでの設備はなくてもよい。 ５．あまり混雑していないようなところだと更にいいが、プライベートゲレンデで１，２本しかコースがないところは不可 ６．無料休憩所がダメでも、ゲレンデサイドのホテルとかでチェックアウト後、ホテル内の休憩所が使えるなどならOK ７．できればあまり混雑していないところ（苗場や湯沢中里などは日帰り客で混雑するので、泊まり中心のような所） 今までは津南に行っていたのですが、たまにはほかの所にも行ってみたいと思い、探しています。 あと、長野県蓼科エリアはよく行き、状況をわかっているので除外させていただきました。 何卒、よろしくお願いいたします。
ネットショップで購入した新品のスノーボードなのですが、トップシートに小さなほくろのような部分があります。(触ると少しだけ感覚がありますが肉眼では膨らんでいるようには見えません) 見た目はどうでもいいのですが、ここから剥げたり亀裂などが入ってしまいますか？ それとも、こうゆうのはよくあることで全然気にしなくても大丈夫ですか？ 明日にはワックスをかけて滑りに行く予定です。 どうか御回答お願い致します。
スキーのビンディングについて質問します。 自分が保管している少々古い１５０ｃｍのスキー板に「ＬＯＯＫ　ＬＴ４．５」というビンディングがついています。子供用に譲りうけたものですが、このビンディングは、ジュニアブーツ専用のものでしょうか。それとも大人用のブーツも使用可能なのでしょうか。教えてください。
はじめまして 嫁はスキーをやらないのですが、一緒に行きたいといいます。 センターハウスみたいなところやレストランで本を読んだりしているからいいと言いますが、 岐阜、長野でそういう場所があるスキー場はどこがありますか？ 八方尾根が好きなんですが、109まで行かないと大きなレストランはないので・・・ よろしくお願いします。
ワイヤータイプを使う場合　しばらく前の物はコイルスプリングが そのまま見える造りの物が普通でしたが　最近の物は カートリッジの中にスプリングが隠れているタイプばかりです。 この二つを較べた場合　何がどう違うのでしょうか？ 実際の滑りにどの位どのような違いが出るのでしょうか？ それから　最近は踵が上がりやすくするために　靴ではなく バインディング側にその為の機構を入れてある物がありますが その場合　ターンの内足が爪先立ちの様になってしまうと 思うのですが　問題は無いのでしょうか。 私の場合　ガンガン滑るというよりも　古くて軽いシンプルな道具で 優雅な滑りを楽しみたいタイプなので　やたらと複雑になって 重量を増す一方の道具に少々抵抗を感じているのですが この先テレマークの世界はどのような方向に進むのでしょうか。　　 よろしくお願い致します。
昨年からベースワックスを始めて、今ベース作り真っ最中です。 知人からベースワックスを頼まれて、ボードを預かっています。 もうすぐベースが終わるのですが、滑走ワックスをかけようか迷っています。 知人にボードを引き渡す日から1～2週間程度してから初滑りするらしいので、その時期まで滑走ワックスの効果が持続するかわからないからです。 そこで思いついたのですが、ベースワックス後のスプレーワックス(例えばガリウムのフッ素入りの物)は意味があるのでしょうか？ 自分の経験上、すぐ取れてしまう気もするのですが、ベースが入っていれば持続力が違うのかとも思ったり・・・。 ご回答お願いしますm(_ _)m ちなみに・・・プロでもないし、仕事が忙しすぎてベースもそんなに気合入れれない現状・・・。 少ないと思いますが、ガリウムの白3回、紫3回程度です(時間があればもう少し頑張ります)。
スノボーで板の種類で悩んでいます。 長さや形等おすすめがあったら教えてください。 ちなみに身長174cm体重68kです。 今冬からグラトリにも挑戦したいのでグラトリに向いてる板もあったら教えてください。
12月11日から15日まで連続休暇頂いたので、一人で、スキースノボをやってみたいと思っています。 兵庫県に在住している未経験者です。 もしよろしかったらおすすめの場所など教えて頂けませんでしょうか？よろしくお願い致します。
今回ゴーグルを新調しようと思っています。 そこでレンズ色ですが、２色を天候によって使い分けたいです。 （ゴーグルは1個でレンズのみを交換する。） (1)晴れ～曇り　：ピンク (2)曇り～雪降　：イエロー 詳しい方お願いします。
初めてスノーボードにいく素人です。 友人と一緒に行くのですが、レンタルのボードと靴について悩んでいます。 通常（？）のボードと靴であれば、ツアー料金に含まれているそうです。 ツアーのオプションでプラス1500円/1日を出すことで、さらに良いボードと靴に変更できるとありました。 現地で実物を見て決められればよかったのですが、ツアー申し込み時点で決めないといけないとのことでした。 どうも違いは、「グレードアップしたボードだと使用2年以内の新しいものである。」ということのようです。 そこで下記について教えていただきたいのですが、良いボードの方が初心者が滑りやすい、覚えやすいなど言ったメリットがあるのでしょうか？ デザインの良し悪しはどうでもいいのですが、良いボードの方が滑りやすい、初心者にやさしいということであれば、オプション申し込みを考えています。 逆に、素人なんてどんなボードを使っても大差ないということであれば、そのままのボードにしようと思います。 通常のボードとグレードアップしたボードが具体的に何なのか分からないため、非常に抽象的な質問となってしまっていますが、ご回答いただけたらと思います。
事前購入したいのですが、 今からだと現地購入しか出来ないのでしようか。
ご質問させていただきます。 5歳の息子が２泊３日で幼稚園のスキー合宿に行きます。 息子にスキー経験は有りませんし、スキー合宿後もスキーを続ける予定は全くありません。 また、両親ともスキー経験は有りません。 できるだけ安くスキーウェア等を調達したいと考えております。 どこで購入すれば良いか教えていただけないでしょうか？ 当方は東京都世田谷区在住で、車は保有しておりません。 必要な物は以下の通りです。 ・スキーウェア上下 ・グローブ2個 ・ブーツ ・ヘルメット ・帽子 ・靴下 スキー板はレンタルすることが決まっております。 どなたかお力を貸してください。 よろしくお願いいたします。
http://homepage2.nifty.com/ma0011/ski/#ガイド を見たのですが、 軽井沢って 軽井沢プリンスホテルスキー場 しかないのでしょうか？ ここに載ってないだけで他にもありますか？
大学生で、今までスノボには行ったことがありません。 とにかく安く揃えたいのでヤフオクで買おうと思っているのですが 総額いくらくらい見ておけば良いでしょうか。 ちなみに１シーズンに２，３回しか行くつもりはなく ３年ぐらいもてば良いかなと考えていています。 よろしくお願いします。
SALOMONのSKI板　2013年モデルの「J-KART」という板を購入しました。 ビンディングは、Z10というものですが、購入時には取付られていませんでした。 他店で購入した方で「マニュアル通りやれば簡単」というコメントを見たので、てっきり購入した商品にマニュアルがついてくると思ったのですが、ありませんでした。 自分で装着して見ようと思い、いろいろネットで検索しましたが見つかりませんでした。 どなたか、装着方法を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
若いころスノボをやっていました。 シマノのクリッカーを使っていました。これは非常に脱着が便利でかつ、ダイレクト感が優れていて今更ソフトブーツにプラスチックのビンディングなどには戻れません。 しかしながら、クリッカーの靴が１０年以上経つので靴底がとれてしまいました。おそらく修復はしないほうがいいでしょう。 しかし、このブーツはもう発売中止のようで、クリッカーもなくなってしまったようです。 ダイレクト感のあるステップインビンディングはどのようなものがあるのでしょうか？
大宮から新幹線で2時間以内に行けて ホテルとスキー場がすぐの場所ってありますか？ スキー用具を持って動くのが億劫なので ホテル隣接のスキー場へ行きたいです。
次の４つで迷っています (1)BLACKFLYS ： XXX MAT BLACK (2)ELECTRIC ： EG2 REPOP-MFG (3)OAKLLY ： CANOPY MATTE BLACK (4)VONZIPPER ： FISHBOWL BLACK SATIN 機能的にどうでしようか。 重視したいのは視界の広さです。 試着したところほぼ同じでした。FIT感も同じでした。 又、自分メットつけての滑りです。
スノーボード歴10年の中級の女です。 板の買い替えを考えています。 スノーボードを始めてからずっと BURTON の CLASH を使っていました。 今年1月、滑走中にバインのバンドが両足で計3本も切れてしまいました。中古のバインを10年使っていましたので、寿命かと思います。 また、板もノーズに割れがあったので、これを機にバインと板の両方をすぐに買い替えました。 バインは SALOMON を、板はリサイクルショップで見つけた新古品の K2 の サイレンです。 早速このギアで滑走したところ、板の軽さに驚き、薄さに頼りなさを感じました。カービングでエッジに乗ると不安定でやっぱり頼りなく、恐くてスピードを出すことができませんでした。ふわっと浮いた感じでしっかり踏めないのです。 板の違いをよく分からずに適当に選んでしまったことを反省しています。 そこでフリーランで安定感のある板への買い替えを考えています。 BURTON の CLASH より少し硬めがいいかなと考えています。 ただしバインが SALOMON ですので BURTON 以外でお願いします。 できれば具体的なメーカー名とモデルを教えていただければと思います。 身長160cm 体重54kg フリーランのみです。 パークやパウダーには入りません。 グラトリもしません。 年間滑走日数は8日ほどです。 どうぞよろしくお願いします。
年末年始に蔵王に行ってみようと思っています。 山形蔵王、みやぎ蔵王、どちらがおすすめでしょうか？ またその二つ以上におすすめのゲレンデがあれば教えてください。 また周辺でパークが有名となるとすみかわスノーパーク、ジャングルジャングルぐらいしか名前を知らないのですがこれ以外に良いゲレンデはありますか？パークに期待する時期ではないと思いますが せっかく東北まで足を伸ばすので有名どころに行ってみたいなと思っています。
都内在住です。１月の３連休に１泊２日で２人でスキーに行こうと計画中ですが、 どこに行こうか迷っています 条件としては ・１泊２日なので、大まかなスケジュールは１日目は昼前から滑り、 　２日目は３時過ぎまで滑り、その後片付け、風呂に入り現地を 　５時頃に出る ・移動は電車（夜行バスは不可） ・スキーの技術は１人は中上級、もう１人は中下級 ・予算は全て込みで３万円前半 ・泊まる所のこだわりは特にありませんが、民宿・ペンションの様は所は避けたい 出来たらの条件として ・温泉がある ・宿とスキー場が近い この条件を満たすスキー場を探しております。スキー場に詳しい方教えて下さい
春休みに中三の娘と友達を宿泊でスキーに連れて行きます 初心者が楽しめるスキー場のお薦めを推薦ください 希望としては； 　・晴天率・雪質がよいこと 　・ガイドかスクールで、現地の楽しみ方を教えてもらえること 事情としては、娘たちにスキーの楽しさを教えたい、というのがあります 　・条件のよいスキーをさせたい。　以前関東のガリガリアイスバーンのスキー場に連れていってビビらせた 　・技術（スクール）よりツアーやイベントなど現地の楽しさをガイドしてもらいたい。卒業旅行でもあるので。カマクラでもスノーシューツアーでも、楽しい思い出を作らせたい。 思いつきでは北海道とか安比とか頭に浮かびますが。よろしくお願いします
いつもお世話になっています。 今回初めてスノーボード用品を購入することになったのですが ブランドの善し悪しやタイプの違いなど全く知識がありません。 その上予算がかなり無い状態です。 知人に聞いたところお金を掛ける順番は 「ブーツ→バインディング→板」 だと言っていたので、はじめにブーツをムラスポなどで慎重に選び， あとの２つはネットで２点セットとかで売っているものにしようかと思っています。 そこで質問なのですが，この購入方法で大丈夫でしょうか。 別々に買ったらブーツとバインディングがうまくあわなかったりしますか？ 一応ネットでちらっと見た情報から、ブーツは柔らかいもので大きめ、バインディングは樹脂性、板は短めで柔らかいものにしたいと思っています。 本当に無知で、レンタルにしとけよと言いたくなるとは思いますが今回期間が長く、レンタルではかなり高く付きますのでどうしても買わなくてはなりません。 スノーボードに詳しい方、よければ間違った認識をしている点や、他に知っておいた方が良い事などあれば、是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします!
リサイクルショップで　スキー・スノーボード用の　なかなか良さそうな ジャケットを見つけて　買い込みました。 色々な所にポケットが有ったり　換気用のジッパーが脇の下に有ったり 機能満載で　大体の物は何の為に使う物なのか理解出来るのですが ひとつだけ分からない物があります。 着ている本人から見て左側の内側で上の方に　なにか意味ありげな プラスチックのフックの様な物が2個付いているのです。 右側には有りません。 これは一体何のための物なのでしょうか？ 上の物と下の物で大きさが違い　フックの切り口の方向が　それぞれ 違ってます。 なにかハッキリと限定された使いみちがあるような形をしているのですが もしお分かりになる方がおられましたら　教えて下さい。 それと　ジャケットの外側と裏地などに　アルファベットの『m』に点を 加えたようなメーカーのマークらしいものが入れてありますが メーカーの名前がわらないままでいます。 もしご存じの方がおられましたら　よろしくお願い致します。
平昌冬季五輪の雪不足問題 http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2013&d=1024&f=national_1024_047.shtml 解決のため、韓国が日本にユスリタカリをしかけると懸念する声があります。 しかし、次の記事を読むと心配要らないように感ずるのですが、実際のところはどうなのでしょうか？ 「2013年1月29日～2月5日、韓国・ピョンチャン（平昌）、カンヌン（江陵）で開催された2013年冬季世界大会は111ヵ国から3,000名以上の選手団が参加し、約7,800名のボランティアの方々にご協力いただき、熱い戦いが繰り広げられました。有森裕子団長が率いる84名の日本選手団は世界の舞台で臆することなく持てる力を発揮してきました。」 Results of the games in Pyeong Chang http://www.specialolympics.org/Games/2013_World_Winter_Games.aspx
あの有名な「蔵王」と探すと、 山形側の蔵王温泉と、宮城側の「みやぎ蔵王スキー場すみかわすのーパーク」や 「えぼしスキー場」なんかもあるようです。 あの有名な「蔵王」ってどこのことなんですか？ 例えば、北海道のニセコで言うと、あの有名な「ニセコ」ってのは「グランニセコ」の事です。 間違って、ニセコアンヌプリやニセコモイワ、ニセコワイス、ニセコビレッジなんかに行っちゃ行けません。「ニセコ」ってのは「ヒラフ」の事なんです。 と、考えると「蔵王」ってどこのことですか？ 別の質問のついでにも聞いてみたんですが、どなたからも返答をもらえず。。。。 難しい質問なんですかね？ そちらの体感だと、蔵王のゲレンデはそれぞれ、どんなイメージですか？ どこがメジャーだtかと、何だとどこがいいとか。
いつもお世話になっております。 私はファンスキーとスノーボードが好きで毎年ゲレンデには数回足を運ぶのですが、このたびスノースクートに挑戦してみようと思い、購入を検討しております。 購入を考えているのはジックジャパンの完成品なのですが、モデルによって値段がピンキリでどれを選んでいいのか分かりません。 ちなみに所有しているスキー板は130cm(ミドル)と70cm(ファンスキー)で、くるくる回ったり飛んだり後ろ向いて滑ったりして遊ぶのが好きなので、スノースクートでも同様に滑る以外に自由度の高いものを望んでいます。 今のところ金銭面から one というモデルに落ち着きそうなのですが、他のモデルとの比較などモデル毎の特徴があれば教えてください。(ジックジャパンのホームページでは漠然としすぎてよくわかりませんでした) また、スノースクートに合ったブーツの選び方や必要な小物類(リシュコード等)についてもアドバイスをいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
スキーでコンタクトを付け、ゴーグルをはめ、滑っていると、眼が乾き始め、眼をぱちぱちしないと前が非常に見づらくなってしまいます。他の方も同じ状態でしょうか。それとも、ゴーグルの種類が悪いのでしょうか。また、対処方法がありましたら、教えてください。お願いします。
今年度、スノーボードの板を買い換えようと思っています。 今まで、BURTONやK2を買っていたので、今回もどちらかにしようと思ったのですが、 なかなかいいのが見つけられなかったので他のブランドにしようと思っています。 スノーボードとして有名なブランドはほかにどこがあるでしょうか？ あくまでもスノーボードとしての意見を伺いたいです。 （SALOMON等スキーも出しててそっちが有名だからというのは避けてほしいです。 スキーを抜きにしても有名なブランドであればOKです。） また、少し話がずれるのですが、 去年かおととしぐらいに青地の板にグレーか白で木のイラストが描いてあるような板があった気がするのですが、どこのブランドのどの板かわかる方いらっしゃいますでしょうか？
オガサカのスキー購入で迷っています。予算はMAX６万円位です。 年齢68才　163cm 60kg　スキーは１８才から始め 途中お休み期間もあったので通算４０年滑っています。 西日本の暖かい地方在住で年間滑走日数は10日位です。 カービングスキーで滑るのは6年位ですが、ずらしながら適当に滑っています。 オガサカはU-2,U-SV?VS?,KEO'S-CHを履きましたが 今は年齢相応のU-Q2 170cmを4年使っています(気にいってます) 検定は受けたことはありませんが2級は合格できると思います。 ハイスピードでの大回りとかコブをガンガン滑ることはなく のんびりと綺麗に滑ることを目標としています。 スキー人生最後の板として160cm位のプレート無しの軟らかい板を ヤフオクで購入しようと色々調べていますが TC-SV,KEO'S-AX,KEO'S-FXの内どれが良いのか教えていただけませんか? メタル抜きが良いのでしょうか？ 外国製の板でも良いので教えて下さい。 宜しくお願いします。
だいぶ前のスキー靴のようですが　この靴は どの様な分野で使用する物でしょうか？ http://imefix.info/20130908/61105/rare.jpeg http://imefix.info/20130908/61106/rare.jpeg
昨年、スキーで転倒し、肩の骨（上腕骨頭）を剥離骨折しました。そこで、プロテクターをショップに買いに行き、着てみましたが、肩部分は肩よりも少し下の腕の上部が保護され、肝心の肩は余り保護されていない形でした。ついては、肩が保護されるプロテクターを知っていましたら是非教えてください。
初心者ではありませんが、何回行っても上手に滑れなくて、バカにされます。 ターンが難しくて、、。 そんなことより、ブーツ、バインディング、共にSALOMONなので、板もSALOMONにしようと考えています。 SALOMONの板で、初心者向きの板を御教授ください。 宜しくお願いします。
　八方尾根スキー場におけるSAJバッジテストは全体的に難易度が高く、2級をとるにも他のスキー場における1級相応以上の技量がいるとか、1級に至っては国際競技・オリンピック選手級の技量が必要などという都市伝説的な話もあるようですが、実際はどうなのでしょうか？ （八方尾根は全体的に斜面の難易度が高く、指導員達も国際競技級選手の指導にも十分対応できる体育会系集団（？）といわれるらしいから）
私はスキー場で働いていました。 スキー場のスタッフは下りのリフトも乗れる特権がありますよね？ （下りも乗れるとこあるのかな？） その下りのリフト（帰り）で楽しみだったのが乗ってくだりはじめた時の、 ”山々の景色が一望でき一瞬、怖いと思うがその景色を前に宙に浮いているような感覚” これが一日の終わりのご褒美みたいなものでした。 とても不思議な体験で怖いが絶景。そして宙に浮いている感覚。 というのも、帰りのリフトが下りは急な坂ではじまり目の前にはゲレンデがなく、山しかないためこういう絶景が望めるのだと思います。 ほかにこのような絶景を目にした人はいますか？ また、同じような体験をしたかたの話を聞かせてください。よろしくお願いします。
スキー業界も世界的に再編の波が押し寄せて久しいですが、かつてのブーツメーカーの名前が消え、スキー板メーカーのブーツが多くなりました。 ブーツメーカーの買収およびOEM生産と推測しますが、どこのメーカーが作っているのかご存知の方教えてください。 例）　ロシニョール　→　ラング 　　　・アトミック 　　　・フィッシャー 　　　・ヘッド 　　　・K2 　　　また、ノルディカとテクニカは同じ製造元でしょうか？ 　　　アトミックとサロモンは、同じアメアスポーツですが、製造も同じでしょうか？ 　　　上記メーカー以外にもOEM生産させているスキーメーカーがあれば教えてください。 　　　よろしくお願いします。
20代男性です。 今度豪雪地帯に転勤になりまして、近くにスキー場がたくさんある環境になったのでスキーを始めようかなと思っています。 そこで質問ですが、「スキーをしててこういう得なことがあった。こういう能力が鍛えられた」といった効能ってあるんでしょうか？ 例えば登山でしたら「足腰が丈夫になってスタミナが付いた」「料理の腕が上がった」「天気図を読む能力がついた」といった感じです。 ウィンタースポーツ経験者の方、宜しくお願いします。
先日、BOXの抜けが凍っていてこけてしまい左ひざを強打。めちゃめちゃ腫れてきました。 痛くて屈伸はできません。ひざを曲げると突っ張っている感があります。 踏ん張ってもひざがずれる感じはありません。 いろいろあり今は保険証がないため病院に行けないのですが・・・。 これは靭帯が逝っている感じなのでしょうか?? 写真を添付いたしますので参考までに教えてください。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 初めてスノーボードをやってから、延べ8、9シーズンくらい滑走してきました。 まちまちですが、これまで1シーズン少なくて2日～多くて15日滑走程度。 カービングのカの字も知らないまま、5シーズン目くらいからフリースタイルの魅力に虜になり、 グラトリやボックスばかりやってきました。 JIBが得意になる前にどうしても形に残るものが先に欲しかったのと、1級所持かC級イントラになってからボックス、レール、キッカー、パイプに専念しようと思い、今年1月に検定取得を意識し始めました。 1月末より2度のスクール受講、4月下旬3回目の受験でやっと2級を取得しました。 「今シーズン中には何が何でも2級は取る！」と決めていたので目標は達成できたものの、 シーズン中に1級も取りたいと欲が出ました。 しかし、基本が全くできていないためか、1級は2回落ちて今シーズンが終わってしまいました。 （1級の初回はロング68点、ショート69点、フリーラン70点、2回目はロング69点、ショート69点、フリーラン69.5点） よって、オフシーズンはスノーヴァなどでJIBに専念しつつ、来シーズン1級取得のためにできることを意識しながら並行練習したいと思ってます。 そこで質問ですが、（(2)以降は愚問なのですが、、） (1)屋内練習場で1級取得に向けて意識しながら練習すべきことは何があるでしょうか？ ⇒パイプやキッカーでカービングをしながらアプローチするくらいしか思い浮かびませんが、有効な練習方法があればぜひ教えてください。（パイプでロングやショートターンの練習なんてまずできないのかと・・・） (2)ジブなどをメインでやられる方は、1級やイントラ所持はざっと何割くらいいるものでしょうか？ ⇒ジブ好きな友達がいないのでわかりません。パークメインの方はどれくらいライセンスをお持ちの方が多いのか、単純に傾向を知りたいだけです。 (3)皆さんは１級は何回目に合格しましたか？ ⇒個々の技術や、着眼点を意識した練習量によってぜんぜん違うことは重々承知ですが、ただ皆さんはどれくらいで受かったのか、単純に知りたいだけです。 将来は、C級イントラ以上になって、スロープスタイルとテクニカルの草大会に出ることが目標です。 33歳にもなっていい歳こいたスノーボーダーですが、(1)だけでもいいのでぜひご意見をお願いいたします。
来月二週間ほど、車中泊をしながら北海道の春スキーを楽しもうと思います。 スキー場候補としては春シーズン券のある中山峠スキー場、札幌国際スキー場のいずれかなのですが、どちらにしようか迷っています。 中山峠スキー場は道の駅に隣接しているので車中泊に快適のようですが、何分標高も高く降雪も多い地域ですので、毎日入る日帰り温泉、たまに利用するコインランドリーなど施設までのアクセスが心配です。 札幌国際スキー場ですと小樽側で車中泊となるようですが、車中泊に最適な場所はあまりないようなので、見つからないようだった場合高速のパーキングエリアでも良いかと考えています。 おおむね滞在中の食事はコンビニで済ませる予定です。 地元の方のご意見としてはどちらのゲレンデの方が利便的にオススメでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんにちは。 4月終わりの連休あたりに春スキーに行きたいのですが、埼玉県から1番近くにある春スキーができるスキー場はどこでしょうか？1番近くでなくても、近場で他にありますか？ 今のところGALA湯沢しか知りません。 大きなところでなくても、開いていれば大丈夫です！ また、初級～中級あたりなのですが、春スキーはできるでしょうか？ 回答よろしくお願いします！
３月２８日・２９日に札幌宿泊の際に、７歳と３歳の子供に初スキーを経験させることにしました。 そこで、宿泊地の札幌近辺でおすすめのスキー場があれば教えてください！ 親は軽く滑れればいい程度で、メインは子供たちが楽しくスキー、（雪遊び）ができれば十分です。 さっぽろばんけいスキー場が近くて、キッズパークがあるとのことでしたが、今期はキッズパークが終了しているようで、スキースクールも一日だけのものがあるかどうか不明です。 （数日間のものはあるようですが・・・） ご存知の方がいらっしゃいましたらどうぞよろしくお願いいたします。
今週末、23、24日に湯沢のナスパに行きます。この時期のスキーは初めてなのと、新潟にも初めていきます。 スキーウェアの下に、どれぐらい着たらベストか分かりません。個人差はあるでしょうが、ふもとでソリ遊びだけしかしない、スキーをする それぞれにふさわしい着方を教えていただけると助かります。 車で行きますが、スタッドレスははいていません。チェーンは持っていきますが、普通のタイヤで道を走れますか？
はじめまして。 今年からクロスカントリー(歩くスキー)を始めたばかりの初心者です。 北海道在住なので、子供の頃からゲレンデスキーはしていました。 そして今は亡き親父が歩くスキーをやっていて、用具を譲り受けました。 クラシカルタイプのものです。 靴がなかったので、早速先々月購入したのですが、靴のサイズがなくて大きめの靴を購入したところ、うまく歩けません。スポーツ店の方は幅さえ合っていれば長さは多少長くても大丈夫とのことだったのですが、素人ながらに思うに、足先が合ってないと、ビンディングの位置から実際の足先のある位置が後方にずれてしまい、重心も後ろに下がり、歩きにくいと思うのですが・・・？ あと歩く時に、なんだか靴が柔くてバランスが取りずらい感じです。これは靴が安いからでしょうか？ カーボン製の高い靴だとカチッとした安定感が出ますか？ そして、もうひとつはフリースタイルのスキーのことで質問です。 こちらも安いものですが、先日購入しました。 ワックスはスプレーの簡易式のものしかありませんが、やはりホットワックスをかけると滑りが全然違うものでしょうか？スプレーの簡易式のは滑り始めは滑るのですが、その内、滑りが悪くなっていくような・・・？今時期のザラザラな雪だと簡易式のワックスはすぐに落ちてしまうのでしょうか？ こちらも、これまたスポーツ店の方が、靴の長さよりも幅が大事とかで、少し長めの靴を購入。(幅はピッタリ)でも、これも足先が遊んでいるので、滑りにくい感じがします。あちこちのスポーツ店の方が言うように、長さは多少合わなくても関係ないものなのでしょうか？ そして、書店でクロスカントリー競技用の本を読んで勉強しようと思っても本がないのです。 滑り方や、ワックスの塗り方などなど、知りたいことばかりです。 特にフリースタイルのことを勉強したいのですが、何か良い本、もしくはHPをご存知でしょうか？ どうかご教示ください。
３月３日から４日間、彼氏とスキーへ行きました。 今回スキーが初めてだったので、転んでばかりでした。 そんな私を見て初日は彼氏も優しかったのですが、最後の４日目も上手く滑れず、４レベル(基本コース、応用コース、チャレンジコース、プロコース)の中で基本コースの頂上からクロス走行？(への字滑り？)までしか滑れませんでした。(なんとか転ばなくなりました) そんな進歩しない私に対して、日が増すにつれ彼氏の機嫌が悪くなり、帰宅後に振られました… そのとき言われたのは「お前がそんなに運動音痴だと思わんかった。周囲にも笑われるし、恥ずかしいから無理や。もう別れよう」と言われ、音信不通になりました。 確かに転んだとき変な転び方だったので、何度か知らない学生ボーダー集団に指を指され笑われました。 なので今回のことで、スキーが嫌いになりました… 上京してから初めての彼氏だったので、辛いです。 みなさんはやっぱり初めから上手く行きましたか？ 私の４日目で１レベルなんて、ありえないですよね？ 彼氏の後輩は初日でチャレンジコース(レベル３)ができるようになったそうです。 みなさんも、私みたいな運動音痴が転けていたら笑いますよね？ 色々と感情的に書いてしまい、ごめんなさい。
４月の上旬(４日～８日の間)にボードに行こうと思っています。４月上旬でも比較的雪質がよく、初心者も上級者も楽しめるゲレンデをWEBなどで調べて検討したところ、 　　かぐら・奥只見丸山・ASAMA2000 に絞られました。しかしこの３つは行ったことがないので、どこに行こうか決めかねています。もしこの中で、ここがいいよ　というのをご存知の方がいらっしゃったらぜひ教えてください！ また、この３つよりもこっちの方がいいよ　という方もいらっしゃったらぜひ教えてください！ 出発地は東京で、車で行きます。 おすすめの際、考慮していただきたい条件としては、 ・４月上旬でも雪質がいい（初心者がいるので、アイスバーンやこぶが多いと楽しめないと思うから） ・初心者用コースも上級者用コースもある です。 重ねてお願いしてしまって申し訳ないのですが、１泊２日で行く予定なので、おすすめされるゲレンデの近くに安いホテルがあれば教えてください。 ぜひよろしくお願いします。
来週から泊まりで何泊もしたいです。 以前、今くらいに岩手まで行きましたがギリギリ滑れる状態でした。 新潟とか北志賀や信州(白馬以外)などのほうがいいですか？ 北関東は非常に行ってみたいけど、どこのゲレンデがいいのかわかりません、、、 ホームゲレンデは岐阜なので、岐阜と白馬以外で、来週からも雪質が良く、フリーランとスノーパークがあるお勧めのスキー場を教えてください！！ 一人で、高速バスか電車で移動します。よろしくお願いいたします。
スキー板のメンテナンスセットを買いました。 セット内容は紙やすり、ワックスリムーバー、スプレーワックス、コルクです。 しかし使い方のマニュアルなど何もなく、どれをどう使うかわかりません。 誰か教えてください。
札幌市に住んでいる大学生です。 スキー場でアルバイトがしたいです。 リフトとかゲレンデ整備関係希望です。幼い頃からスキーをやっていたので、スキーの経験は豊富です。 札幌市やその周辺にあるスキー場で、スキー場バイトの情報を持っている方、ぜひ教えてください。 宜しくお願いします。
最近のスタイルを見ていますと　ダボダボズルズルの　スタイルが流行しているのでしょか　流行とは言わないのでしょうか 自分は　アルペンボーダーですので　スキーウエアで　かっとんでます 以前は　あんなゆるゆるのスタイルでのボーダーはいませんでしたが　どんな理由なのかしら ハーフパイプでの滑走でもないし トリックしているわけでもないし それと　ヘルメットは何故装着しないで　怖くないのですかね 頭打ったら　大変と思うが 命知らずか　(*^。^*)
札幌市内およびその近郊で、SAJのスキー検定が受けられるスキー場はどこでしょうか？ 知っている限りでは、札幌国際、テイネ、キロロあたりです。 難易度にも差があると聞きますがいかがでしょうか？ 詳しい方ご回答よろしくお願いしますm(_ _)m
３月中旬から下旬で一番雪質の良いスキー場はどこでしょうか？当方埼玉県ですが、今年は受験もあり子供の卒業式後でのスキーとなってしまいました。件名の３県あたりで雪質のいいスキー場はどこでしょうか？時に大きなスキー場でなくても構いません。家族４人で１泊の予定です。標高が高ければいいのでしょうか？ハンタマ・エーデルも標高高いけど日帰りで良くいくので、他のスキー場が良いなーてな感じです。ご意見をお聞かせください。
６歳（年長）の娘の来シーズンのスキー板選びで迷っています。 ５歳からスキーをはじめて年間１５日程度（西日本の雪なし県のため）滑り 今年は２シーズン目、身長１２０センチ、体重２２キロ スキーを始める時にカザマ３点セットを購入して使用しています レベルとしては２０度ぐらいの斜度で殆ど板が揃ってもうちょっとでパラレル完成 ２８度の斜面ぐらいだとシュテムで滑ります 板が短くなってきたので来シーズン初めに買い替える予定なのですが スクールの先生からオガサカの板を勧められました 中級者の母からするとオガサカは大人の板は上級者の人が履いているイメージ しかななくて「なぜにオガサカ？」と思ったのですが話の流れで聞く事が出来ず 「なぜオガサカ？」という疑問が頭から離れません オガサカのジュニア用の板は他のメーカーのジュニアの板と比べて何か違いが あるのでしょうか？ 製品情報を見た印象としては柔らかいのでたわませやすいのかなと思ったのですが どうなんでしょう 同じスクールの別の先生からも「カザマ３点セットですか（＾＾；」と苦笑いされた事が あるので、さすがにカザマ３点セットは卒業してロシニョールやアトミックあたりをと思って いたのですが、この辺りの板と比べても扱いやすさに差が出るのでしょうか？ ちなみに娘と同じぐらいの年齢でそのスクールに入っている子は、殆ど量販店の ３点セットかレンタルでキッズクラスは「楽しく滑る」が基本のスクールなので 普通は道具がどうこう言われるスクールではありませんが、娘の希望でジュニア検定 を受けているので道具を換えればもっと伸びるという話でオガサカを勧められました 実際にお子様が使われている方がいらっしゃれば滑りを見ての感想なども聞かせて 頂けると嬉しいです 長文ですが、よろしくお願いします
近視眼鏡着用者です。 スキーを行う時に、以前は眼鏡をしたまま着用できるゴーグルを使用していました。 しかしどうしても曇ってしまいます。 汗かきでもある体質で、滑っていると大汗をかいてしまいます。 ゴーグルが曇ったり、中の眼鏡が曇ったり。 そこで、曇らないと言われているゴーグルを色々購入して利用しました。 レンズが二層になっているタイプ、曇り止め加工がしてあるレンズ。 眼鏡にも曇り止めを塗りました。 どうしても曇ります(T_T) 最終手段として、ゴーグル内部にファンが付いている電池式のものまで購入しました。 さすがにファンが回っている時は曇りませんでしたが、重い！、目が直ぐに乾いて目がとても痛くファンを回し続ける事ができませんでした。 それからはゴーグルを一切使用していません。 度入りのサングラスを利用していましたが吹雪くと役に立ちません・・・ これらは２０年程前の事なのですが、今のゴーグルってもっと進歩していて曇りにくくなっているのでしょうか？ 眼鏡着用者は、ゴーグル着用にむかないのでしょうか？ 経験談などお聞かせいただけるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 先日、子供と六甲山人工スキー場のスキースクールに入りました。 子供一人で5000円/１日と、安いなと思っていたのですが、 ４時間かけて緩斜面でV字で直線的に20mほどを滑っていくまででした。 自分もボードオンリーでスキーは初めてだったのですが、 長野のスキー場のスクールでは、半日滑ればリフトでまん中くらいから 最初の時でも滑れたように感じます。 基本をしっかり教えるがためのスピードなのか、敷地が狭く、距離が短いが 故の限界のためなのか。 (リフトが混むから？とも感じたのですが。) エリアの狭い質問ですが、ご教示お願いします。
スキー場にはインストラクターがおそらくいますよね？ 旅行会社のツアーとかでスキーに行くときには、事前にインストラクターの予約とかいるのでしょうか？ それとも、向こうに着いてから頼む形でも大丈夫ですかね？
ヤフオクでテレマークブーツと商品説明のあった中古のブーツを落札しました。商品が届いたのですが、どう見ても古い形のゲレンデ用ブーツにしか思えません。品は、プラスチック製で足首部分がローカット気味です。底は完全なフラットで３ピン用の穴もありません。重量もかなり重く、私の持っているゲレンデ用ブーツの倍ある感じです。メーカーはビッグホーン製で、かなり古い感じがします。返品の交渉をしたいので、これがテレマークブーツなのかをはっきりと知りたいです。
昔スキーをしていた頃、スキー板が先で交差しないように交差止め板のようなものを付けていたと思うのですが、最近はワールドカップ選手などでも見ません。もう廃れたのでしょうか？禁止されたとか？古い話で申し訳ありません。
スキー全くの初心者です。 先日スキーに行ってきた際に誤ってアスファルに乗り上げてしまいました。 その際に滑走面に傷がついてしまいました。 家に帰って滑走面の傷について調べてみましたが浅い傷だと大丈夫とのことが書いてありました。 しかし心材へ達すると寿命が短くなるとのことも書いてありました。 でも自分は初心者なので心材というのがわかりません。 心材とはどういうものですか？ またこの傷は心材に達していますか？ この傷だとお店に修理を依頼した方がいいですか？ たくさん質問してすいません。 回答をお待ちしております。
スノボ初心者です。 ショップでスノボ板、ブーツ、バインディングを購入しようと思うのですが、東京都内でいい店があったら教えて下さい。 上級者用の高級なものはいらないので、あくまで初心者用の値段も良心的な店でお願いします。
スキーブーツ（テレマーク）です。 インナーがきつくて、足が痺れてくることがあります。 ソックスは薄いもの、インソールを替えるなどはしてみました。 同じサイズのシェルで熱成形インナーのブーツもあり、こちらはちょうどいいサイズなので、インナーをつぶせば何とかなると思っています。 早くへたらせる方法とか、スポンジを抜く方法（上手いやりかた？）とかありますでしょうか。 インナーを入れ替えて使ったこともあるのですが、高さが違うのでノーマルインナーを使いたいのです。
アルペンスキーのジュニアやチルドレン選手などでもフェニックスの来期モデルを着用しているのをよく見ますがどのようにしたらスポンサー契約をできるのでしょうか
　世界的に有名なスキーリゾートであるウィスラー・ブラッコムの初・中級者コースは日本国内にあるスキー場の初・中級者コースと同程度の難易度という人がいれば、一段階上の難易度（初級コースが日本で言う中級コース、中級コースが日本の上級コース相応）という人もいるようですが、実際はどちらが正しいのでしょうか？ （ただし基準は日本国内でもスキー場によってまちまちであり、八方尾根やニセコなどでは斜度30度前後の斜面さえ中級者コースと表記しているようですが）
スノーボードのウェアについてなんですが、 ジャケットが焦げ茶色だったらパンツは何色が合うでしょうか？ 黒だとあまりに地味な感じがするので… ちなみに19才男です。 よろしくお願いします。
スキー場内において、以下のスポーツはそれぞれどのような割合になりますか？ 何かデータはありますでしょうか？ ・カービングスキー ・スキーボード ・スクォール（モノスキーのように一枚の板だが、更に細く足を前後させて装着。スノーボードとスキーの中間的なスポーツ。） ・スノースクート（前後のスキー板に自転車のフレームとハンドルを付けたようなもの。） ・スノーモト（スノーモートとも言う。スノースクートにサドルを付けたもの。マウンテンバイクの前輪にスキー板、後輪にキャタピラを付けたものは「Ktrak」。） ・チェアスキー ・スノーボード ざっくり、どのくらいですかね？
VOLCOMウェアの組み合わせ 上下VOLCOMEの 上 http://www.volcom.jp/clothing-detail/1204SN1/603/G0651213/ のBKSカラー 下 http://www.volcom.jp/clothing-detail/1204SN1/604/G1351212/ のMARカラー で合わせようと思うのですが、どう思われますか？ あなた個人の感想で結構です。
札幌国際スキー場って、 なんという名前の山に属するのですか？
本業はスキーでＢＣにパーク、パウダーも攻めまくります。 ところがニセコで見たオーバーヘッドスプレーを見てゲンテンの板に興味を持ちました。 ボード自体はまだ２回しか滑ったことありませんが、普通に中級のコースはカービングで滑れるレベルです。これから滑りこめば上達すると思います。 板はマンタレイかゼファーに候補を絞りました。 板の選定理由としては身長１７０ｃｍでそこまでボードの技術はまだないけど、 背伸びしつつも成長した時にも後悔しない板がよかったからです。 用途はパウダーメインだけどザラメ等も楽しめたら・・・ と贅沢に思うのですが、やはりこのような私にはマンタレイでしょうか？ ゼファーはどちらかというとパウダー特化ですよね？ あと、ビンディングとブーツですが、それぞれ専門のメーカーがあると調べたのですが、DEELUXE＆ＦＬＵＸの予定ですが、いい感じですか？変ですか？ボードブランドに知識がないので教えてください・・・
どうやったら　二の字になれるんですか？ わたしは スキー学習で Aランクに今年　はじめて入ってみました。 でも　初めはBを希望していましたが Cランクの定員が多くて 一つ　上のランクに上がるのを先生に進められて Aになりました。 ですが　Aのなかでも　下のほうです。 先週　スキー場に　学習しにいきました。 スキーが　うまい友達に　どうだった？と聞いてみると もう少しで　二の字！！って感じ。 と言われました。　 どうしたら　スキーがうまくなり、二の字になりますか？
４歳になり初めてスキー場にデビューします。が、４歳です、すぐ飽きると予想、キッズが疲れても何とか室内等休めることが出来るスキー場を探しています。子供がいますので駐車場からゲレンデまでがそろほど遠い場所でなく、クーポンあり、ソリ遊びと子供スキーが出来る、ホームページにはキッズコーナーの写真がいまいち載っていないのと、駐車場からの距離がわかりにくいのでお勧めを知っている方宜しくお願いします。
今度妻がスキーをしようと思っています。 小学生の時に一度行ったのみでもう20年ほどやっていません。初めてと言ってもいいくらいです。 そんな妻に履かせる板ですが１２０cmと１５０cmだったらどちらがいいでしょうか？ 身長は１６４cmです。 子供とのんびり派で、空いた時間で滑ろうかな、くらいの感覚です。 よろしくお願いします。
10年以上前の、スキー板やスキーブーツの処分てどうすればよいんでしょうか。 昔、スキー板を集めて海外へ送る・・・みたいのがあったかと思うのですが。 それとも、もう粗大ごみ行きですかね。。。
来月スキーに行きます とても楽しみです！ でも…一つ不安が まだまだかなりの初心者です いつも心配なのが 『人に怪我をさせてしまうこと』です 自分が怪我するということ以上に 普通に滑っている人との接触もそうですし たまにゲレンデの真ん中で座っている人がいたりして 本当にどきっとします 高速で彼らに突っ込んだら、と思うとぞっとします 腕が良ければさっとかわせるのかも知れないのですが… 正直、自分が転倒するよりも 人に怪我をさせるのが怖くて、思い切ってスピードを出す気になれません　（T。T） 万が一人に怪我をさせてしまうことに対しての保険ってあるのでしょうか？ スキー経験の豊富な方にアドバイスいただければ幸いです
スキー場について（蔵王、ニセコ） ２月の21-23までスキーに行く計画を立てているのですが 山形の蔵王か北海道のニセコどちらかで迷っています。 どちらも行ったことが無いのですが、 良くご存じの方がいらしたら教えてください。 １、雪質はどちらが良いですか？ 2.ゲレンデの混み具合 3.混み具合は？ 4.連泊するので街とかどんな感じなのでしょうか？ 飲み屋や食事するところが多い、にぎやか、さびれているなど よろしくお願い致します。
日曜日に那須塩原の無料宿泊（素泊まり）があたったので、日曜に軽くリフト券の安いスキー場であしならしをし、月曜にハンタマで滑る予定です。 栃木・福島南部は初めてでしてよくわかりません。 ノーマルタイヤ、チェーン携帯です。 日曜昼ごろエーデルワイスに向かう道路は、状況によりチェーン不要の可能性が高いでしょうか？ それとも常にチェーン必要でしょうか？ 羽鳥湖は悪路と聞きますが、必ずチェーン装着必須の道でしょうか？ 両スキー場の近辺に、安くておいいい夕食、朝食のお店等ありましたらアドバイスお願いします。 その他スキー場等、なにか情報ありましたらアドバイスお願いします。
個人差もあるとは思いますが、よろしくお願いします。 とあるイベントに参加するんですが、スノボかスキーを数時間滑る時間があります。 前に２回ほどスノボを選択して参加したんですが、クツと板のつけ方も分からないほど の初心者で、友達もつけ方が分からず傍に居た参加者(初対面)に聞いてなんとか つけました。 いざ滑ってみると、滑れないというより、とにかく恐怖！ 直進で滑るのが精一杯なんですが、でもまっすぐ下りるとどんどん加速して＞＜ 上級者の滑りをみて体重移動をやってみるものの、傾斜のせいか腰が引けてるのか どんどん左に寄って行きます。 なのでスケボーみたいにしてジャンプしてまっすぐにするんですけど、気がつけば 左に・・・・・。 教えてもらう人とかもいないので、何をどうしたらいいか分からず終りました。 なので今年はスキーにしてみようかと思うのですが、スキーも同じくらい難しいですか？ (ちなみに教えてくれる人は今回もいません。メインは別なんで) スピード感が怖いのでゆっくり滑れるとまだいけるかな？と思うんですが、スキーも 早いですか？無理して骨折するとメインイベントに参加出来ないので、無理はしない つもりでいます。 滑らないという選択肢もあるんですが、一緒に行く人が滑るので私もどっちかは 選ぼうと思ってます。よろしくお願いします。
お世話になります。 今年奥飛騨温泉に行くので、せっかくなのでスキーをします。 小さな子供がソリなどで遊ぶのに適した、ファミリー向けのスキー場が 近くにあれば教えてください。
ホグロフスのバラジャケットをスキーウェアに考えていますが、どうですか？デザイン的にシンプルで気に入りました。「生地が薄く雪山では寒い」などの不便さはありますか？価格的にそれ以上は辛いです。また他にお勧めがあれば教えてください。　
2月の初旬に北海道へスキー旅行を計画しています。 北海道には初めていくので、雪の状態が心配です。場所はニセコを予定していますが、例年だとどんな感じなんでしょうか？ また、おすすめの北海道のスキー場も教えてください！ お願いします。
大学生です。 最近友達とスノーボードをしに行こうという話をしてます。 ですが私は中学のときに部活で腰椎分離症を煩っており、 スノーボードはお尻から転けるスポーツと聞いているのですごく不安です。 スノーボード自体はやったことがなく、今回が初めてですが ずっとやってみたかったので今回是非行きたいと思っています。 運動は大学に入ってからはたまに走ったり、シーズンになるとスキーに行くくらいなので 何か定期的にスポーツやトレーニングをしているということもなく、 筋肉はしっかりできていないと思います。 腰痛について詳しい方、こういったことに知識のある方、 腰椎分離症、もしくは腰痛持ちの方で スノーボードをやっている、やろうとしている方がいらっしゃったら やっても問題ないか、どうすればいいかなど是非教えてもらえたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
スキーを始めて５年くらいたっています。 　 　始めて２年くらいの時に、周囲から「ブーツはレンタルではなく、自前にしろ！」と 言われ、サロモンの女性初心者用を購入しました。購入してから３シーズンくらい たっています。 　ブーツは来シーズンくらいまで使用しようかと思っていますが、そろそろスキー板 も自前のを購入したほうが良いのか悩んでいます。レンタル代もかかるので… 　 　以下、現在の自分の状況です。 　女性。４０代。スキー歴５年くらい。 　身長１５０ｃｍ。体重は…重いです。 　普段はスキー場や宿のレンタルを利用しています。靴のみ自前。板は１５０ｃｍ以上の 　ものを借りています。 　スキーレベルは初級ではないと思いますが、中級コースは雪の状態が良ければ楽に 　滑れるが、アイスバーンやコースが荒れる（コブ）になると、途端にカニのようにヨコヨコ 　に逃げてなんとか降りていく感じです。 　コースが狭くなると足に力が入り、コース途中で休むことしばしば… 　スピード出すのが苦手です。（怖い。）上級コースは行きません。　 　ここ２年くらいのスキー頻度は、１シーズン３～５回くらい行く程度です。 　実際に購入するときは、神田のアルペンあたりに行って相談するとは思いますが、 　予備知識として、どのようなスキー板（初級用、中級用、ロッカータイプ等々）を購入する 　と妥当か簡単に知っておきたいので、ご教授いただければ幸いです。
とても基本的な質問なのですが，スキーウェアの下にはどんなものを着ればよいのでしょうか。久しぶりにスキーをしようと思っているのですが，忘れてしまいました。
お世話になります。 スノーボードの発送を普段ヤマトの300円の袋を使って発送しています。 ただのビニールなのですぐ破けてしまいます。。 500円ぐらいのしっかりした袋を使いたいのですが、今スノボのケースは、板と靴とその間にウェなども入るタイプのケースを使ってます。（ローラはついてません。） このケースで、入るしっかりとした袋を郵便局やヤマト、佐川など、、、どこでも構いませんが、入るかわかる方いらっしゃいませんでしょうか？ よろしくおねがいします。
今度、首都圏から女二人でスノーボードに行く予定です。 一人は初心者、一人はターン出来る程度のレベルです。 また、それぞれスクールを申し込もうかと思っています。 交通手段は車か電車で、前日入りするつもりです。 そこで、質問なんですが… 雪質やスクール、交通手段も含めて、おすすめのゲレンデはありますか？ 条件が多く申し訳ないですが、どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
今月末、土曜に前橋の友人宅に泊まり、日曜にレンタカーを借りて日帰りスキーをしようと思います。 （スタッドレスタイヤを持っていないので、東京から乗っていく車は駐車場に入れて、スタッドレス付きのレンタカーを借りた方が楽かな？と思っています） 朝8:00にレンタカーを借りて、近場のスキー場に行くにはどこがおすすめでしょうか？ ・日帰りなので近い方が良い。 ・リフト券、レンタルスキー（orスノボ）が安い方が良い。 ・皆、中級者程度なので、そこそこのコースで満足する。 草津方面？高速に乗って上越国際もあり？群馬県内にもあるでしょうか？ （スキーツアー本だと群馬県内はあまり紹介されておらず。）
小５の娘（身長１６０cm、体重５３キロ）に新品の大人用のスキー板とスキー靴を購入しました。 ベテランの店員さんに聞いて購入したのですが、 家に帰ってから去年まで使っていたジュニア用のスキー板の長さを見たら、今回買った大人用のスキー板と同じ１４０cmの板でした。 あまり上手ではない（学校のスキー授業でＢランクのクラスです）ので１４０になったのですが、 短かったでしょうか、、、(*_*) 詳しい方、どうぞ教えてください。よろしくお願いします。　
この冬、スキー旅行の予約の出足が好調だ。バブル期にスキーブームを体験し子育て真っ最中の 三十～四十代に「子連れでゲレンデに戻ってきてもらおう」と、スキー場は子どものリフト無料化などの誘客策を強化。 ホテル業界もカップル向けの部屋を思い切って縮小し、家族で泊まれる広い部屋を増やす改修を進めている。　 ブームの火付け役となった映画「私をスキーに連れてって」（一九八七年公開）。 劇中歌「恋人がサンタクロース」を歌う松任谷由実さんが毎冬、コンサートを開く苗場スキー場（新潟県）と 苗場プリンスホテルが今年、大胆な改革に踏み切った。 二十二年ぶりとなる部屋の大規模改装に着手。カップルの利用を想定した二人部屋を三十六室減らし、 家族用四人部屋を十八室増やしたのだ。 一昨年には屋内プールを子ども用室内スキー場に転換。カップルの憧れの的だった「苗場」が 家族向け行楽地の色彩を強めている。プリンスホテルの担当者は「三十～四十代は子育てに忙しく、 スキー場から離れているが『またやりたい』『子どもにさせたい』という願望はあるはず。 家族で来やすい環境を整えれば、足を向けてくれる」とその狙いを説明する。 プリンスホテルは苗場に加え富良野（北海道）、軽井沢（長野県）など系列の九スキー場で、 この冬から一日二千～三千二百円だった小学生以下のリフト代も無料にした。 日本生産性本部の「レジャー白書」によるとスキー人口は九三年の千八百六十万人をピークに下り坂で 昨年は六百三十万人だった。三十代以下に人気のスノーボード人口は減少率が小さい。 全日本スキー旅行業協会の岩井裕士事務局長は「三、四十代などを呼び戻すことでスキー人口が上向いてほしい。 子ども連れで来てくれれば将来のスキーヤー育成にもつながる」と話す。 http://www.tokyo-np.co.jp/article/economics/news/CK2012122602000123.html ああ、そういえば1980年代ですかね、土地バブルの頃。 なんかの映画で「ステマ」をして、どっかの時代遅れの歌手が「男は女に貢ぐもの」なんて考えを歌にして洗脳していた時代。 すっかり忘れていました。 今思えば、映画も歌も全部「ステマ」だったのかと、断定できるわけで。 映画や歌は当然「広告代理店」が入りますからね。 当たり前ですよねぇ。 どこのバカがクソ寒い冬の外に、高い金出して、せいぜいい1シーズン1-2回した使わん道具と、乗るだけで数千円取られるベルトコンベアー、クソ高い宿泊施設という名前のラブホ、荷物だらけで電車に寿司詰め。 その上男は高額なプレゼントやら旅費を全部負担させられて。 そいつらが結果、不景気で給料が激減し、生活にローンに苦しみ、仕事帰りの飲みすらままならない・・・ 日本をぶち壊したのも、バブル世代ですしね。 どこのSMクラブだよと、自業自得、そう思いますが。 で、呼び戻し？ アホかと。 空前の不景気、雇用はなし、給料は下がる一方、かつての世界に誇るモノ作り産業も壊滅、携帯に金がかかりすぎて、他に娯楽にまわす金などない。 なにより、ネットの普及で自宅にいるほうが金もかからず、安全に楽しめるご時勢。 スキーの道具買うならソーシャルゲームでスキーのアバターゲットしたほうがいいって時代です。 みなさん、スキーは今行きたいと思いますか。 高い道具と、新幹線なりによっこいせと積み込んで、クソ寒いなか坂を滑るだけのものに。 車だって必要ですが、そんな金を今の非正規雇用の若者は持っていない。 車なんていらないって人も多い。 もちろんソーシャルゲーみたいに価値のあるアイテムなんてもらえません。 スキー人口は70%減っているそうですが・・・ 私は過去に一度だけ滑りましたが、つまらんので以降行っていません。 生涯行くことはないでしょう。 行きたいと思いますか？高い金払って。 特に若い方（いわゆるゆとりの方々）に回答願います。 もはやカテゴリにスキーすらないですねぇ・・・
34歳の家内とスキーに出かけることを検討しています。 家内は今までスキーをやったことがないです。 最近はカービングスキーが主流とのことで、カービングスキーをレンタルしようと考えています。私もしばらくスキーはやっておらず、どの程度の長さのものが初心者に合うのかがわかりません。 家内は身長168cmです。 レンタルできる板の長さは「140cm」、「150cm」、「160cm」から選ぶことになっています。 どの長さが適当でしょうか？ご教授よろしくお願いします。
スキー用品で腰からぶら下げる レッグバッグみたいなものってありますか？ 左右の長さは膝上くらいで 前後は短いです
本来は当時選手としてＳＬを主にアルペン競技をしていました。今回かなり久しぶりに板を購入しようと思うのですが、おすすめがあったら教えてください。2011や2012の旧モデルで構いません。よろしくお願いします。
スキーウェアについてご存知の方、お願い致します。 南国から来られた方が、スキー初挑戦をするのですが、 スキーウェアは買うのとレンタルとどちらが良いのでしょうか。 期間は２泊３日ですと？ 買っても再度使う機会は少ないもので、レンタルかなと思うのですが。 案外レンタルも数千円しており、３日利用すると１万くらいですよね？ 適当に防水の上着とズボンじゃ駄目なのでしょうか。 私は子供の頃、１度だけスキーをしただけなので、何とも アドバイス差し上げられません。周りに詳しい人も少ないので よろしくお願いいたします。
お世話になります。 先日お茶の水にスノーボード用品を購入しにいったのですが、 時間が足りず、ゴーグルだけ買い残してしまいました。 ビクトリアで商品を見ることはできたのですが、ビクトリアは どれも定価のようでした。 お茶の水、あるいはその近辺（都内）で、スノーゴーグルを 安く販売している店をご存じないでしょうか。 購入したいと思っている商品は、adidasのyodaiです。 情報をお持ちの方、どうぞよろしくお願いいたします。
スノーボードを始めて2年になる初心者です。 今まではゲレンデでレンタルで済ませていたのですが、今年自分用のセットをスポーツ用品店で購入しました。 当方は身長162センチ、体重90キロと、オデブ体型です。 店頭にてお勧めされて購入したのが、151センチの板でした。 しかし、その後スノーボード関連のサイトを見て回っていたところ、「アゴから鼻の間」や「身長－20～－15センチ」という記述が多く見られました。自分のボードでは目線の高さくらいまであります。 実際、170センチの細型体型の友人は149センチの板を使っていました。聞いてみたところ、「店員さんに聞いて買った」とのことでした。（自分が購入した店とは別の店でした） 購入時に店員さんは、少し体重もあるので、長めでも大丈夫だろう、というようなことを言っていました。 滑った感じも特に辛くて辛くて…というようなことはありませんでした。 ですが、レンタルで滑っていた時は毎度140台の板だったと思います。 デザインは気に入っており、一度滑りにも行っているので返品は無理ですが、どうしてもその点が気になってしまうのです。 次に、ブーツについてですが、当方は足が小さい（裸足爪先から踵の実測２３センチ）のに対し、ふくらはぎが太いです。甲高ばんびろで、普段の靴は26センチを基準に選んでいます。 そのため、足のサイズに合わせると、ふくらはぎが窮屈、足が入らない、ということが多いです。 今は26センチのボアブーツを使っています。レンタル時（ボア、ヒモ、ヒッパリ式どれも）もそのくらいだったと思います。 しかし、それらのブーツで滑っていると、ふくらはぎばかりが締まり、足首周辺が疎かな気がします。 実際滑っているとつま先側エッジ時（という表現でいいのでしょうか？）、踵が浮いてしまいます。 危険だと思いますし、気になったり、滑りにくいのは確かなのでなんとかしたいです。 何かアドバイスや解決法があれば教えて頂きたいです。 最悪、現在のボードとブーツを売って違うものを買おうとも思っています。 皆様の意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
お世話になります（＾－＾） 今度のお正月（１/１か１/２）に、名古屋から日帰りでスキーに行こうと思います。 ネットでいろいろ調べたのですが、ついに力尽き・・・^^; 参加者は・・・大人（中級程度）・・・そんなにガンガン滑らなくても大丈夫です^^; 　　　　　　　　中学生（１年生　男子）・・・今まではスキーでしたが今年初めてボードをするので、午前のみスクールに入ります 　　　　　　　　小学生（１、２、５年生　男子）・・・初級程度　同じく午前のみスクールです 今候補に上がっているのは、 　　ひるがの、ホワイトピア、やぶはら、チャオおんたけ　位ですが、 上記条件と、込み具合、積雪（ゲレンデコンディション）を考えると、どこがお勧めでしょうか？ 飛騨方面のチャオは年始でも雪がありそうですし、そんなに込まない様ですが、ちょっと遠い・・・^^; 木曽方面のやぶはらも穴場だし近いのですが、今日の時点で人工雪で７０ｃｍしかないです☆ 年始に雪があるか・・・ 奥美濃は行った事のあるひるがのか、ホワイトピアですが、ひるがのはまだ空いていそうだけど、やはり雪があるか心配☆ ホワイトピアは５時からやっているし雪もこの中ではありそうですが、込み具合が心配です。 この中ですと、どこが良いと思いますか？ また、他にもお勧めがあったら教えて下さい。 　　　　
最近スノボデビューしたばかりのド初心者なのですが、 これからたくさん練習してもっとうまくなりたいと思ったので、 スノーボードセット（板、ビンディング、ブーツ、できたら袋も）の購入を考えています！ 楽天で２万円程度の三点セットを見つけたのですが、 これより安いものはなかなかないでしょうか？ これいいなと思ったのは↓ 板：TIEDYE ROCKER ブーツ：CROCHE BOA ビンディング：MP180 と書いてありました。 はじめて行ったとき、レンタルしたのですが、板にBURTONと書いてありました。 これって、すごくいいものを使わせてもらったと思った方がいいのでしょうか？ 楽天のものを購入したとして、違いを感じるのでしょうか・・ 私にとって高い買い物なので、すごく迷っています。 ネットはやめた方がいいとか、 最初はいいものを買った方がいいとか、 あんまり変わらないよとか、 何かアドバイスをいただけたらうれしいです。 よろしくお願いします！
お世話になります。 彼がスノボが大好きな人です。 私もやってみたいと思うのですが いかんせん運動神経が鈍いのです。 それと速度が速いのは怖いのです。 ※メリーゴーランドも怖いのです。 スノボって難しいでしょうか？ 先日、彼が一人で行ってきて 「カップルが多かった」と言いました。 一緒に楽しめたら良いんだろうなぁと思いました。 スノボのグッズ＝ボードやブーツを見るのは好きです。 スポーツってやってみないとわからないでしょうか？ 以前、原付の講習でも私は曲がることができずに 他の大勢の人達とは別メニューになりました。 私だけ・・・とにかく「自信」がないのです。 スノボは彼に飽きたら暇だよとも言われて・・・ 面白くなかったら、広いスキー場でどうしたらいいのかも課題です。 スクールに入ったとしても遅れて迷惑にならないか不安です。 そもそもスノボって色んなスポーツの中で難しいのでしょうか？ 「やってみたい」という気持ちを大切にして挑戦したらいいでしょうか？ アドバイスをください。よろしくお願い致します。
私のスキーウェアは、一番上にベストを着る三点セットになっています。また、リフト券入れが着いていません。これは古いタイプなのでしょうか？
小学2年生の子供にこの冬スキー初体験させようかと考えています。私自身は全くスキーの経験がないのですが、年末年始に東北の夫の実家に帰省する際に、子供にはスキーを体験させてあげたいと思います。でも、大人用、子供用ともに、スキーもウエアも、手袋も帽子も、何も持っていません。 行こうと思っているスキー場のHPによるとウエアも小物（ゴーグル、手袋、帽子）もレンタルできるようなのですが、本当に完全なる手ぶらで行って、家族でオールレンタルして、滑って帰るということは普通なのですか？ 夫は、手袋はとても重要で、汗もかくからせめてそれぐらいは買うべきだし、本当にオールレンタルする人なんでいないんじゃないか？というのですが、私としては、毎年使うかどうかも分からないし、子供のものはすぐに使えなくなるからレンタルできるならしたいと思うのですけど。すべてレンタルとなると、かえって料金が高くついてしまうのでしょうか。 それに、レンタルのウエアは、奇抜なデザインのものばかりで着るのが恥ずかしい・・・などとというようなことはないんでしょうか。 子供のスキーが目的なので、子供と夫だけに行ってもらって、私は下で見ているつもりなんですが、そういう場合もそれなりのウエアや靴が必要なんでしょうか？ たくさん質問してしまってすみません。何にもわからないもので・・・。
以前履いていたスキー板（アトミック「ベーターアークコンビクション」）が押入れに眠ってました。 数年ぶりに履いてみようと思うのですが、どのような特性・性能の板か忘れてしまいました。 ネットで調べても不器用なため、情報をみつけることができません。マイナーな板なのは覚えていますが、この板について詳しい方いましたら、知識を分けて下さい。
新宿から峰の原高原スキー場まで、高速バスを利用して行きたいと思っています。 往復バスのみ予約したいのですが、調べてみると日帰り・宿泊ツアーなどはありますが バスのみ予約というのが見つかりません。 菅平まではいくつかあるのですが。。。 それとも菅平からタクシーなど利用して移動するのが一般的でしょうか？ 新宿⇔峰の原高原スキー場　でバスのみ予約できるサイトをご存知でしたら教えてください。
初心者に優しいスキー場はどっちでしょうか。
今年度末にはスキー教室といって中学1年生から高校1年生までの人が長野県の志賀高原に行ってスキーを習うという宿泊行事があります。そのスキー教室は学校の先生による話で朝食と夕食はバイキングだということなので、この長野県志賀高原ならではのものが食べたいと考えています。そこで、スキー教室に向けて「志賀高原といえば○○」で答えられる人は回答をお願い致します。
一緒に行く人がスノボ初心者のため、板をつけてリフトを降りる事が自信がありません。 以前ふじてんにいったのですが、板をつける事が強制でした。 アサマ2000はどうですか？？
夜行バスを利用して1人で、峰の原高原スキー場に行こうと思っています。 朝5：30現地到着予定のため、スキー場の営業時間までかなりの間があり 時間をつぶさないといけないのですが、そのような場所が近場にあるのでしょうか？ 経験者の方etcご存知の方がいらしたら教えてください。
年明けに家族(私の母や姉家族を含め、大人8名幼児2名)でスキー旅行へ行こうという計画を立てているのですが、子供が出来てからは全くスキー場へ行く事が無かったので、子連れでも楽しめる(ソリ遊びなど出来る)スキー場を知りません。。 なので、下記の希望に当てはまるようなスキー場・おススメの宿を教えて頂けると幸いですm(__)m 1.住まいは神奈川県なので、そこから出発となります。 2.子供5歳と2歳がいるので、あまり遠くなく、出来るだけインターから近いゲレンデ。 3.宿泊は金曜or土曜出発の2泊ですが、1泊2食付1万円前後でゲレンデから近く、適度にキレイな宿だと嬉しいです。(そんな安価では無いとは思いますが、温泉があったりしたら尚更嬉しいです。) 4.母や姉はスキーもスノーボードも出来ない為、子供と一緒に遊ぶだけになるかと思うので、宿泊にリフト券付きではないプランのある宿だと嬉しいです。 5.ボードやウェアは持参する人とレンタルする人がいるので、レンタルウェア等が古臭くない所を希望します。 独身時代はインターから近い・・とか何も考えず、色々なゲレンデには行った事があるのですが、子連れで行くのは初めてなので、他にもこういうプランがおススメなどありましたら是非教えて頂けると幸いです(*^_^*) よろしくお願いしますm(__)m
スキーシーズン到来間近ですね。 名古屋在住で今年からスキーを始めようと思っている者です。 会社から御在所スキー場まで１時間ほどでつくので通いやすいかなと思っています。 ただ、御在所スキー場はロープウェイで登っていく必要があると聞き、費用やスキー用品の搬送など色々とわからない点があります。 ・スキー場の駐車場からロープウェイ乗り場までは、スキー装備で歩いて行くのか →スキーウェア・スキー靴・グローブ着用でスキー板をかかえ、必要品を入れたバッグを背負ってロープウェイ乗り場に徒歩でむかう？ ・具体的にかかる費用がいまいちつかめない →駐車場代８００円、ロープウエイ２０００円、リフト券２０００円でOK? 詳しい方がおられたら教えて下さい。
６歳年長の子供がおります。 毎年、年末年始に雪の多いところへの帰省をしており、去年あたりから子供もスキーを練習し始めました。 最初はスクールで教えてもらい、その後は主人がサポートしながら緩い斜面で練習していました。 その際、「スノービー　ジュニアグライドサポーター」と言うものを購入していたので使うつもりでしたが、私の不注意でベルト（子供と大人をつなぐ部分）をなくしてしまい、単なるベストになってしまいました。 とっさにソリのロープを外してつなげたりしていたのですが、持ちにくかったり、長さも良くなかったりで結局使えず、主人が背後から子供を抱えるようにして教えていました。 ずっと低い姿勢でいたので主人もかなり腰にきたようです。 私はスキーは詳しくないので良くわかりませんが、抱えてだと子供も寄りかかってしまったりしがちなので、少し斜面のところでベルトで距離を置いてサポートしてやれば、教えやすそうだったと言っていました。 何年も使うものでもないと思うので買いなおすのもどうかと思い、今年はベルトとして使いやすい幅と長さのもので代用品を作ろうと思っているのですが、長さがどのくらいがいいのかわかりません。 強度などの問題も出てくるかと思うので、長さを調節するような事は避けて、決まった長さで単純なものにしようと思っています。 お持ちの方がいらっしゃいましたら、実際のベルトの長さ、または、どのくらいの長さが使いやすいなど、教えていただけないでしょうか。 また、一本で輪の状態で使えばいいのかと思っていましたが、二本にした方が使いやすいなどあるのでしょうか？ その他、お気づきの点がありましたらよろしくお願いいたします。
今シーズン、スノーボードの板を買おうかと思っています。 ですが、メーカー、大きさ、形状など、 なかなか自分で決めきれません。 もしよければアドバイスお願いします。 ■現在は… ・当方、身長148cm、女性です。 ・板を買うのは二枚目。（一枚目はキャンバー） ・スノボ歴は今年で5年目。１シーズン5、6回程ゲレンデへ。 ・中級コースでカービングしながら滑っていることがほとんど。 ・フリーランがメイン。ジブを使ったりグラトリしたりなどの滑り方はしない。 ■今後は… ・ジブ、グラトリ等は今後もするつもりはないが、キッカーに挑戦したい。 （高速カービング・ジャンプをみがきたい） 板の形状は現在いろいろ出ているそうですがおすすめはどの形状でしょうか。 また、具体的なオススメ板などあれば 併せて教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
子供が高校で希望者のみですが、スキー(スノボー)に行くようです。 私自身、スノボーはもちろんスキーもしないので、全く分からないのですが、ウェアっていくらくらいするものでしょうか? 多分レンタルもあるとは思うのですが(子供曰く)、レンタルと買うのとはやはりレンタルの方が安いと思うのですがどうでしょうか？ なにぶん子供も初めてで、年に２回あり、面白ければ今年度中にあと１回。 さらに来年２回あり(３年では行かないかなぁ)、行ってみてですが、多くて計４回は行くと思います。 (ハマれば、友達同士で行くかもしれませんし・・・) それならば買った方が良いかなぁとも思いますし・・・ 皆さん、最初に行った時に買われましたか? スキーとスノボーでも違うとは思いますが、お分かりになる方、宜しくお願い致します。
前回の５７歳２級受験の女性です。皆様の意見を参考に自分なりに調べてしぼりましたが、あと少ししぼりきれません。ご意見をおきかせください。　 フィシャー　　　　　　　PROGRESSOR７００　か８００ フォルクル　　　　　　　RTM７３か７５　　　１５９ｃｍか１６６ｃｍか。 ブリザード　　　　　　　ULUTORASONICか　GFORCEEDGEIQか　VIVA7.4IQか　　MAGUNAM７．４IQ オガサカ　　　　　　　AZ-12か　KEOS　RF/G　　　１５５ｃｍか１６５ｃｍか。 フォルクルは、チップロッカーやトップロッカーとかいてあります。 ブリザードは、フロントロッカー フィシャーは独自の構造のようで、ロッカーかキャンバーかわかりません。 オガサカも特にロッカーとはかいてありません。１１４/67/99とほかのメーカーと少し違います。 さてどれにすればよいでしょうか？　ゲレンデは、サホロ、白樺国際、氷ノ山国際などを滑ります。 おもに整地。あとは、べたべたざらざらか、アイスバーンをすべります。 また、２０１２年モデルと２０１３年モデルはどう違うのでしょうか？ 靴はレグザムです。　　よろしくおねがいします。
基礎スキー2級レベル 57才 女性です。ワンシーズン滑走日数は、2週間程度 ジムで鍛えていますが、重い板は、持ち運ぶのがしんどいです。 今は、オガサカのAZ160cmを使用していますが、だいぶへたってきたので 買いかえたいと思います。リーズナブルで長く使えるオールラウンドな板を教えてください
ステファン・ランビエール選手のファン用メールアドレス、知ってる方いらっしゃれば教えて下さい！(^^)
ガリウムの滑走ワックスSSF49についてお聞きします。 色がピンクとバイオレットがあるのはなぜなのでしょう？ 自分はバイオレットを持っているのですが、今シーズン用に買い足しておこうとネットオークションを見ているとピンクがあるのを発見しました。EXTRA BASEのピンクの間違いかなと思ったのですがちゃんとSSF49と書いてありました。 二つの性能は同じなのでしょうか？ それとも私は何か勘違いをしているのでしょうか？
いま、調べている途中での質問になってしまうのですが、 12月30日から1月6日までの約1週間だけ、スキー場で山籠りバイトをしたいと思っています。 ざっとインターネットで検索していて思った感じすと、 (1)あまりにも短期過ぎる、のではないか (2)スキー場で山籠りバイト自体の探し方がよくわからない というのが、現状です。 ご経験者の方、アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
年末（１２/27・28・29）のタングラムとアルツ磐梯、晴天率はどのくらいでしょうか？
モノスキーを購入したいのですが、都内で扱っているお店をどなたかご存じないでしょうか？　以前は神田の小さいお店で中古品などをたまに見かけたのですが、最近そういったお店が減っているようなのです。
東京から神戸に引っ越してきました。 今冬にモーグルの板を買おうと思っていますが、 お店を知らないので困っています。 hartのF17にLOOK以外のビンディングをつけたいのですが、 神戸や大阪で良いお店はありますでしょうか？
burton GTwinの2007年モデル (骸骨の頭から虹が出ている板) の、売っている所が がんばって探しても見つかりません。 中古でも新品でもいいので 売っているサイトを知っているかた 教えてください・・・！
圧雪の漢字が間違いでしたら、すいません。滋賀県在住のものですが、以前スキーをよくやっていた頃、近くにもスキー場はあるのですが、やはり岐阜県や長野県まで足を伸ばしていました。一度会社の後輩たちと白山中宮スキー場というほぼオールナイトで滑れるスキー場に行った時の事でした。当方は早々に引き上げ、車内で寒いにも関わらず、缶ビールを大量に飲んでいましたが、その内ポツリポツリと順々に後輩たちも戻ってき始め、最終明け方の４時半くらいからコースの【圧雪】が始まるらしく、その時点で全員車内に引き上げました。圧雪の様子をゲレンデ下の車内から見ていたのですが、かなりコース上まで圧雪車が作業のため入り込んでるようでした。斜度およそ３０度はあろうかと思うような急斜面で圧雪車は作業をしているようで、「凄いところに居るな？」と皆で見ていたのですが、圧雪車は【そんな急斜面】に入って作業出来るような構造なのでしょうか？勿論キャタピラではありますが、以前救急の為のキャタピラのスノーモービルが、斜度１５度くらいの斜面で立ち往生しているのも見た事があります。やはり自力ではなく、上部の木か、杭のようなものにワイヤーを引っ掛けて作業をしているのでしょうか？
10年以上前のスキー板（6セット有ります）を処分したいのですが、古すぎてリサイクル店でも引き取ってもらえずゴミとして出すにも料金が必要です。 １ｍ以内にしたら燃えないゴミとして出せるのですが、ビンディングを外して折るのも面倒です。 何かお金も手間も掛からず処分出来る良い方法があれば教えて下さい。
スキー用品を探しています ウエアの下に取り付けて 腰から提げる感じの鞄っぽいのを 探しています。 前にスキー場でつけている人を見ました 腰から提げるもので 太ももの横のほうにポケットが付いています 色は黒でしたが色違いも存在していると思います 以上の特徴で当てはまるものがありましtら教えてください
HYWODというプロスノーボードチームのショートムービーなのですが、 曲をご存じの方はいらっしゃいますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
スキー用のヘルメットの自分に合ったサイズはどのようにして決めていますか？また、サイズの測り方・オススメのメーカー等々ご存じでしたら教えて下さい。
　今日ではスキーの際技量を問わずヘルメット装着が推奨されているようです。 　けれどもかつて日本ではスキーのヘルメットは上級者が装着するものという印象が強く、初・中級者でヘルメットをつける者はほとんどいなかったようですが、どうしてなのでしょうか？
ステンレス等、エッジ部分に錆びない素材が採用されている スノーボードを探しています。 グランドトリック向け、パーク（キッカー、ハーフパイプ）向け、パウダー向けの ３タイプ別に、錆びずに長い間使えるスノーボードを紹介いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。 約１７８cm、６５kg、スノーボード暦約５年の男です。
以前、こちらでいろいろ教えて頂き、正月に八方尾根スキー場と白馬４７に行ってきました。 （札幌から） ちょうど、２日間、猛吹雪が続きゴンドラまで止まった後の晴天の日になり、最高でした。 その節はありがとうございました。 そこで今度は、GWにも本州に行ってみようかと検討中。 北海道だと、GWでも大雪山旭岳やキロロ、札幌国際ならまだまだ（といってもクローズ直前）滑れるので本州にも高い山ならばまだ滑れる山があるだろうと思った次第です。 ちなみに、正月に行った八方尾根スキー場のHPを見たところ、上の方の斜面はGW終了までやっていました。が、ここは行ったばかりなので他に行きたいと思います。 本州でGWでもまだ滑れるお勧めのゲレンデはどこでしょうか？ 以前は「ビックゲレンデ」という事でお伺いしたましたが、GWの時期なので旭岳や黒岳のような山の上の小さいゲレンデでも自然や景色が良ければ良いなと思ったので、今回は「ビッグゲレンデ」じゃくなくてOKです。 斜面は、初級向けしかないと残念なので、上級、中級が希望です。 「雪質ならば北海道」とみなさん褒めてくださいますが、北海道の情報は知っているので本州の情報を教えてください。 （GWでも楽しく滑れるのならば、九州、四国もOK）
ヤフオクにて中古の板を買いました。　サロモンのストリートレーサーなるものでビンはプレートらしきもの一体型のサロモンC611というものです。　ビンのフロントがワンタッチで大きく前後できるスグレノモノ？です。　カービングターン習得のために求めたものです。　ですがコブがあれば入りたくなりますし突起状のものがあれば飛んでみたくなりますし、、、、これが板外れまくるんです。　ポコジャンのランディングや厳しくないコブで。 ワタクシ７５キロの自称中級〔昔のスタイル〕ですが現在開放値は前後とも７になってます。 後ろから前からドライバーにてグリグリすして前後とも８ぐらいにすれば外れにくくなるのでしょうか？ 今までK2 マンバ　開放値７、５でコブでもランディングでも滅多に外れなかったものですので、、　
小学生の娘に聞かれました。 手持ちのスキーストックのリング（先のほうについている円盤）には丸い穴が３つあいています。 リング自体は、雪にストックが沈み込まないようにするためだと思いますが、穴はなんのためでしょうか。 軽さを出すためでしょうか。 円盤型以外にも、星型などもみかけますね。 調べてもわかりませんでしたので、どなたかお教えくださいませ。
春休みを利用してマイカーでスキーに行こうと計画しています。 マイカースキーツアーで4月2.3日で行きたいのですがネットで探すと　どのサイトも3月までは 予約できるのですが　4月からはどのサイトも白紙の状態です。 時期的に春休みですし需要があると思うのですが　これから更新されるのでしょうか？ 一応オリオンツアーさんに電話して聞いたのですがまだわからないとのことです。 毎年春スキーをされている方はどうでしょうか？ よろしくお願いします。
今スノーボードのエッジで困っていることがあるので、アドバイスをお願いします。 今シーズンに購入した板なのですが、スキー場で人とのすれ違い様に、 エッジ同士がこすれてしまい、つま先側の有効エッジの半分近くが丸まってしまいました。 こすった後、半日滑ったので、自然に丸まった感じになってしまっています。 この板をどうにかしたいのですが、調べてみるとチューンナップというと滑走面まで 削ってしまうメニューばかりで、エッジだけをチューン（研いでもらう）してもらうことは、 できないのでしょうか。 まだ、一回しか使用しておりませんので、滑走面は削りたくない思いです。 詳しい方、アドバイスをお願いします。
万年初心者です。 急な斜面では、安定的なボーゲンです。 初級コースでは、足をそろることもできますが、心配なところではハの字になります。 夫が、それではいつまでたっても疲れるので楽しめないので、足をそろえられるようにと必死で教えてくれます。 私としては、安定的で、急な斜面でもおりられるので、ボーゲンでも構わないのではないかと思うのですが、いつまでもボーゲンではやはりダメなのでしょうか。 コプなどいくつもりはありません。
すいませんが教えてください。 3月17日に岐阜にボードに行こうと思っているのですが、雪ってまだありますか? また、どの辺がオススメとかあれば教えてください。 すいませんがアドバイスお願いします。
友人とスキー場行く約束したのですが お金がないので3月下旬までバイトすることになりました。 スキー場は3月末や4月の上旬はまだ滑れる環境でしょうか?
スノボに友人と2人で3月11日から1泊で行こうと考えています。 家が大宮（埼玉）なので、楽に新幹線で湯沢方面が良いだろうと思い、苗場行きツアー（オリオンツアー）を申し込んだのですが、新幹線利用プランの予約は1週間前までとのことで無理でした。 残る選択肢がバスツアーとなったことで計画が白紙になりました。 新幹線で行かないとなると、あえて湯沢方面にする必要もないかなと思ったのですが（3月は雪質が悪いと聞きますし）、あまりスキー場に行った経験がないので、どこが良いのか分かりません。 おすすめのスキー場、ツアー等あれば教えてください。 ちなみに2人とも初級～中級レベルです。 また、夜発バスツアーは普通に行けば深夜・早朝にスキー場に着いてしまうと思うのですが、その後はどうなるのでしょう？ 2人とも睡眠不足に弱いので心配で。。 かといって朝発だと時間がもったいないような気がします。。
スキーの板を買おうと思っています 来週に友達と合宿に行く為せっかくなので買いたいのですが、いざ自分で選ぼうとすると目移りし過ぎて訳分かりません・・・ ブーツは自分の足にあったレグザムのDATA-100を買いました １級は持っているのですが、今までおさがりを使っていたので自分の物を買おうと思っています 先日御茶ノ水のお店にＳＰＥＥＤＷＡＶＥ８-オレンジ（エラン）が29800円で売っていたのですが、今考えれば買えばよかったのかなと思っています いろいろ聞きまわって見たのですが人（店員）それぞれでどの板が良いのかよく分かりませんでした・・・ 身長-172 体重-63 です 技術も上げたいですが、基本的にゲレンデですべるぐらいなのでデモかオールラウンドとかいうものでいいと思うのですがどうでしょうか？ 値段はこの時期でも３万ぐらいが（頑張って４万ぐらいですかね）言いのですが店員にはそんなもんないと言われてしまいました 一級の人が履くレベルだと5・6万はするといっていました 夏に買えば安いのでしょうが今買うとして自分にあっている板というと何がいいのでしょうか？ どれもほとんど実際は変わらないと知人には言われているのですがｗ 色とかはあまりこだわりはないのですがブーツが青なので違和感なければ全く問題無いです 出来れば板の商品名を出していただければとても助かります お手数ですがご教授願います！
自分のスキー経験は、生まれてこの方10回程度です。 またきちんと習ったのも、初心者向けの講習を学校のスキー旅行で行った程度です。 今シーズン、ジブやキッカーなどで遊びたいと思いスキー一式を購入しました。 いざゲレンデで滑ると初・中級者向けの斜面では普通に滑れますが、 中上級者レベル・30度弱の斜面のスピードで板を上手く操れないと強く感じ、危ないと思いました。 そこでスキーの操作を上手くするために、SAJの１・２級を目標に練習やスクールなどに参加しようと考えています。 しかし、購入した板はフリースタイル用パーク向け・ツインチップ板です。 （サイドカット110-80-103・R15） またビンディングをメーカー指定のセンター寄りに取り付けています。 それと、ブーツは2バックル・フレックス90のものです。 そこで質問なのですが、 SAJ１・２級を目指す上で、この板では練習のはかどりが悪い・支障が出るといったことはありますか？ また向かないようでしたらどのようなタイプ（オールマウンテンスキー・デモ・柔らかめ・硬め・Rの値）を購入したいいでしょうか？ 具体的に板の名前を上げて頂きますと助かります。
スノーボードを初めてかれこれ、うーん・・約１５年くらい kissmarkのmartini44を高校時代に買って以来買い換えていません。 そろそろ買い換えようと考えています。 自分の今までの滑りを振り返ると、アルペンよりな滑りです。 グラトリやパークでの滑りは少ないです。 これからは少し技を覚えて、グラトリ中心に時にパークに挑戦って感じで 行きたいです。 今までのボードは少し硬いイメージがあります。 狙うべきブランドを探しています。 来月試乗会があるので自分にあったボードを見つけられたらなぁと期待。 しかし、何を基準に探したらいいか分かりません。（＞＜） 参加ブランドを画像で紹介しますね。
今日はじめて女子ワールドカップジャンプを見ました。 何か変だなと思いながら。 よくよく見たら、選手のビンディングがヒール部分も固定なっているじゃないか。 今年から、ビンディングの規則が変わったのか？ それとも、女子だけ？？ 少なくとも去年まではかかとが離れて、ワイヤーかなんかでその可動部分を調整していたように思うが、どうなんでしょう？
deeluxeのＡＬＰＨＡ　ＬＡＲＡというブーツを購入しようと考えています。 ただ自分の足が少し特徴的で、男なのですが縦は２３．５しかなく、横幅は２５と同等です。要するにとてもワイドです。しかも、甲はとても高いです。 deeluxe（熱成型モデル）は１センチ刻みでしかないらしく、２３．５と２４．５を試着しました。このとき普通なら２３．５であうと思います。ただ自分は別途購入したスーパーフィートのインソールを入れるので甲もさらに高くなるし、全体的にきつく感じると思うのです。実際に２４．５はインソールを入れた状態で試着したのですが少し緩めかな？と感じました。指先はブーツには全く触れませんでした。指１本分くらいはあいてそうな感じでした・・曖昧ですみません。２３．５はインソールを切らなくてはインソールを装着できなかったので、インソールなしで試着するとぴったりでした。（はくときはとてもきつくて１分以上かかりました）だからおそらくインソールを入れるときつすぎると思うのです。 どちらにしたらいいのでしょうか？？アドバイスお願いします。
今年マイボードを初めて購入しました。 道具はどれを選んで良いのか分からないので、近所のスポーツ店で初心者向けの３点セット（板、ビンディング、ブーツ）のものを購入しました。 安物だったせいか、ビンディングがおもちゃみたいで、ベルトの取り外しがとてもやりにくいため、ビンディングだけ交換したいと思います。 Q1：その際、どのボードにでもどのビンディングを取りつけることは可能でしょうか？ （ボードの穴位置とビンディングの愛称が悪く、ボードにビンディングを取り付けられないこととかあるのでしょうか？） Q2：ビンディングとブーツが合わないことがあると聞いたことあるのですが、よくあることでしょうか？ 初心者の質問ですが、どうぞご回答お待ちしてます。
ワゴンタイプの車でスキー・スノボへ行かれる方、最高何セット分の荷物を積んだことがありますか？ こんにちわ。 大人4人で雪山へ行く計画を立てています。 車　ワゴンタイプ（カローラフィールダーだったかな？） スキー板1組 ショートスキー板1組 スノボ　　2セット その他ブーツなど荷物もろもろ なのですが、キャリアなしで車内に板を積めるものでしょうか？ 人間が4人いてるので後部シートはひとつも倒せない状態です。 おそらく無理ですよね・・・ 無理であればレンタカーでミニバンなどのクラスを借りようかなと考えているのですが なるべく出費を抑えたい事もあり、無理を承知でご相談させていただきました。 車が私のものでなく今すぐ寸法がわからず、ご経験のある方がいらっしゃれば是非お教えください。 よろしくお願い致します。
明日、ここで教えていただいた川場スキー場にいく予定でした。 ところが、天気予報は雨です。 雪であれば問題なく行きますが、雨だと行くのはやめようかと思っています。 以前、パルコール嬬恋の天気は晴れなのに、行ったら吹雪だったことがあります。 地元の嬬恋は晴れだったのですが、スキー場のように標高の高いところは吹雪だったのです。 同じ様に、川場の平地は雨でも、スキー場では雪ってことはないでしょうか。 数年前、二月下旬で、菅平では土砂降りの雨だったこともありますけど、平地とスキー場では天気予報は同じでも実際には違うという期待はできるでしょうか。
オガサカのケオッズのGP-02の購入検討しています。オガサカは初めてです。今まで初、中級の板でした。 身長162cm、体重54kg、40代女性、1級ほやほや、深いコブ以外はどこでも滑りたいと思っています。 スピードはたまに出します。（周りからみたら高速でないかも）新雪、春雪けっこう好きです。 155cm、160cmの板どちらがいいでしょう。よろしくお願いします。
この度、スキー用のウェアを色々と検討した末、モンベルのダイナアクションパーカを購入してしまいました。ところが、スキー用途に使ってる人の情報がほとんどありません。私は検討違いの買い物をしてしまったのでしょうか？スキー場にはもう15年位、行ってません。知人に、最近は薄手のアウトドアブランドっぽいパーカーで滑ってる人多いよって聞いたもんで……。ゲレンデでは、ホグロフスやマムートやアークテリクスあたりがやはり多いのですかね？最近のウェア事情を教えてもらえますでしょうか。
どこかのサイトで一目惚れして 画像をダウンロードしたのはいいんですが 後から板の名前が気になって いろいろ検索してみたのですが未だ分からず、困っています。 （メーカーはバートンです） ただ気になっているだけなので、急ぎではありません。 わかる方回答お願いします！
3月17～20日辺りに、たんばらスキーパークにバスの日帰りツアーでスノーボードに行こうと考えております。 その頃のたんばらスキーパークは雪質等いかがでしょうか？ お分かりになる方、アドバイス等ございましたらご教授願います。 よろしくお願いいたします。
3月にハンターマウンテン塩原へ出かける予定です。 今月にも一度行ってまして、友達の車（スタッドレスタイヤ）だったのですが、 道路に雪はほとんどない状態でした。 暖かくなってくる3月なら私の車（ノーマルタイヤ）でもいけるかなと思っているのですが、 どう思いますか？ 過去の経験などアドバイスお願いします。
本サイトでは初めての質問ですので、至らない所があるかと思いますが、宜しくお願い致します。 私は関東に住む20代後半の男性です。 3月中旬に友達と日帰りでスノーボードを計画しているのですが、スキー場のチョイスに迷っています。 普段から北海道でしか滑らないため、東北の事情が分かりません。 探しているスキー場の条件としては、以下の内容です。 ●前提 ・人数は計３名で、初級～中級者 ・全員スノーボード ・池袋発の夜行バスを使用 ・出発は土曜日の夜発 ●条件 ・中級者が満足できる場所 ・比較的空いている(リフト待ちが少ない) ・雪質は良い方が良い ・旅費は安い方がありがたい ・コースバリエーションは豊富な方がありがたい ・パークやアイテムは不要 上記の条件で、良いスキー場はありますでしょうか？ 全て満たすのは難しいと思っていますので、ある程度の妥協は可能です。 (リフト待ちだけは重視したい) 私でも少し調べましたが、気になったのは以下のスキー場です。 ・鹿島槍スキー場 ・白馬八方尾根スキー場 ・白馬五竜,Hakuba47 ・黒姫高原スノーパーク ・野沢温泉スキー場 ・斑尾高原スキー場 ・猪苗代スキー場 上記で私の条件を満たすスキー場がありますか？ また、他にもお勧めのスキー場はありますか？ 色々な候補を集めた上で、旅費と相談して決めたいので、アドバイスを宜しくお願い致します。
２０年以上スキーをやっております。長い間カービングになる前のブーツで板だけカービングに変えて滑っていたのですが、経年劣化のため先シーズンブーツを新調しました。いちおう専門店でいろいろ履き比べて、自分の足、能力にみあったブーツを選んだつもりです。フィット感などは問題ないのですが、昨年はじめて滑ったときに、カービングになってからのブーツは（なのかそれ以前からなのかは不明ですが）すごくかかと部分が高くなっている感じがして、最初は違和感もありバランスがとりにくい気がしました。はいてすぐのその違和感は今シーズンは自分では感じなくなったつもりですが、 なんとなく緩斜面は問題ないですが、特にちょっと斜面で、整地されていないところでは、今までよりも ひざから上の前側が力みで、長いコースの途中で滑り続ける力がなくなって、休憩という事態がおこるようです。ヒールが高くなってる分、体が無意識にでも反応していて、後傾になってるからではないか、とか、滑り方の問題でブーツだけのせいでもないのでは、とかそろそろ体力、脚力がおとろえてきたからじゃないかとか（還暦前のばあさんですから、それは納得できるのですが。。。）いろいろ言われ、自分でもなぜかなあ、と悩みながら先日もスキー旅行終了となってしまいました。経験者のみなさまに アドバイスいただければ幸いです。長年やっておりますが、上級者ではありません。急斜面でも荒れていないときには違和感ありませんが、ちょっと荒れてきてるとか圧雪あまりしていないようなところで 前だったら、雪の抵抗でバランスなんとかくずさないで滑れたかなあとおもうのですが、右足のほうが特に今回はうまくのれてないせいで、板ががたがたと動くことがおおかったです。 斜面で古いブーツのときに横ずれして落ちている感じがあったのは、ブーツを変えたらエッジがきいた感じがして、これはいいのですが。板への加重の微妙な違いとかカービングスキーそのものの滑り方が昔とはちがうんでしょうか。少し前にスクールにはいってカービングスキーになってからの滑りはおしえてもらったので、ある程度は理解しているつもりですが。よろしくお願いします。
２６歳の男です。来週スノボーデビューをするのですが、いくつかお伺いしたいことがあります。 １、事前にゴーグル・手袋・靴下だけは用意しておいたほうがいいと言われましたが、僕は体が大きく、身長１８５ｃｍ、足のサイズは２９です。ボードは現地で借りる予定なのですが、通常のスキー場で僕のサイズに合うものはあるのでしょうか？ ２．最初はスクールに参加したほうがいいでしょうか？ ３．兵庫県に住んでいて、滋賀県の北の方のスキー場に行こうかと話していますが、どこかオススメのスキー場がありましたら教えてください。(滋賀県以外でも大丈夫です) よくある質問だとは思いますが、お答え頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
今のウェアのパンツには上裾にパウダーガードが付いてません。 飛んだり跳ねたりして派手に転ぶと、 どうしても腰から雪が少なからず入ってきます。 上下を繋げる３ヵ所留めのフックは有るものの、 それでもしっかり入ってきます。 腰から入る雪を防ぐとびっきりのアイデアを お持ちの方はいらっしゃいませんでしょうか？
Frozenという2010年のアメリカの映画を見ました。スキーリフトに取り残された3人が脱出を試みる映画です。そこでスキーリフトのワイアーケーブルを伝ってケーブルを支える近くのポールまで辿る試みをするのですが、映画の中ではワイアーケーブルはナイフの様に鋭くグローブを徐々に切って手のひらから血を出していました。いまいち納得がいかないのですが、直径5cm以上あるような織り込んだワイアーケーブルでもナイフの様に切れるのでしょうか？
スノボーをしようと思い板を見に行きましたが何がいいかサッパリわかりませんでした(;_;) 長さ 幅 硬さ などどのように選んだらいいですか？ 身長は１７３ 体重６０ぐらいです 経験者や詳しい方教えて下さい！
今度スケートに行くことになったのですが練習に事前に行った方が良いでしょうか？ 男仲間で行くはずだったのですが女の子達も来ることになり 転んでばっかりの姿を見せるのも恥ずかしいので・・・ スケートは数年前に学校の授業で数回行った程度 その時は少しスケーティングが出来る程度でした；； 初めてという人もいるのでその人達を誘って行ってみようかと考えています。 よろしくお願いします。
去年からショートスキー（99cm）をしているのですが、友人から譲ってもらったショートスキー専用のブーツが壊れてしまいました。 足の甲にもあたって痛かったので自分に合う新しいのを買おうと思ってお店に見に行ったのですが、ショートスキー用というのは売ってなくて、頼りなさそうな店員さんによると普通のスキー用のもので大丈夫とのことなのですが、本当でしょうか？ ネットで探してもショートスキー用というのが見つかりませんでした。専用というのは売っていないのですか？普通のスキー用でいいのでしょうか？
スノーボードの板の購入を考えているのですが何にしたらよいのか悩んでいます。 ボード歴は5シーズン目で滑走日数は年間25日程です。 主にフリーランでたまにパウダーやキッカー（5メートル程の小さいもの）に入ります。 スイッチとコブのカリカリ急斜面が苦手ですが一応どこの斜面でも滑れます。 現在使っている板は4シーズン目でデスレーベルのトラストガール148センチの物です。 ちなみ私の身長は16１センチの標準体型です。 現在の板は重く感じます。フリーランはしやすいですが回しにくいです。技術の問題もありますが…(>_<) 今後はもっと大きなキッカーにレベルアップしたいのとフリーランの中でワンエイティをスマートに入れながらもっとクールに滑れることが目標です。 そこで私にはどんな板がオススメですか？ あまり高価な板は買えないので型落ちでも問題ないです。 主人がヨネックスを使用しておりすごく滑りやすそうなのですがどうでしょうか？
土曜日に所沢ICから関越方面で日帰りに便利なスキー場をお教えください。 条件は以下のとおりです。 (1)車 (2)高速道路から近い もう一点質問ですが、上記質問に加え、そのスキー場は何時に出れば、20時くらいに所沢ICに着きますか？ ご回答とアドバイスをよろしくお願いいたします。
概要： ２月～３月にかけての週末における関越道の渋滞についてお伺いします。 目的： ３月上旬の週末に、日帰りバススキーツアーに参加しようと考えている。 ツアースケジュールの現地滞在時間が妥当か確認したい。 数ある関越道を使うツアーの選択について、参考とさせていただきたく。 背景： 本日(2月11日)、新宿7:50発の 尾瀬岩鞍行きのバス日帰りスキーツアーに行って参りました。 尾瀬岩鞍到着は14:00頃で、 往路移動におよそ6時間かかっています。渋滞のため3時間押しです。 ツアースケジュールでは、 現地滞在時間は、6時間30分の予定でしたが、実際には3時間30分でした。 質問： 当方、東京都から出発のため群馬のゲレンデあたりが近くて、滞在時間を長くとれると想定していたのですが、 この時期の関越道では、上記のような渋滞は当たり前の事なのでしょうか？？ また、バスツアーでオススメ（移動に時間を取られない）のゲレンデがあれば教えてください。 参考： １月上旬に、上越国際、１下旬に斑尾に行きました。いずれも積雪量は豊富で、ふかふかの雪でした。 今回の尾瀬岩鞍の積雪量は、上越国際、斑尾に比べると少なく、雪も固めでした。 以上、よろしくお願いいたします。
今月下旬の平日にママ友と泊まりでハチ高原スキー場へ行こうかと検討しています。 内訳は女性3人＋5歳3人＋2歳2人＋0歳1人です。 がっつり滑るママは1人だけなので、5歳3人はスクールに入れて、後はキッズパークなどで遊ばせて過ごそうかと思っていますが、0歳も居るので、ゲレンデに近い宿泊施設を押えたいと思っています。 ハチには行った事がないので全く分かりませんが、HPを見ると駐車場より先は冬季車両通行不可となっています。 宿泊施設まではどのようにして移動するのでしょうか？ 徒歩で子供と荷物をもって山道を登るとなればかなり厳しいと思われるので、それならばスキー場から離れたホテルなどに泊まるという方法も検討しなければいけません。 奥伊吹も検討しましたが、子供が休憩出来そうな場所がないと聞いたのでやめました。 上記以外で、大阪市内より3時間以内で小さい子連れでも良さそうなスキー場があれば、そちらも検討したいと思います。 私は全くのスキー初心者なので情報いただければ有り難いです。 よろしくお願いします。
最近、雑誌などでトールパーカーを目にします。 トールパーカーと大き目のＴシャツを合わせたスタイルなど・・ グラトリやパークメインに滑るボーダーに好まれている様子。 どうやって防寒や防水対策はどうしてるんでしょうか？ スタイル重視で特に気にしていないんでしょうか？ 自分もＴＲＹしてみたいと思ってますが、サイズ選びや上記の対策に ついてご存じの方教えてください。 当方、160cm、57kgです。
近日のスキーツアーで、空きがあるのはアサマ2000だけでした。 レビューをみると、ガヂカチで強烈に寒そうなのですが、万年初心者の私にはキツイところなのでしょうか。レーサー系の方がビュンビュン滑っているようですが、初心者コースであれば、ゆっくり滑っていても大丈夫でしょうか。 アイスバーンになっているところが多いのでしょうか。
もうすぐカナダへ出発します。 アクティビティでスキーウェアがあるのですが、私の家にはありません。 ホームステイ先に借りようと思っていたのですが、それも無理なようです。 スキーウェアを購入するのが一番良いのでしょうが、一度の為に買うには値段が高過ぎて戸惑っています。 何かスキーウェアの代用になるものはないでしょうか？
来週末に初級者の女の子と２人でバスツアーのスノーボードに行きます。 そこで　『北志賀竜王スキーパーク』 と 『鹿島槍（旧：サンアルピナ鹿島槍）』 の どちらに行こうか迷っています。 竜王はゴンドラがあるので、景色と長い距離を楽しめるかと思うのですが、ゴンドラからの下りコースはやはり初級者に厳しいのでしょうか？ 今回初めてその女の子と滑るので詳しい技量は分かりませんが、５回目と言っていました。 ターンは大丈夫と言ってます。 竜王がダメなら鹿島槍を検討しています。（私がバグジャンプに興味あるので） 鹿島槍は女の子と２人で楽しめるゲレンデでしょうか？ あと、レンタル用の板等はまともでしょうか？ 鹿島槍の良さやポイントを教えて頂けると助かります。 現状はこの２択ですが、もし他にオススメのゲレンデがあればアドバイスをお願いします。 希望としては ・比較的空いている ・リフトのアクセスがスムーズ （ゴンドラもあれば嬉しいです） ・レンタルセットがまとも （古過ぎない） ・景色が良い ・食事が美味しい ・風呂付き （※バスツアーの話で恐縮ですが…） わがままと言うか、ある意味一般的過ぎる質問で申し訳ないですが、 どうかよろしくお願いします！
雪の上で、凍っていた為、アイスバーンの状態で、靴が滑ってしまい、 すってんころりんと、大転倒してしまい、尻もちをついてしまい、 頭までは打たなかったのですが、かなり傷みます・・・＞＜； お尻が痛いと言うよりは、お尻の上の骨が痛いです・・・ 顔を洗う姿勢の時や、座る瞬間、かがむ瞬間など、痛くて痛くて・・・ 湿布などをした方が、早く完治するのでしょうか？！ 何か良いアドバイスを教えて下さい、お願いします・・・。 ※そして、雪道での良い歩き方を教えて下さい、お願いします。
教えてください。 会社の先輩にスノーボード一式借りることになったのですが お礼どうしたらよいものか悩んでいます。 年齢は私より１２歳年上で４０歳くらいです。 参考意見を聞かせてもらえると助かります。
2月12日の日曜日に10年ぶりに日帰りでスキーに行こうと計画をしています。 独身時代と違い、7歳と4歳の子供も一緒です。 今回はスキーというよりも雪遊びになりそうですが・・・ ハチ高原に行こうか奥伊吹スキー場か悩んでいます。 車で大阪市内からの出発なのですが、3連休ともあってどちらも車は混雑するのではと少し不安。 久しぶりのスキー場なので（奥伊吹スキー場は初めて）どちらのほうがいいか迷っています。 もしくは、ほかのスキー場で良いところがあればとも考えています。 できれば、 (1)大阪市内からできるだけ早くスキー場に到着できること。 (2)子供が楽しめるエリアがあり、近くに休憩場があること。 以上なのですが、ハチ高原、奥伊吹どちらが良いと思いますか？ もしくは、ほかのスキー場がありますか？
今シーズンからスノーボードデビューしました。 スノーボード歴３回の２０代前半♂です。 初心者コース～（一部の）中級者コースでは、ぎこちないながらも連続ターンができるようになりました。 少し急な中級者コースでは怖くてターンができません。 Q：初日にスクール（３時間程度）を受けたのですが、最初は「前足」と「膝」を上手く使いターンすると習いましたが、後ろ足はあまり使わないのでしょうか？ 後ろ足の使い道を教えてください。 Q：矛盾しますが、どうしても私は後ろ足に力が入ってしまいます。 スポーツ店でスタンス測定をした時はレギュラースタンスが向いているようなので、このままでいこうと思いますが、同じような経験ある方いらっしゃいますか？ Q：スピードが出てくると怖くてすぐにエッジを立ててブレーキをかけてしまいます。 克服する方法などありませんか？ またゲレンデですごくスピード出ている方は怖くないのでしょうか？ ちなみに早い方で何キロくらい出てるんでしょうか？ Q：実はスポーツ経験ありません。 （筋力もないので、レディース用の軽くて初心者向けのボードを使用してます。） スノボをやるためのお勧めの筋トレ教えてください。 Q：今シーズンはあと２～３回ゲレンデに行く予定です。 とりあえず連続ターンを完璧にしたいです。 何かアドバイスあればお願いします。 初心者向けのＤＶＤは何度か見ました。 ご回答お待ちしてます。
関西在住の者ですが、今月中頃より仙台へ単身赴任となります。 そこで休日を利用して山形蔵王温泉スキー場へ行きたいなと思っているのですが、ゲレンデマップを見れば見るほど選択肢が多すぎ、どのルートが良いのだろうと悩んでいます。 毎週末でも通えればそれなりに自分にピッタリなルートも見つかるのでしょうが、仕事の関係で行けても2～3回かなと思っております。 そんな私にお勧めのルート（どのゴンドラ？リフトに乗って何コース～何コースがお勧めとか・・・）をお教えください。 ちなみに私のスキーレベルはＳＡＪ1級でコブは嫌いです。ガンガンいくタイプでは無く、整備された中斜面を流すのは好きです。 よろしくお願いいたします。
スキー靴や野球のスパイクをはいてプレイすると、両足の親指がはげそうになります。 爪の中が出血していつも痛い思いをします。 爪が出血しないための対策法ってあるのでしょうか？ 靴がきゅうくつなのでしょうか？
スキーの練習の際に、 「片足で滑るイメージで・・・」といわれたのですが、普通に立っていても、重くて片側が持ちあがりません。滑っている時に、持ちあげられるものでしょうか？ 「谷側の足を上げる」といわれたのですが、山側の足を浮かせるのは簡単なのですが、谷側はとても浮かせづらいです。 何かコツがあるのでしょうか。 そんなことを言うのは、練習用のビデオを見た夫です。
大抵の（スノーボードの）ヘルメットは顔の真後ろの位置に、 ゴーグルのベルトを留める部分があると思います。 しかし、手持ちのゴーグルのベルト調節部（プラスチックの部分）が、 顔の真後ろの位置にあります。 その為ヘルメットのベルトを留める部分が、 顔の真後ろの位置以外にあるものを探しています。 そんなのありますでしょうか。
10年以上前に購入したスノボのブーツ(vans)と ステップインビンディング(switch)についてです。 久々にスノボに行く事になり、板やブーツを倉庫から出してきた所 ブーツが劣化して使えない状態になっていました。 ビンディングはさびてもいないしとてもキレイなので、 ブーツだけを購入してビンディングは使おうと思っていましたが switchのビンディングが取り付けられるvansのブーツが 廃盤で売られていません。 オークションなどでも見てみましたが 見あたらない状態です。 このswitchのビンディングはとても気に入っていたので やはり使い続けたいのですが 何か良い方法はないでしょうか？ 良いアドバイス宜しくお願いいたします☆
1泊2日で、信州にスノーボード旅行を計画しています。 信州に詳しい方、この条件に合うお勧めのゲレンデを教えてください。 ・中級者と上級者のカップルで行きます ・バスツアーを利用のため、志賀高原／北志賀竜王／野沢温泉／五竜／岩岳からの選択になります ・普段は、中国地方（大山国際、芸北国際など）、岐阜（めいほうなど）では、上級者コースも滑っています ・中級者のほうが、高所恐怖症のため、慣れたゲレンデでは、上級も何とか滑っていますが、初めてのゲレンデでは、中級の傾斜でも、急に怖くなってしまいます（慣れるまでに時間がかかります・・・） （八方尾根は行ったことがありますが、傾斜がきつすぎて、まったく楽しめませんでした） ・信州にはめったに行くことができないため、アフターも楽しめたらいいなと思います いろいろ調べた結果、北志賀竜王／五竜／岩岳がいいかなと思ったのですが、 温泉のある野沢温泉も捨てがたく、一長一短で決めかねています。 初心者向けのゲレンデでなくていいのですが、あまりに上級者向けだと困るので、 ぜひ参考になる情報を教えていただければと思います。
夫の古ーいスキーブーツを出したところ、靴の内側に接着剤のようなベトベトのものがついていました。 五年前にはそのような事がなかったので、夏の暑さで何か溶けだしてしまったのでしょうか? そんなことがあるのでしょうか? ノルディカのもので、内側だけ取り出すことが出来るようになっています。 古ーいものでも、内側だけ交換することができるのでしょうか。 (メーカーに聞いた方が良いですね) 足にフィットするとかで、気に行っているようですが、ベトベトが取れないので、中だけ交換できれば買い換えようかと思いますが、ベトベトの正体が気になっています。 靴の中に、ワックスを入れた事はないかと聞いたのですが、心当らず、左右両方です。
埼玉県から車で日帰りもしくは一泊で、スキーに行きたいと思います。 車はスタッドレスですが、あまりに雪の多いところは心配です。 ５０歳以上でシニア割引があり、あまり古くないレンタルがあり、近くに温泉があるスキー場はありますでしょうか。 たんぱらはシニア割引も適用されるし、レンタルもなかなか良いのですが、コースが初心者向きやコブのあるものが多く、ちょうどよいコースが少なかったように思います。 パルコール嬬恋は、ちょうどよいのですが、すでに何度もいっております。 湯沢方面は、人が多いし、車で行くには雪が多すぎて、さけたいと思っていますが、いかがでしょうか。 私は万年初心者なので、どのようなところでも必死で一日中すごせるのですが、夫はすぐにあきてしまいますので、ある程度の規模だと良いです。
子どものスキーレッスンで、一人ひとりの進み具合をカルテ形式に保存してくれているスクールがあります。これだと次回行った時も、こちらからの説明要らずでとても親切です。私が知っている限りでは宮城県のオニコウベスキースクールがそうですが、その他でそのようなスキースクールはどこがありますか？ ご存知の方（特に山梨、長野、群馬、新潟のスキー場で）教えてください。
スノボーの基本的な 滑り方を教えてください！
こんにちは。 スキーでの手袋の防寒対策について教えてください。 私の娘(中学生)のスキーの時、手指が尋常じゃないくらいに冷たくなります。 スキー手袋の中に軍手やビニール手袋等も試してみたのですが、効果がありません。 電池で発熱する手袋もあるようですが、実用的ではないように感じます。 実用的で、出来ればコストのかからないような方法や用具（インナー手袋）等があれば 教えてください。 また、実際の体験談等もお聞かせいただけるとうれしく思います。 よろしくお願いします。 　　　　　
スキーのゴーグルで 1万円ぐらいするものは 曇り止めを塗らなくても 曇らないんですか？
スノーボードの板を新規購入しようと思っています。 オガサカの12-13モデルはいつ頃どこで予約できるでしょうか？ よろしくお願いします。
今日スノーボードに行きました。 天候は晴れ＋ゲレンデ情報によると乾雪。 確かに乾いている感じがしましたが、乾いているというか固まっている感じです。 滑りやすいとは思いませんでした。 所々ザラザラしていてターンしている時にガガガガッと音がしました。 すぐに足を取られて転んでしまい、前回よりも転んでしまいました。 一週間前にも行きました。 天候は曇時々雨＋ゲレンデ情報によると湿雪。 シャバシャバしていましたが、殆ど転びませんでした。 ネットで調べたのですが、湿雪のよりも乾雪の方が滑りやすいと書いてありました。 どちらの方が滑りやすいのかは個人差なのでしょうか？ orネットの雪質情報はあまりアテにならないのでしょうか？ 私は10回ぐらいしか行った事のない初心者です。
今シーズンのBURTONレディースビンディングBURTON ESCAPADE ESTの ストラップが短く付けにくいので（ブーツの関係もあるかと思います） ストラップのみ（黒い洗濯板状のギザギザがついているプラスティック）買いたいのですが ロングストラップのみって購入可能なものでしょうか？ 購入店が大規模量販店でプロショップでなく、 購入時、若いアルバイト店員に、はじめ板とミスマッチなビンディングを勧められた為、 「お店に聞けば？」という回答はご遠慮下さい。 ここで聞いて情報を得たうえで、お店に聞こうと思っています。
奥伊吹スキー場までと、高鷲スノーパークまでの雪道運転の難易度を 教えてください。 今夜、米原近くに宿泊しています。 ペーパードライバー暦が長く、雪道運転は慣れていません。 明日、滋賀の奥伊吹スキー場か、高鷲スノーパークへ レンタカー（ヴィッツ、スタッドレスあり、チェーンなし）でひとりで運転して行きます。 奥伊吹には昨年、自分ひとりの運転であがったことがありますが 特に雪の日ではなく、運転が怖かった記憶も全くありません。 高鷲スノーパークは他人の運転で３度ほど行ったことがあります。 今日、滋賀県内を走っていて、田舎の細い坂道でスタックし また、積雪の駐車場から出るときもスリップしてなかなか出られなかったので 大阪で借りたレンタカー（ヴィッツ）はおそらく２WDだと思います。 高鷲ですべっている友達と合流したくて高鷲に行くつもりでしたが 雪がすごいので奥伊吹に行こうとしていたところ 地元の人に、奥伊吹も坂がきつい、しょっちゅう車がスタックしている と、言われ、迷っています。 ちなみに奥伊吹までは１時間、高鷲までは２時間なので 大差はありません。
斜面を滑り降りつつフラッグを取っていく競技の名前ってなんていうんでしたっけ？ 最初はモーグルかな～と思ってたんですけど、調べたらなんか違うみたいで…… あれ名前ありませんでしたっけ？
くだらない質問ですが、よろしくお願いします ２月６日に千葉～日帰りでスキー場に行ってみようという事になりました 初めての家族でスキー場ですが全く無知なのです 妻は未経験。 自分は１０数年前に２度スキーをやった事があります。 子供は小４♀と小１♀で、楽しく遊んでほしいです。 子供メインって事です。 で、何をどうしたらいいかって事なんですが・・・ とりあえうずスキーの短いのは割りと簡単なんですかね？ ミニスキー（プラのおもちゃみたいなのですが）　 レンタルするとしたら、ファンスキー、ミッドスキー、スキーボード？これは同じで、ポールはいらないんでしょうか？ ま～とにかく、楽しく遊べればいいんです！ （最悪ソリだけでも飽きずに子供が楽しんでればいいのですが～） 何で遊んだらいいのでしょうか？ 自分のウェアは友達がボードやってるんで借りれます。 （小４の分も借りれるかも） （妻の分もメンズなら借りれます。。。） ＠スノボーのブーツを友達に借りていったとして、短いスキー板には付かないですかね・・？ 文章ぐちゃぐちゃですいません＞＜
今年２月中旬にバスでスノーボードに行く初心者です。 レベルは、ターンがなんとかできる程度です。 半日～１日レッスンを受けようと思っています。 そこでオススメのスノーボード場を教えてください！！ ・傾斜が緩い等、初心者にオススメ ・レッスンがある ・宿泊地に温泉がある ・町田か横浜からバスで行ける所 以上のような条件で、オススメのスノーボード場をご存じのお詳しい方、ぜひご教授ください！ よろしくお願いいたします！！
●２月１１日にバスツアーを利用して、日帰りスノボに行く計画を立てています。 ●前回質問させていただき分かったのですが、関越道路を利用した場合、渋滞にはまる可能性があり、行き帰りが大変そうだと思いました。 そこで、都内からアクセスが比較的楽なゲレンデを探しています。 （’アクセスが楽’＝’なるべく渋滞にはまらない’） （昔、栃木の方のスキー場へ行ったときは、東北道の渋滞はありませんでした。） ●以下の条件を満たすゲレンデを、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか？ (1)都内から朝出発（６：００～７：００発）でなるべく午前中に到着できる。 (2)人口雪でない（ガリガリの氷のゲレンデはＮＧ。「Ｍｔ．ジーンズ」スキー場みたいなのは×） 以上
この間You Tubeで「スノボ　ワックス」で検索したところ リカバリー(簡単)ワックスという方法が載っており この方法なら初心者の私でもできると思いました。 そこで疑問に感じたことは、この方法は滑る前と シーズンオフで保管する時に両方この方法で 手入れをしてよろしいのですか？？ 違っていましたら違う方法を教えてください。 ホットアイロンを使わない方法で、滑る前とシーズンオフの ワックスのかけ方をそれぞれ教えていただけたらありがたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=_FEPRcIKpJY
来月中に2才の子供を連れて、車でスキー場に行く予定です。 行くのは平日です。 子供にはスキーはまだ早いので、スキーはやらせず、雪遊びやソリで遊ばせたいです。 大人はスキーは一切やりません。 関越道の鶴ヶ島ICから、3時間程度で行けるスキー場をさがしています。 移動は自分の車です。 場所にこだわりはなく、関越道沿い、上信越沿い、どこでもいいです。 できれば、晴天率が高いスキー場が希望です。 以下の条件に合うスキー場があれば、是非とも教えてください。 【目的】 ・2才の子供に雪遊びをさせたい。 ・子供はスキーをやらず、ソリや遊具などで遊ばせたい。 【条件】 ・関越道の鶴ヶ島ICから、車で3時間程度で行けるスキー場。 ・キッズパークがあるスキー場。 ・できるだけ広いキッズパークがあるスキー場。 ・キッズパークの遊具が充実しているスキー場。 ・できるだけ晴天率が高いスキー場。 色々と注文が多くてすみませんが、どうぞ宜しくお願いします。
フジの日曜深夜に スラロームや滑降等の ワールドカップの放映がありましたが、 今、見ようとすると どこの放送局で放映されてますか？
●２月の１１日（日曜日）に丸沼高原スキー場へ、日帰りバスツアーで行こうと思っています。 　 ●スキー場へのアクセスについての質問があります。 　バスツアーの予定では、東京の池袋を午前７：３０に出発して、３時間程度の時間で到着となっていますが、実際のところどうでしょうか？ ３時間より大幅に時間かかることもあり得る？ ●関越自動車道はスキー客のため、非常に渋滞したと記憶があります。 また、大雪による高速道路の速度規制など、色々な要素があると思いますが、実際にバスツアーに参加した人へアクセス時間がどのくらいだったかをお聞きしたいです。
来月中に2才の子供を連れてスキー場にデビューさせようかと思っています。 スキーをやるにはまだ早いので、まずは雪遊びだけさせたいと思っています。 となると、キッズパークが充実したスキー場に連れて行こうということになりました。 今、候補にあがっているのは、佐久スキーガーデン「パラダ」と「軽井沢プリンス」です。 お聞きしたいのは、「パラダ」と「プリンス」のキッズパークはどちらがお薦めですか？ (1)それぞれのキッズパークの良い点と悪い点を教えてください。 (2)それぞれのスキー場の青天率を教えてください。 (いつも行くけど、2回に１回は吹雪く等の感覚的なものでかまいません) 宜しくお願いします。
小2男児のスキーの選び方について教えてください。 去年の板が身長よりも20センチも短くなってしまったので、買い替えを検討しています。 現在130センチ、36キロのぽっちゃり体系です（笑） 技術は現在ジュニア2級（間もなく1級受験）です。 本人はスピード狂で度胸もあり、どんなコースにも行きたがります。 パラレルは未完成で、後傾が抜けきれず、ターンのときに肩が入ってしまったりするので、正しいパラレル習得に向けてスクールにたびたび入れています。 店頭でみた二つのうち、どちらがいいのか、またはほかにもおすすめがありましたら、教えてください http://www.salomon.co.jp/ski/#/product/s-11-ski-alpine-ski-junior/L12722400.html こちらは120センチと130センチしかなく、現在130センチなので、今年は長めと思いますが、来シーズン、うまくいけば再来シーズンも使えるかも！とよくばりなことも考えています。 K2 11-12モデル ジュニアスキー ESCAPE JR こちらは124センチが現在ではちょうどいいのですが、来シーズンが限界だと思い、毎年スキーを買い替えるのも（去年も買いました）・・・・・と思っています。 ですが、ロッカースキーなので、ターンを習得しやすいですよ！とお店の人にはすすめられました。 よいアドバイスをお願いします。
ヤマハはスキー部門（リゾート経営含む）から撤退したとのことですが、 マテリアル・スキー板や靴の販売も完全に終了しておりますか？ OEM等での販売がなされておりますか？ 近所の量販店でヤマハ製のスキーブーツ（R93だったかと）が販売されており 個人的には非常に好きなブランドだけに 少々気になります。 これは他社のOEMと考えるべきでしょうか？ それとも古い型の在庫処分と考えるべきでしょうか？ 詳しい方、ご教示願います。
スノーボードのエッジの傷（写真有り）の修理 はじめまして。 先日、スノーボードのエッジに傷ができてしまいました。 傷の具合は写真で示すとおりです。 エッジの修理を考えているのですが、案として、 1, すぐにショップに持って行き、エッジチューン（研磨）を依頼する。 （↑今すぐ修理しても今シーズンまた傷が入ったら意味が無い気がする） 2, シーズン終了後にショップに持って行き、エッジチューン（研磨）を依頼する。 3, シーズン終了後エッジ張替えを依頼する。 4, 自分で削る。（やったことはなく、自信もないです。） 以上の4つが主な案ですが、何かいい案はありますでしょうか？ ちなみに、スノーボードに行く頻度は、ハイシーズンで週2回程度です。 フリーライディングがメインです。
　先日、スポーツ店に行きスキーのスプレーワックスを探していると、安いワックスがあったので購入しました。 　帰宅しよく見てみると、スノーボード用と書いてありました。 　スキーの板に使用しても問題ないのでしょうか。 　当方、１０年前までスキー場には、よく行っていたのですが、仕事等の事情で１０年間一度も滑っていませんでした。今年になって、また始めることにした、初心者みたいなものです。 　ご教授、宜しくお願い致します。
例えば、自車のハブ径が70だった場合、ハブ径が60のホイールをそのまま装着する事は出来ないと思うのですが、そこに市販の3mmか5mmのスペーサーを噛ませたら装着する事が可能になりますでしょうか？ オフセットが減るのは仕方ないですが、スペーサーでハブ径 のアンマッチを解消出来るかどうかを知りたいです。
こんにちわ。 この度、友人と2人で関東の山にスノボしに行くことになり、バスツアーに申し込んできました。 初めてのスノボ＆バスツアーなので、気をつけるべきことや、持っていく物、服装など色々教えて欲しいです。 持っていく物はネットでも少し調べたので、意外と忘れやすい物や、持って行くと意外と便利な物を教えて下さい。 よろしくお願いします。
スキーの右回り（左足過重でのターン）は上手くできますが、左回り（右足過重でのターン）が上手くできません。（右足への過重が遅れるのか？）克服方法を教えて下さい。
この間初めてスノボをやりました。 とても楽しく、なんで今まで滑らなかったのだろうと思うほどです。 それで、今後もたくさん滑りに行きたいと思うので 自分のボードを買うことにしました。 シーズン中はいいのですがシーズンオフの時の ボードの保管の仕方を超初心者の私にも分かるように 簡単に教えていただけたら嬉しいです。 ここに書き込む前に検索してみたのですが 専門用語がありすぎてわかりません。 スノボの本を読んでみたのですが、 滑り方で、保管の仕方は載ってなかったので 質問させていただきました。 ボードのワックス？はボードを売っている店なら どこでもしていただけるのでしょうか？？
この間、人生で初めてのウィンタースポーツ＆ゲレンデに行ったのですが「まったく」と言っていい程に滑れませんでした。 最初にスノボに挑戦したのですが、 ・とにかく立てない。 スケーティング（？）もままならないままリフトに乗らされボードを装着したのですが、立てない。 太ってるしバランス感覚がちょっと悪いのと恐怖心も拭えず、結局数時間粘りましたが結局立てずにスキーに変更しました。 スキーもろくに歩けないまま引っ張られ初心者コースをほぼ転びながら降りました。 ２日目は最初からスキーにし、迷惑をかけるので１人でスキー教室の真似をして、時間はかかりますが１００M位を ・横歩きで斜面を登る。 ・八の字で下る。 まで出来る様にして初心者コース（５００M位）を２～３回転びながらやっと滑れるようになりました。 同行者は「また行こうね」と言ってくれましたが、すごく迷惑をかけた＆気を遣わせたと思います。 なので近場のスクールに入り基礎からしっかり学び、初心者なりでいいので滑れるようになろうと色々調べたのですが… 都内在住＆あまりお金がない為 ★スノーヴァ新横浜 ★狭山スキー場 に行こうと思ってます。 ちなみにとりあえず、中途半端なのでスキーに乗れるようになってからスノボにリベンジしようと考えています。 そこでやっと質問です。（長くなりすみません） ・新横浜には大人（未経験者）向けスキースクールはないのでしょうか？ ・スクールに問題はないでしょうか？ 　（未経験者向きじゃない。丁寧じゃない。etc） ・もしかして他にオススメの場所や練習法がありますか？ 　（こっちが安いor上手くなる。家でも出来る練習法がある。etc） ウェア・ニット帽・グローブは所持しています。 分かり辛い部分もあったと思いますが本当に滑れるようになりたいので回答宜しくお願い致します。
今度1人で1泊or2泊のスノーボードに行こうと考えています。 貧乏学生なのでもちろんコスト重視で。 スノーボードはつい先日初めてやってハマッてしまいました。 次回はスクールに入ろうかと考えています。 ボードとブーツはレンタルする予定です。 免許は持っていますが、車は持っていません。 格安ツアーなら、オリオンツアーが良いと聞いたのですが、オリオンツアーのプランは2人～が多いみたいで。 お得な旅行方法、ツアーサイト等ありましたらお願いします。 東京・埼玉から行ける、コース幅が広くて初心者コースが豊富なスキー場も教えて下さい。
元スキージャンパーだった者ですが・・・・ 長野オリンピックのように会場を一杯にするには、 どうしたら、良いと思いますか？ ところで、みなさんは・・スキージャンプを生で見た事がありますか？ 北欧でのジャンプ人気は凄く・・何万人もの人達が会場に押し寄せ・・・ 異常な応援や音色を奏でます（笑） もし良かったら、ユーチューブでスキージャンプ動画と検索してみてください！！ （中には、松岡　修三がジャンプに挑戦した動画もありました） 最後に、 今シーズンは、男子も女子も、ワールドカップで表彰台に上がっています。 （競技人口が少ないので・・オリンピック選手になりやすい競技でも、あります）（涙） 僕らの時は、今のジャンプ人口の３倍は・・いました！！ ご意見、ヨロシクお願いします！動画
この間、初めてスノボをやりました。 1日目は転んでばっかりでつまらなく感じましたが、 2日目は1日目と比べて転ぶ回数がかなり減り、 スノボがとても楽しく感じられました。 お金や時間があれば何回も滑りに行きたいと 思うほど楽しかったです。 今回はボードと靴はレンタルでしたが、 また行く時は自分のボードで滑りたい！！ と思うようになりました。 そこで、まだ1回しか滑ってないのに 自分のボードを購入するのは早いでしょうか？？ みなさんは何回ぐらい滑ってから自分のを購入しましたか？？
宜しくお願いします。 3月下旬にダイナランド/高鷲スノーパークへ宿泊ありでSKIを考えています。 ダイナランドは、営業が3月25日までとありますが、例年そのころは、全面滑走できるほど の雪が残っているものでしょうか？（年によって積雪量が変わることこは、承知です） もし例年あまり雪が残っていない、また雪のコンディションがかなり悪いとのことであれば、 信州他を検討に入れればならず、よくご利用される方、地元の方など情報を頂きたい と思います。 宿等の関係から急いでおります。勝手いいますが、皆さまお助け下さい。 宜しくお願い致します。
スノボーって 初めてするときは難しいですか？
2月の初旬に山形市へ行く予定です。 午後半日（約4時間）が有るので、子供（小学生）に雪遊びをさせたいと思っています。 程度にも依るでしょうが、雪合戦程度で有れば、公園などでも出来ると思いますが、 以前、秋田のスキー場に行った時は、ソリをレンタル出来、楽しんでいました。 山形は蔵王をはじめ、たくさんのスキー場が有りますが、同じ様に遊べるのでしょうか？ 私がスキー・スノボが出来ないので、それ以外で気軽に遊べる所は有りませんか？ 出来れば移動時間（公共機関）が少ない所を希望します。 宜しくお願い致します。
今度グラトリ用の板を買おうと思ってます。 グラトリなどをやる際は短めの方がいいと聞きましたが 自分の身長の場合どれくらいがいいんですか？ 身長　１７５ｃｍくらい 体重　５０kg前後　の男です
宜しくお願いします。 子供が2年生になって、スキーを始めてみようと思います。 子供については、レンタルでサイズのぴったりあったもので始めてみて、続きそうなら購入を検討しています。 問題は教える側の私です。 若い頃(15年前)、スキーをやっていたのですが、スノボに転向してしまったため、現在所有しているスキーは今の 主流であるカービングスキーに比べて非常に長いです。 身長165cmに対し板は180cm。 昔の規格そのままです・・・。 技術的にはビビリながらもコブでも滑れる程度です(でした)。 教える分には問題ないとは思いますが、いかんせん見栄もあって格好悪いような気がしています。 父として格好も大切ですので (笑 現在のゲレンデでは、旧規格のスキーを使用している人は見かけるのでしょうか? 競技用などの特殊モデルでなく、一般的なもので。 また、先日身内よりファンスキー(?)なるものを頂いたのですが、これも流行は終わってしまったのでしょうか? 60～70cmくらいのスキーブーツにとりつける足形の「ビッグフット」と同じような長さのものが有ります。 子供にはまずスクールに入ってもらい、その間に勘を取り戻しておく予定ですが・・・。 スキー場は「ばんしゅう戸倉スノーパーク」を予定しています。 ※プラ部の劣化についてのアドバイスは、今回はなしでお願いします。
４年ぶりくらいにスノボに行くことになりました。 女子です。 北海道のキロロに２月に行くのですが、ものすごい豪雪だと聞きました。ニセコには行った事があるのですが、キロロは初めてです。 アンダーウエアはいつもはヒートテックを着ているのですが、北海道などではスポーツ用のアンダーウエアが良いと聞きました。おススメ等を教えて下さい。男性用でも構いません。 また、キロロではフェイスマスクがないとキツイと聞いたのですが本当でしょうか？フェイスマスクのおススメもありましたら教えて下さい。ピンキリがとても幅広いので困っています。
今年２月中旬にバスでスノーボードに行く初心者です。 レベルは、ターンがなんとかできる程度です。 半日～１日レッスンを受けようと思っています。 そこでオススメのスノーボード場を教えてください！！ ・傾斜が緩い等、初心者にオススメ ・レッスンがある ・宿泊地に温泉がある ・町田か横浜からバスで行ける所 以上のような条件で、オススメのスノーボード場をご存じのお詳しい方、ぜひご教授ください！ よろしくお願いいたします！！
北陸在住です。３月初旬に３泊４日で家族で初めて北海道へ行きます。 目的はスキーです。 いろいろ調べてスキー場はルスツに決めましたが、宿泊は タワーかノース＆サウスか決められず、とりあえずＡＮＡのパックで 両方予約してあります。（キャンセル待ちの方、すみません） ２月１１日までに、どちらにするか決めて、片方をキャンセルしなければ ならないのですが、決心がつきません。あと２点、情報がほしくて質問します。 （１）ルスツタワーの部屋は広くて素敵ですが 　　メゾネットの部屋の１階で、大人３人が寝転がって 　　くつろいだりテレビを見たりできるのか？ （２）タワーペアリフトは、結構遠いそうですが、どれくらい離れているのか？　　 以上です。よろしくお願いします。
タイトルの通りですが、関東近辺のゲレンデに行きたいのですが、 大きい道路からすぐ行けるゲレンデはないでしょうか？ 大きい道路というのは雪道ではない（雪をかき分けるような山道ではない）道路です。 車が４駆ではない普通の車なので雪があると不安です。（スタッドレスは履いてますが） いま考えているのは神立高原スキー場や石原スキー場なら湯沢ICを降りてすぐ（地図を見ると…）なので 雪をかき分けるような心配もないのかなぁと思っているのですが、どうでしょうか？ 上記ゲレンデに行った事がある方、道はどうでしたか？ よく関東近辺のゲレンデに行く方、行きやすい道でおすすめのゲレンデはないでしょうか？ よろしくお願い致します。
スノボ用のソフトブーツ用のビンディング？が付いた、スキーボード（ショート スキー？１ｍ程度のスキー）の購入を検討しています。 当方のスキーのレベルは、ボーゲンで初～中級と書かれているコースを何 滑れる「一応スキー出来ますけど・・・」レベルです。 その程度のレベルでも、上記の様な板に安全に乗る事は出来ますか？？ １シーズンに回数としては２回程度、３～４日ほどスキーをします。 「中級だけど、これは難しいかも」など、若干自分で不安に思うコースも果敢 にチャレンジするとか、一日リスト券を買って何度も滑りたいという事でなく、 小学生の子供がスキーをするので、念のためゲレンデに付いていく程度の 使用目的になります。 スキーを履いていない時間も多いので、それだけの為に重いスキーブーツ でスキー場内を移動するのも苦痛ですし、スノボのソフトブーツではける短 い板を購入すればどうなかなと考えました。 この程度のレベル、この程度の使用目的で、タイトルにあるようなスキーを 履くのは、無謀でしょうか？？ ストックももちろん無しですよね？ 技術的な違いや、乗った時の感覚など、普通のスキーとの差を教えて頂け れば、大変助かります。大きな違いはあるのでしょうか？。 またその違いは乗っているうちに慣れるというものですか？ 質問が沢山になりましたが、宜しくお願いします。
スノーボード初心者です。 burtonの板を昨年譲り受けて、北海道で2日間使用しましたところ、滑走面がカサカサで全く滑らない状態で、インストラクタに簡易的にワックスをしてもらいましたが、一度削った方が良いと言われました。 （滑りが悪かったせいか、恐怖感がなくてあるいみ良かったです） そして今年も2月にルスツに行くことになりまして、この板をチューンナップに出してから持って行くか、ルスツのサロモンレンタルでいっそのことレンタルするか、悩んでいます。 というのも、この板を調べたところ、01 FRONTIER フロンティア　１６３　というモデルで、10年前の板でした。 はたして10年前の板をキレイにして持って行ったほうが快適か、レンタルの方が10年前のバートンより性能が良いか・・・ レンタルでも2日で4000円ほどなので値段も魅力です。 削ったりしたら、7000円ほどかかるようなので、悩みます。 北海道で昨年初めて乗りまして、ブーツは昨年サロモンを買いましたので、ブーツは持って行きます。 40才にもなって、うっかりスノボにはまってしまいました。 どうか、ご意見おねがいします。
オールランド系　フリー系のスキー板についてお聞きします。 学生時代はデモ、モーグルにはまりそれに特化した板をはいていたのですが、新雪や悪雪の魅力にとりつかれてしまいタイトルの板の購入考えております。キッカーもするのですがどちらかといえばコブ、新雪、整地でのカービングを重視したいです。 ディナスターのモーグル用ツイスターというのをはいていたのですが走りがすばらしくてコブだけではもったいないと感じました。ですのでディナスターが正直ほしいです。 国産物もいろいろはいたのですがアイディーやオガサカは雪面に柔らかく食いついてくれる感じがしました。走りとかはやはり海外ものでしょうか？ 小回りが得意なので操作性が高くRがある方が好きです。ただRがなくてもロッカーとかフレックスとかでなんとかなるんでしょうか？ご意見ください。
　今年、ネットでATOMIC　D2　タイプA（2010-2011）モデルを購入しました。スキーに行く機会が増えたので、十数年ぶりに買い換えたのですが、小回りがうまくいきません。大回りは超快調！どんな雪質でもガンガンに突破してくれます。操作性も抜群なのですが、、、、 　切替で、一度エッジを立てると、なかなか離してくれません。小回りを試みたら、どんどんスピードがあがり、最後は横すべりで調整みたいな感じで、？？？です。技術、能力、体力が無いのは重々自覚していますが、皆さんどうやって小回りしているんですか? 　ちなみに前の板は、ロシニョールで、中級者クラスの板（ヴァンテッド）でした。ヒントをいただければありがたいです。 　お金が無いので買い替えは数年先になると思います。この板を使いこなせるようになるのが、今の楽しみでもあります。スキーは、昨年から毎週土日5時間程滑っています。学生の頃に滑ってから、10数年スキーから遠ざかっておりました。カービングの特性も最近少しづつ勉強中です。暇なときで良いので、教えてください。
今シーズンはじめてスノーボードをしました（22歳♀体重身長は標準くらい）。 まずはゴンドラ乗る前に友人に基礎を教えてもらい（ゴンドラの乗り方、座った状態から立つ、とりあえず軽くすべる練習）、その後すぐ、ゴンドラに乗りました。 上に着いて、とりあえずなんとなく滑ってみると、木の葉はすぐ滑れるようになりました。 が、ものすごくふくらはぎが痛い・・・。 常にエアー椅子をしているような感じなので痛くて続けられず、ふくらはぎがつります。 一回降りるまでに３回くらい足つりました。常に座って休憩しないと持ちません・・。 さらに、半分くらいまで降りた時点で座って立とうとするにも立てません・・(疲れて立てなくなる)。 たった一回すべり降りるだけで相当な筋肉痛。足がガクガクです。。 日ごろの運動不足も原因でしょうが、一回降りるだけでこの状態・・何か他にも原因があるのではないかと思っています。 初心者が陥りやすい、足を痛める原因とは何なのでしょうか。 ご教授おねがいします。
２月中旬に義両親へ日ごろの感謝と還暦祝いをこめて旅行を計画しております。 義両親は温泉、旦那と私がスノーボードをしたいので、スノボと温泉が楽しめる場所を教えていただければ…と思い、質問させていただきました。 息子にも雪を体験させてあげられればな、と思います。 ・義両親は60歳です。 ・還暦のお祝いもできれば、と思っています。（まだ何も準備はしていません…） ・息子は２月で０歳９ヶ月です。 ・住まいは神奈川県中央部です。 ・予算は全員(息子入れて５人)で15万円くらいです。 ・１泊予定です。 ・ホテルはゲレンデ近くを希望します。(授乳があるので２時間に１回は戻りたいです) ・両親は息子と一緒にいれればよいと言っていますが、時間をつぶせそうなところがあると嬉しいです。 ・板・ブーツ、ウェアは旦那と私は持っております。 ・義両親は雪遊びくらいはしますが、滑りはしません。 ・スノボをしているあいだ、義両親に息子をみててもらいます。 ・パークは必要ありません。 ・スノボは旦那も私も中級者くらいです。 交通手段は車の予定ですが、電車や新幹線もアリかな…と思います。 いつもスノーボードに行く時は人任せにしてたので、どのように場所を決めたらよいのか。。 おすすめのゲレンデ・ホテルがありましたらご教授ください。 また、０歳の息子を連れていくので経験者の方からアドバイス等いただければ、なお嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
近くのスノーボードショップでburtonのブーツとビンディングを買おうと 思いいきました。ビンディング（種類はちょっと忘れちゃいました）は17000円 でブーツはrulerで30000円でした。合計47000円です。 ◯年モデルとかはちょっと分かりませんでした・・・ この値段なら御茶の水で捜した方が安いですかね？ 御茶の水の相場があまりわからないので・・・ 情報お願いします！
2月11日（土）に越後湯沢へ行こうと思います（1泊）。目的は4歳の息子に雪遊びをさせるためですが、おすすめのスキー場があれば教えて頂けませんでしょうか？息子はまだスキーを怖がっていますので、ソリや雪だるま作りをしたいと思います。以下、補足情報です。 （１）家族構成は夫婦＋子供2名（4歳、8か月）、 （２）越後湯沢までは新幹線で行き、（必要であれば）バスかタクシーでスキー場まで移動する予定 （３）ウェア等は現地でレンタル （４）妻、私ともに今回はスキーをしなくてもよい （５）妻は8カ月の子供とホテルのラウンジみたいなゆったりしたところで私と息子を待っていたいと希望。 注文が多くてすみません。宜しくお願いいします。
来週、初心者同士の友人と2人でスノボをしにいきます。(1泊) ウエアとボードをレンタルするのですが、個人で持っていく物ってありますか？？ ウエアの中にはどのような物を着たらいいのでしょうか？？ 2人とも初心者のため、必要な物が全く分かりません。 ぜひ、アドバイスお願いします。
ファミリーで近畿の日帰りスキーを計画してます。ただ、妻がスキーができないので、(1)温泉がある(2)休憩するところが２階にあって、こどもが滑っているのを眺めていられる(3)比較的空いているスキー場が希望です。岐阜、長野まで行けば心当たりがあるのですが、兵庫、滋賀のスキー場を探してます。 条件にあうスキー場をご存知の方、教えて下さい。
家族３名（大人２名、小学４年１名）、スキー初心者で、 スキーに行きたいと考えています。 下記条件に合うスキー場、ホテルのおススメを教えて下さい。 ・新幹線で行きたい（大宮駅から乗ります） ・新幹線の駅からなるべく近く（送迎バスなどで３０分以内） ・なるべく広いゲレンデ、初心者でも滑りやすいところ ・ホテルはプールがあるとうれしい 関西から引越してきたばかりで、土地勘がありません。 とにかくこちらは道路が渋滞するイメージなので新幹線を考えています。 渋滞が少ないのなら、クルマでの移動も考慮したいです。 以上よろしくお願い致します。
　私は、１０年ぐらい前までスキー場によく行っていました。今月、久しぶりにスキー場へ行こうと思うのですが、スキー板、ブーツ、スキー場等が、どのように変わったのか心配です。 １０年ぐらい前からスキーに興味が無くなり、情報を一切調べていません。 　１０年ぐらい前から最近のスキー事情がどのように変わったか、お教え下さい。 　宜しくお願い致します。
ROMEのGRAFTに乗っている者です。 この板では今シーズンが2回目で、 モリスポのストラクチャーコースでチューンナップを行いました。 チューンナップ後の板から、ワックスを削り、ブラッシングしたあと ソールを撫でてみると縦に筋が入っているような肌触りでした。 これはストラクチャー加工によるものなのでしょうか？ 昨シーズンのストラクチャー加工なしでホットワックスしていたときのほうが ソールがつるつるしていて、走りそうな印象なのですが、 実際はこのような筋（溝？）が入っていたほうが滑りがよくなるのでしょうか？
ある子のについての運動能力なんですが 50メートル走 6.5秒（中3） 小学3年から中学まで野球 しかし無理矢理やらされていた そこそこですが 肩が弱い 高校から 陸上で 100メートル走 11秒95（高3） やり投げ 幅跳び 高跳びはそつなくこなし 高跳びは 挟み跳びで155cm バドミントンも得意 最初は慣れなかったが ボウリングは 最高246 アベレージ160くらい ビリヤードも上手い 長距離は 中の上～上の下 水泳はダメ 平泳ぎはできる 体操は ハンドスプリング ロンダート 片手側転 ネックスプリング（手なし） 後転倒立など テニス 卓球は経験なし バスケ バレーは友達とやる程度 ゴルフもやる 上記で ある子の運動能力はどの程度ですか？ スポーツ万能タイプですか？ 回答お願いします ちなみに 体育の成績は 5段階4です 中学3では 1学期8 2学期7 全学期7 高校は3年間通して 100点満点で 65～79の間でした 5段階4でした 65～79が4です 前期は水泳重視で水泳苦手だったので 2回65点でした 運動神経良いのでしょうか？ またサッカーはリフティングが苦手です 変わり者です
一人で練習しにスノーボードにいきたいのですが ツアーは最低２名からばっかりなのですが 夜発のバス（京都）でホテルで１泊で行きたいのですが 一人でもいけるツアーなどあれば教えてほしいです
元プロのスキーヤーさんの旦那さんを子供出産まだチビ助を理由に３年くらいスキー場に行かせていませんでした。ので、今季、行くのを許可！ただ、犬も２歳児も連れてが条件でして、私、犬、２歳児は、最近運動不足なハスキー犬にソリを引かしたりして遊び、寒くなったら、宿に帰る等が出来るようにして、旦那さんは自由に滑れるようなとこをご存知な方、教えて下さい。予算はあまり出せなく、できるだけ抑えたいです。ただ、どれくらい必要かおおまかな予算が要るかも教えてもらえば幸いです。予定は土日を使います。宜しくお願いします。
今年の冬スポでボードを購入しました。 一緒にワックスも一式購入しました。 今シーズンは１回滑ってきて帰宅後、 適当に拭いて、適当にリムーバー、ワックスをしたんですけど、 冬スポで購入したワックスセットの 正しい使用方法ってわかる方いらっしゃいますか？？
茨城県在住のものです。 1月にガーラ湯沢に日帰りスキーに行こうと思うのですが、車だと、どのくらい時間がかかるでしょうか。 ネットのルート検索だと3時間30分でつく計算なのですが本当でしょうか？冬の関越道は走ったことがないので、他の人がどのくらいの速度で走っているのかわかりません。 あと、もし車で行くとしたら、ＦＦ（NOTE）のスタッドレス装備で問題なくいけるでしょうか？ よろしくお願いします。
旦那のスノボーのパンツを買うのに、中古が欲しいのでネットで見たりしてるのですが、中々合うサイズが無くて困っています。(上はあります) 旦那は胴囲85cm＆股下70cm位の太めで足が短い為、このウエストサイズだと大半が股下78cm以上の物しかありません。 うちの旦那みたいなタイプの方も中にはおられると思うのですが、そういう方はサイズはどうしておられるのでしょうか？ 普通のズボンのように裾上げ出来ればいいのですが、そういう訳にもいかないのでどうしたらいいものかと。 お正月休みに遊びに行きたいと思ってるので、焦っています。
知人から４年前のBurton Customの板(Burtonのビンディングつき）を譲ってもらったのですが、ビンディングLサイズなのですが、自分の足のサイズが２７センチなのですが使用できるのでしょうか？せっかくついてるし捨てるのも勿体無いなぁと。　ブーツは別途に自分の足にあったものを買うつもりなのですが... 今年からボードを始める初心者です...　詳しいことはよくわかりません。よろしくお願いします。
スキー板の長さ、ストックの長さはどれくらいがいいでしょうか？ 体重48 身長158 以前に３回スキーにいったことがあります。
寒い日にスノボなのですが、どのような服装であれば寒くないですか？ 特にリフトに乗っているときとかが寒くないかが心配です。 皆様はウェアの下にどれくらい着こんでいるのでしょうか？ なにかおすすめありましたらお教えください。
スキー場でレンタルできるものってどこまででしょうか？板、ゴーグル、スキーウェア、ブーツあたりはレンタルがあるならどこでもありそうですが、手袋？グローブや帽子などはあるんでしょうか？こういったものがほぼ全て揃っていれば、防寒具を着て手ぶらで言っても間に合いますか？
京都に住んでいます スノーボード旅行に行きたいのですがいいところないでしょうか？ スノーボードはほぼ初心者（このは　しかできません） スノーボードを教えてくれる所がありできるだけ安いところを探しています いい場所あれば教えてください
今のところネットでHEADのスキー板の購入を考えているんですが、初心者用と書かれてました。 私は中級者レベルだと思っていますが、 スキー板で初心者用と中級者用との違いは何で、どの程度の違いがあるのですか？ また、サロモンやダイナスターの有名メーカーでカタログ外限定品と書かれているのがあるのですが、信用できるのでしょうか？ あと、お勧めメーカーとかあったら教えて下さい。 いろいろ聞いて申し訳ありませんが、レンタルばかりで久しぶりにスキー板を購入するので基準が分からなくてすいません。
初めまして。 そろそろ、ウィンタースポーツの季節ですね。 そこで、スピードを競う競技の中にスピードスケートがあります。 この競技は最高速度は時速５０～６０キロ・メートルに達するそうです。 そこで、リアルタイムに選手のスピードを計測する機器ってないでしょうか？ 出来れば、皆が見れるような形だと嬉しいのですが。
こんにちは。 スノーボード歴２年目に入りました☆ (１)どのぐらいまで滑れるようになったら次のステップに行けますか？ (２)普通に滑る次のステップはどんな練習をすればいいんでしょうか？ (３)グーフィーで滑りたいんですが皆さんはいつぐらいから練習を始めましたか？ (４)グーフィーで滑る時のコツなどはありますか？ 質問が多いですがよろしくお願いします！
今度スノボとスキーを滑りに2回行くのですが、 どちらも初心者同士で泊まりで行きます。 色々調べた結果、↓のが上がってます。 赤倉温泉 妙高池の平温泉 妙高杉ノ原 栂池高原 この中で、初心者でも滑りやすい、または、 おススメだというのがあれば教えてください。
ビンディングが前後にスライドしそうなのですが、 方法がわからなく困っています。 知っている方お願いします。
スノーボードの板を親戚からタダでもらいました。ブーツとバインディングが無いのですが、ボードを店に持っていけばバインディングだけ購入して取り付けとかしてもらえるのでしょうか？ それとも無理やりボードも買わされたりするのでしょうか...?まだ板は綺麗なので使えると思うのですが。 ちなみに今年からスノーボードを始めようと思ってこの板を譲り受けました。K2のWWWという板です。自分は良し悪しがよくわからないのですが初心者なら別にこれでも良いんじゃないかな？と思ってます。 よろしくお願いします。
ここで質問していいことかわからないですが もしかして アールゼロ（R≒0）ってもう会社自体なくなってますか？ ここ数年アールゼロ（R≒0）のワックスを愛用していて 最近手に入りづらいなーとはかんじていたんですが、、、 気がついたらサイト自体なくなっているようなので、、
GALLIUM　2WAY CLEANERはリムーバーなんでしょうか？ クリーナーということで もともとしみこんでるベースのワックスは残しつつ汚れを落とせるというものでしょうか？ シーズンの初めにしっかりベース作って、時間が無いときは 滑った後はクリーニングワックスじゃなくて これで済ませればなとおもっているのですが、、、
スノボ ーの板の長さってどのぐらいですか？ 自分は１７１ｃｍ　体重６０ｋｇなんですが… 今は１５２ｃｍの使っているんですが、 お店に１４９ｃｍで激安を見つけたので買うか悩んでいます。 どう思いますか？
質問失礼します。 スノーボードの板の長さについてですが、 身長が153センチで、今までは139→138→138(すべてキャンバー)と板を乗り継いできましたが、 今年は欲しいモデルが143と長めです。 今までより５センチ長くなる上に、フラットキャンバーです。 長さは身長から考えても許容範囲内でしょうか？ 板が長いと滑りやすさはどう違うのでしょうか？ フラットキャンバーはパークを普通に楽しむには向いていますか？ よければご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 スノーボードを初めて9年になります。 2年目にモローの148cmのボードを買ってずっと愛用していたのですがここ数年体重が増えたせいか乗り方がハードなせいか若干不安定に感じてきました。なので152くらいのに買い換えようと思って楽天を覗いたのですが随分メーカー、種類があってどれを選んだらよいかさっぱりです。グラトリもフリーランもバランスよくこなせて長らく愛用できる板が良いのですが。 お勧めの板ありますか？ BTM、眞空雪板等はどうでしょうか？ ビンディングはFLUXです。
昨年スキーをはじめました。今年は道具を一式揃えようと思いましたが、意外と費用がかかるのでネットオークションで板とブーツを購入しようかと考えてます。 私は１８０ｃｍ・７０kg・２８cm(靴のサイズ)です。現在ネットオークションで新品のカービングスキー(１６０cm)が１～２万前後で出品されており、ブーツも新品(28-28,5）が1万円前後で出品されています。購入しようかかなり迷っています。本当はショップでの購入が良いのかもしれませんが、板が安くても３万円前後します。ビンディングの調整とかも素人なのでわかりません。よくブーツはショップで店員に相談して購入するのが良いとききますが、板をネットで購入した後、板を持ち込みしてショップでブーツを購入する際にビンディングも調整してもらうというのはどうでしょうか？それとも頑張ってショップで一式揃えるほうが良いのでしょうか？長文になりましたがご教授願います。
今年からグラトリをはじめようと思っているのですが、 今持っている板でも出来るのでしょうか？ 『subtle RIMBONBARE』です。
Burtonのビンディングで悩んでいます。 09-10（2年落ち）のCartelか、11-12（今年モデル）のCustomか・・・。 フリーランがメインの少々グラトリをする程度で、板はFlyingVです。 皆様ならどちらを購入なさいますか？
こんにちは。 スノーボード初めて２年目に入りました。 一応、滑れますがスピードが出すぎてしまいます。 たまに暴走して転倒します(-_-; 友達からは滑ってるとき、「スラスラ滑ってるけど、膝が曲がってないよ。」って言われます。 スピードが出すぎちゃうのは膝を曲げずエッジをちゃんとたてて滑ってないからですか？ また、スピードに対する恐怖心を捨てるにはどうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いします！
例年オープン時期が早く、12月でも積雪が多い、おすすめスキー場はどこでしょう？ なるべく大きなところが希望です。ちなみにクリスマスに行く予定となります。 どうぞよろしくお願いいたします。
クリスマスに上越国際スキー場に行こうと思うのですが、例年その時期だとまだ全面滑走不可能でしょうか？そもそもオープンすら危ういでしょうか？　せっかくツアーを予約して行くので、雪がない可能性があるなら別の場所も検討しようと思います。どなたか詳しい方教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。
burtonの板がほしいと思っているのですが、ネットで探すと店頭より安いですね。 その中でも並行輸入品というのが非常に安くあるのですが、国内のショップで売っているものとどう違うのでしょうか？ 品質などが落ちるものなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
赤倉温泉、野沢温泉以外で、 温泉街などのある、温泉が充実したスキー場はありますでしょうか？ 前に上げた2つのスキー場は、既に行ったことがあるので、 もし他におすすめのところがあれば、教えていただきたいです。 スキー場もなるべくゲレンデが広く、コースが多くあるところが理想です。
ネットで、キャリアの購入を考えています。 車にキャリアを取り付ける画像を見ると、車の前後でワンセットになっています。どの車を見てもそうだと思います。それで、ネットで注文する際に、購入数を[1]にするのか、[2]にするのか分かりません。ネットの画像では、物は分かるのですが、個数が分からなくなってしまいました。積載数ではなく、取り付けるキャリアの個数を知りたいです。 専用キャリアの購入なので、ベースキャリア+キャリアアタッチメントは考えていません。 購入先はAmazonです。 キャリアの購入は初めてで、素人です。 宜しくお願いします。
スノボー スノボーの購入を考えているのですが、同じ値段(30000くらい)で、古い型(07年)がやすくなったのと新しい型ではどちらのほうがいいのでしょうか？
札幌からスノーボードです。 日本を代表するビックゲレンデはどこだと思いますか？ ビックゲレンデとは、共通リフト券で滑れるコースが広い、楽しいの意味です。 　　（「楽しい」とはまた難しいお題ですが） 昔、本州に遠征に行った友達から、「北海道の方がずっと雪質もいいし、うちら道民は本州に行く必要なんてない」といわれ、そんなもんかと思いずっと北海道から出た事なく、滑る時はシーズン７０回札幌近郊のいろんなゲレンデで滑ってたんですが、先月、雪山に詳しい東京人から「八方尾根が日本で一番いいゲレンデ。本州も行った方がいい」といわれ、「ほー、そこまで言うんなら行ってみるかい」と思った次第です。 で、この際、八方尾根だけじゃなく、日本を代表するビックゲレンデ、日本で一番いいゲレンデってやつを知りたくなった次第です。 あなたが「日本一」と思うゲレンデを教えてもらえませんか？ 信州近郊ならココってのと、信州以外ならココを教えてもらえるとうれしいです。 私が好きなのは、コブ、レール、短いハイクですが、斜面はなんでも良いです。 なお、「雪質で考えると北海道が一番」とみなさん褒めてくださいますが、その情報は知っているので不要です。
教えてください。 VOLCOMレディースのTWAIN PANTを購入しました。 早速履いてみたところ、生地が薄い気がするんです。汗 まぁ、中に暖かいものを履けば大丈夫なのでしょうが、いままでGUSHや686のウエアを着ていたためかすごく薄く感じてしまいました。 VOLCOMのウエアはもともと薄いのでしょうか？ それともこのシリーズだけ薄いのか？ もしわかる方がいらっしゃれば教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
北海道からスノーボード。 八方尾根と志賀高原に１月３日以降で遠征を計画中。休みは最大１月９日。 しかし、あんま贅沢してのんびりすると莫大な資金が。。。。 八方尾根は決定ですが、志賀高原は他でもOK。 日本を代表するビッグゲレンデを希望。 じゃらんで、「志賀高原」で検索したところ、新湯田中温泉、湯田中温泉、安代温泉が出ました。 この辺、ゲレンデまで無料シャトルバスが出てますか？ じゃらんのしょぼい地図では、湯田中温泉の「平和観音」からゴンドラみたいのがでていて、９０度曲がってまたゴンドラみたいのが出てますが、これゲレンデですか？ 志賀高原は、中央と右、左の３つのエリアにわかれているらしいので、まずはサンバレーのある中央から行きたい気がしますが、上記温泉のどの辺にとまると便利でしょうか？変わりませんか？ 長野のビジホに泊まってずっとレンタカーするか、それともレンタカーなしで志賀高原、白馬で温泉三昧するか悩み中。 （温泉三昧プラスレンタカーは高いんで） いろんなところにいってみたいタイプなので、１日でゲレンデを変えるのでちょうど良いくらいです。いや、１日４時間も滑れば、あとは温泉がいいかも。 おススメのプラン、ゲレンデがあればお知らせください。 あと、「信州」と思ってましたが、軽井沢などの有名どころも近いみたいなので、レンタカーなしでもアクセスしやすい日本を代表するビッグゲレンデなら隣の県でもOKです。 初回の遠征なので、まずは八方尾根と志賀高原、で初回としてはいんじゃないかと思ってますが。。。 スピードよりはコブ好き系。でも斜面はなんでもいいです。 パークがあればうれしいですが、なくても全然OK。 ３０分以内のハイクは歓迎。（ニセコの山頂のようなハイクは楽しいかも） なお、「北海道の方が信州より雪質が良い」というお知らせは不要です、雪質を求めて北海道から信州に遠征する訳ではないので。
はじめまして。 今年は、道具を揃えて本格的にスノーボードを やってみようと思うんですけど。 今の車に板が入るか心配です・・・ 板は１６０ｃｍぐらいのを購入予定です。 トランクスルーが小さそうなので、板が通るか心配です＞＜； 車種はLexus IS250です。 あとＩＳでスキー場に行くと浮きますかね；； よろしくお願いします。
こんにちは。 今年の冬に家族でびわこバレイスキー場に行くことを検討しています。 客のマナーや混雑具合、コースの整備状況などの情報を知りたいです。 過去に行ったことのある方、情報を教えて頂ければ幸いです。
去年から初めて、今は普通に滑る、オーリーくらいはできるようになりました。今年はグラトリに挑戦したいと思っています。新しい板を買おうと思っているのですが、ガチガチにロッカーじゃなくて、フリーランもしやすいものがいいと思っています。 今のところ候補が三つあります。 RIDE MACHETE 152 マシェット ライド SALOMON ACID 151 アシッド サロモン PARKSTAR 152 パークスター ケーツーです。 この三つの中でどれがいいかアドバイスお願いします。 他にもいい板があったら教えてください。 ちなみに身長は165です。女です。
息子高校1年生男子のスキー板の件で質問させていただきます。 2年ぶりにお正月にスキーに行く計画をたてました。以前使っていた スキー板では小さいかと思いオークションで中古の板を探そうと思っています。 どの位の長さの板がいいのでしょうか？ 高校1年生男子　身長１７０　、体重５６Kg　足のサイズ２６．５ テニス部で毎日運動をしています。体重はあまりありませんがぜい肉の無い ボクサーの様な体つきです。 スキーはコブが無ければ中級レベルの所を転ばないで滑ってくる技量は持っています。 身長は、あまりこれから大きくなりそうも無いので、２，３年使える位の適正な長さを教えて頂ければ と思います。
こんにちは。 今年初めてスノボ道具一式（板+ビンディング+ブーツ）の購入を考えているのですが、 (1)量販店や専門店で購入する (2)ネットで安い板+ビンディングを購入し、ブーツは量販店でスタッフと検討し購入する (3)すべてネットで購入する 以上３つだとどれが一番の方法でしょうか？ 本来は(1)がベストだと思うのですが、去年始めたばかりのド素人なのでなるべく５万円以内くらいで収めたいと思っています(^^；） (2)はブーツ以外はオークションなどで中古でも品質の良いものを購入し、ブーツは履いて買ったほうがいいと聞いたので、お店に持ち込んでみてもらおうと考えています。 (3)のネットだとセットで２万円などとても安いものがありますが、無名？のメーカーで正直不安です… ちなみに、今日スポーツデポに行って見てきた感じだと、kissmark（自社ブランド？）が安くて３点で３万５千円ほどで、初心者でも使いやすいと言っていました。 もし実際使用されている方がいらっしゃいましたら、感想を教えて頂きたいです。 あと、ネットで有名メーカーの３点セットが安く売っていましたが、この品物は詳しい方の目からみてどうでしょうか？ もし、品質のよさそうなものでしたらどちらかを購入しようと思っています。 head→http://item.rakuten.co.jp/f-direct/11head_strw_rokca-3set/ ride→http://item.rakuten.co.jp/websports/500rid10rap3z/ 長文になってしまい申し訳ありません。 身近にスノボに詳しい人がいなくて…力になって頂けませんか？ご回答、アドバイスよろしくお願いします＞＜ ちなみに、投稿者は女で身長１５４ｃｍ、体重４７ｋｇ、足のサイズは２３ｃｍです。
３月１７－２２日で家族でスキーに行きたいのですが、 北海道（ニセコやルスツ）と志賀高原では、問題なく北海道の方が 雪は良いのでしょうか？
今年の冬にみんなでスキーをすることになりました。 私の回りにはスキー経験者があまりいないこともあり、どこのスキー場が安くて、初心者でも安全に滑れるところかわかりません。 みなさんの知恵をお借りしたいです。お願いします。 また、あそこのスキー場はよかったなど些細なことでも構いません。よろしくお願いします。 PS 場所は郡上の何処かを予定しています。 行く日にちは12月5日を予定しています。
スキー用品を購入しようと考えています。 そこで質問なのですが、東京都内(あるいは近郊)で最大規模の とにかく大きなスポーツショップを教えてください。(売り場面積、品揃えなど) 回答よろしくお願いします。
板の表面というのでしょうか、滑走面ではなくブーツをつけるほうの面に細かい傷とかこすった跡がついているのですが。 素人考えで、例えば車なんかは少しこすったような跡ならワックスとかコンパウンドできれいになりますよね、スノボの板も車用のワックスとかクリーム状のコンパウンドとかで磨いてみようと思うのですが大丈夫でしょうか？他に良い方法があればどなたか教えてください。 よろしくお願いします。
今シーズンたんばらスキーパークに友人4人で行こうと考えております。 車の免許をとったばかりまので、マイカーでの移動は考えていません。 ツアーのパンフを見ても朝発の日帰りコースがあるのですが、宿泊コースは見たことがありません。 特に宿は友人と相談して決めたいと考えているのですが、東京方面からたんばらスキーパークまでの移動手段がどうすればいいのかわかりません。 東京から直行のバスは出ていたりするのですか？？
スノーボードのターンについてなんですが 急斜面で連続ターンができません また、どうしても後ろに体重をかけてしまい うまくターンができません。 これらのコツ、練習方法などってありますか？ 教えて下さい
ご覧いただきありがとうございます。 アルペンスキーである程度ハードに滑走する場足、初心者用ブーツを使用することには何か問題点があるのでしょうか。 ２００２年から使用中の中・上級者向けノルディカ（フレックスインデックス90）がそろそろ不安になってきたので、息子が履けなくなったテクニカmodo4（105mmラストでフレックス60の初心者モデル）を使ってみようかなと考え、部屋で試し履きしました。前後の柔らかさとカフの低さが少し気になりますが、十分使えるような気がしました。 しかし、滑走して致命的な問題に遭遇するよりは、シーズンインの前に人に譲るか転売するのもいいかなと思っています。 そこで、こういうブーツはどのような点が問題になってくるのか教えていただきたいのです。 現時点で想像するのは、 １、硬い板で高速ショートターンをするときに前後方向の加重操作を板へ伝えきれない可能性とか、 ２、プラスチックバックルが（特に前方向への荷重操作によって）破損する可能性とか、 ３、今はちょうど良い快適さなので、柔かめにできているインナーがへたり出すとさすがにブカブカになる 　などを考えているのですがいかがでしょう。 １、については、ある程度大きな操作をすればなんとかなるような気もするのですが・・・ 滑走スタイルとしては、整地、コブ、浅いパウダーどまりで、跳んだり擦ったりはあまりしません。 そこそこ急斜面も滑ります。 １０年前にSAJ１級を取得した後も練習を積んでいるので、現行１級プラスαぐらいの基礎系技術はあると思います。 お手数ですがどうぞよろしくお願いします。
スノーボード初心者です。 自分は身長164cm、体重52kg、男です。 いままでは年式不明salomonのproviderという中古ボードを安く買って使ってました。144cm、west138cmくらい、柔らかめだと思います。 今季もう少し新しめの板を買いたい(中古ですが)と思っています。 国産ブランド(scooter ogasaka btm yonex あたり)、フリースタイル、板は柔らかめで、長さは145cmから150cmが適正なのなかと思っているのですが、ブーツとの兼ね合いに悩んでおります。 ブーツはいろいろ履いてみてsalomonの27cmを使ってます。 145cmくらいの短めの板を探していると、どれもwest23.5cmくらいなのですが、それくらいの板を27cmのブーツで合わせても問題ないのでしょうか？ 後、yonexの4xpLTDの153cm(ツイン・west 24.7cm)を友人が譲ってくれるそうなのですが、それでも問題ないのでしょうか？ また、左右差なく滑れるようにスイッチを練習強化したいと思っているのですが、ディレクショナルとツインでは、とても差がでる感じなのでしょうか？ 初心者な質問ですみません。 よろしくお願いします。
12月～3月中にたんばらスキー場に行きたいと考えているのですが、 ツアーなどのパンフレットでもたんばらスキー場は載ってません。 誰かおススメな宿を教えてください。
東京発のツアーの参加し、初心者4人でスノボをしたいと考えています。(初めてのツアー参加です) 私は、スキーしか経験がなく、たんばらスキー場を何回かあり滑りやすく感じましたが、 戸狩温泉は1回あり、初心者には厳しいと感じました。 行く時期は12月～3月です。 (1)関越、上信越、白馬、中央エリアで考えているのですが、どこがいいのか分らず悩んでいます。 　初心者でおススメのゲレンデはありますか？？ (2)4人で相談しても日帰りか1泊するか悩んでるのですが、初心者の泊まりでスノボをするのは厳しいでしょうか？？ この質問以外にも回答者さんから何かアドバイスがあればぜひアドバイスお願いします。
僕が購入予定なのはスノーボードなのですが、スポーツ店にウィンタースポーツ用品が並ぶのは、いつごろからでしょうか。 おそらく地域によってそういうのはズレがあると思われますが、早いところでは今月10月の終わりころには並びますでしょうか。
「スキーしてみたいねんけど・・・」と相談すると、 「スキー場に行けば『スクール』っていうのがあって、そこで基礎から教えてもらえるよ！」 と親や友達に言われたのですが、その「スクール」について どことどこのスキー場ならやってるよ！とか、料金とかを教えて頂けるとありがたいです。 大阪に住んでますので、関西・北陸のスキー場でお願いします。
スキーブームが終焉した後もスノーボードブームに取って代わり １９９０年前半？くらいまでは賑わっていたスキー場ですが、 余暇の楽しみ方の多様化によりめっきり客が減り、 閉鎖に追い込まれるところも多いと耳にします。 得に・・新潟南部～信州の北部エリアに掛けては白馬・志賀高原・木島平・菅平。斑尾高原etc・・ 首都圏スキーヤーに人気の豪華なリゾートも備えたスキー場が旅行会社とタイアップし 毎年豪華なパンフレットに掲載され、都市からゲレンデまで深夜バスが引っ切り無しに 走っていた気がします。 これらのスキー場は最近のシーズン中はどのような状態なのでしょうか？ お教えください。
高速代金を割安で往復したいのですが、何か良い方法はありませんか？ また、ETCでは基本、どの位かかるのでしょうか？ 聞いたところによると、途中まで行って、一回料金所から出て、また乗ると割引がきくとかで 安くなる方法があるとか？（違法ではなく） ご存知の方お願いします。
無知な自分に教えてください。。 ブーツの購入を考えていますが実際何がいいのかわかりません。 履くのが一番と皆言うと思いますが、お勧めなブーツなどはありますか？ 自分の中で候補に上がっているのはK2、thirtywoを考えています。 （K2、thirtywoはよく名前を聞くから候補となっているだけです。） スタイルとしては、グラトリ、キッカーを少々です ビンはBURTON CARTELです。 ちなみに型落ちのブーツとかはネット以外で購入できる場所はありますか？
12月の最終週から新年の4日の間で3泊ぐらいの予定でスキーに行こうと思ってます。東京から車で行こうと思うのですが中級者レベルの家族4人の予定ですが志賀高原、北志賀(奥志賀かな？）でゲレンデに近いホテル,をおすすめください。
貴重なスペースお借りいたします。 ウェアのことで質問です。 ウェアというよりアクセサリーになるかもしれませんが 防水機能があり、ブーツまで覆ってくれるような レッグウォーマーを探しています。 レッグウォーマーと呼んでいいのかも ちょっと分からないのですが… 不明確で申し訳ございません。 スポーツ店でいただいたSista.jのPondugirlという カタログのモデルさんが身に着けていたのですが 問い合わせてみたらモデルさんの私物だったらしく 色んな単語で調べてみてもヒットしません。 似たものでも、もしご存じの方がいらっしゃいましたら 教えていただけると嬉しいです。 １１月中旬には滑りに行こうと思っていて 見つからなすぎて少し焦っています。 よろしくお願いいたします。
スノーボード歴３年です。まだボードとウェアを持っていないので買おうと思っているんですが、ボードはどれくらいの大きさがいいんでしょうか？自分は１６２ｃｍで５０ｋｇの男です。友達から自分の身長から－１０～１５ｃｍぐらいと聞いたんですが、それなら僕の場合は１５０ｃｍくらいのやつでしょうか？ あとボードには初心者用とか上級者用に分かれてるんですか？なんかボードの柔らかさとかが関係してると聞いたんですが・・・　　 あと春日部付近でいいボードやウェアを売ってる専門店みたいなのがあったら教えてください。 　↑ これは知っている方だけでいいです。　 回答よろしくお願いします。
この動画の1曲目のピアノの曲名をだれか教えて頂けませんでしょうか？ スノーボードの藤田プロが作っている動画のようです。
スキーのＤＶＤを探しています。 いわゆるＨＯＷ　ＴＯものではなく、ひたすら楽しそうに、かっこよく滑っているものを探してます。 たとえば、「私をスキーに連れてって」で主人公たちが技を披露するシーンや、 「銀色のシーズン」の冒頭のシーンや主人公３人が山頂から滑り降りるシーンみたいな・・・。 スノボのものは販売されているのをよく見るのですが、スキーのはなかなか見つかりません。 おすすめありましたら教えてください。 もしなければ、スノーボードのものでおすすめやＨＯＷＴＯものでおすすめでも構いません。 よろしくお願いします。
東海地方在住なのですが、近くにクライミングスキン（スキーシール）を取り扱っているお店がありません。。スキー板に合わせてカットしていただくと思うので車でアクセスしやすい取扱店をご存知でしたら教えてください。。。できれば名古屋市、岐阜市、四日市市周辺でお願いします。
初めて利用します。 札幌市内、近郊で子供が入れるスノーボードチーム、クラブがありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
スケボー暦1年くらいなんですが、最近オーリーでものすごく悩んでいます オーリーの高さはMAXで40cmとかなり低いです オーリーの形もかっこわるいし、結構へこんでます 自分で思ってることは テールの弾きがうまくできていない ノーズを擦る足もうまくすりあげれてない 足を下げるのが早い と改善点はいくつもあるのですが、それをどうやっても改善する糸口が見つかりません 動画もアップしました http://www.youtube.com/watch?v=x9pijOEAIxo アドバイスお願いします
スキーの板選びで困っています。4年前にスキーを始め、昨年、バッジテスト2級にぎりぎり合格しました。今まではサロモンのX-Wing4を使っていたのですが、1級受験に向けて板を買い換えようと思っています。 どなたかアドヴァイスをいただけないでしょうか。 年齢は40歳、体重63kg、身長165cmです。今、考えている板は、オガサカU-F-01、オガサカU-F-02、オガサカKS-GP-02ですが、オガサカのみにこだわりません。上達できる板がほしいと思っています。どうぞ、よろしくお願いいたします。
ミズノのスキーウェアの購入を考えています。その際、製品を調べていたところ、「アルペンモデル」と「デモモデル」という２つがありました。この２つはどのような違いがあるのでしょうか。どなたか教えていただけたら助かります。よろしくお願いいたします。
バックカントリーに興味が出てきてオールマウンテンの万能板を購入したのですが、 マーカーのデュークにするか、アルパイントレッカーにするか、アルペンビンディングをつけてスノーシューにするか非常に悩んでいます。BCの頻度は予定では多くてハイシーズンに奥美濃エリア２～３回、春山BCで立山・白馬の２回程度です。普段は近場のゲレンデでパークメインに遊んでいます。パーク用の板は別にあるので今回長めの板を購入したのですが、上記のBC頻度なら皆さんオススメはどの選択肢になりますかね？？ ちなみにシール歩行未経験、スノーシューでBCしたことあるのですが、ブーツとの相性がかなり悪くかなり疲れたのでガイドさんにシール歩行を薦められたのですが、使用頻度を考えると値段が高いし・・・かなり悩んでます・・・。
BURTON(バートン) CABLE LOCK(ケーブル・ロック) の使用方法 について教えてください。 去年、バートンのケーブルロックを購入し使用していましたが 今年使用しようと思ったら番号を忘れてしまっていました。 そしてガチャガチャやっているうちにロックをしてしまい外れなくなり 輪っかの状態に。。。 ネットでだいぶ説明書を探したり店舗にも出向いたのですが同じ商品の 取扱店舗を探せず、困りに困ってこちらで質問します。 使用方法&番号を忘れてロックしてしまった際の外し方があるのか・・・ どうぞよろしくお願いします。 （別の方から前出の質問ですが、有効な回答がなかったので質問します。）
YONEX SMOOTH TとDSの違い（乗り心地）についての質問です。 SMOOTH TとDSの形状の違いはわかるのですが 乗り心地はどのように違うか分かる方がいましたら教えていただけないでしょうか？ カタログではわからないフィーリングを教えていただきたいと思います。 SMOOTH Tは高速のカービングに向かないのでしょうか？ 現在はSALOMON LOFT(156cm)を使用していますが、 以前にSMOOTH DSを試乗して気に入ったので購入を考えています。 しかし、SMOOTH T(2011-154cm)が安く販売しているSHOPを発見し これを買うか来期のDSを予約するか悩んでいます。 SMOOTH TをセットバックさせてDSと似たような感じになれば これを買ってしまおうと思っています。 ちなみに、LOFTは結構セットバックさせて乗っています。 滑りはフリーランではカービングでスピードを出す感じで、 パークではキッカーメインです。 ブーツはSALOMON MALAMUTE、バインはSALOMON SPX90を使用しています。 スタンスはダックにしていません。
先日オークションで、K2　COMANCHE　XW　というスキーを中古で購入しました。 マーカー MOD10.0　と書いたビンディングが付いてます。 センターのネジでロック解除をしてブーツソール長に合わせました。 解放値は自分に合った数値ですので触らずです。 他に調節する箇所は有るのでしょうか？ 前圧調整？なる言葉を良く見かけますが…
来シーズンからキッカーメインに滑っていきたいと思っています。 ビッグキッカー，高回転スピンにもチャレンジしようと思います。 高速，ジャンプ前後，空中で安定感のあるボードを探しています。 国産メーカーのNovember，Scooter，Yonexあたりから選択するのが 妥当かと考えているのですが、いかがでしょうか？ おすすめのボードを紹介してください。 またボードの適切な長さについてもアドバイスいただけると幸いです。 身長は175cm、体重は66kg、ボード暦は4年です。
自分は180cmでやせ形なんですけどレディースLのウェアってきれますか？ 教えてくださいお願いします。
お尋ねします。 スノーボードやスキーをオフシーズンにメンテナンスをしてくれて、 そのまま保管をしてくれるような素敵なサービスを知っている方はいませんか？ いくつか調べたのですが、みんな料金が高くてサービス内容が分かりづらく決められません。 手間もコストもあまりかけたくないです。 ご回答よろしくお願いします。
sk8暦半年くらいの中学3年生です 最近オーリーが伸び悩んできて25～30センチくらいの物を跳ぶのもギリギリ＆あんまり成功しない という感じです まだ1～2ヶ月前くらいのほうが安定していたかな？ 練習は大体部活が終わってからやっていて、某少年誌を10冊くくったやつばっかり跳んでいます。 あとは休日に友達とスケートパークにも行ったりします まぁ部活が違って予定が合わなかったりテストだったりと最近あんまり行けてないのですが・・・ ちなみに動画なども取って研究していますが、オーリーの不調でモチベーションも以前より少し落ち気味・・・ URLです　http://www.youtube.com/my_videos?feature=mhum 何か効果的な練習方法はないでしょうか？
はじめまして 時々質問させて、皆さんからのアドバイスをいただいています いつもありがとうございます 今日はスキー、スノーボードで着用できるゴーグルについて質問したいです ヘルメット着用で曇りにくいお薦めのゴーグルメーカーを教えてください 来季のために、型落ちのゴーグルを購入しようと検討していますが、POCとSMITHで迷っています 私は、ヘルメットを着用するのですが、周囲の話を聞くと、ヘルメットするならSMITHは曇り難いと耳にしました ヘルメット対応で曇りにくければ、どこのメーカーでも良いと思うのですが、2つのメーカーはデザインや配色が気に入っているので、これらのメーカーを挙げました 皆様からのご助言や経験談をお待ちしております よろしくお願い致します
最近、グラトリを始めたんですけど オーリーから始めたんですけど、うまく出来ないので 一から教えてほしいです！！ よろしくお願いします
GWに長野、新潟方面へスノーボードに行く予定にしています。 皆様のお勧めゲレンデを教えてくれませんか? 当方、暦4年(通算滑走日数100日程度)のスノーボーダーです。 地形で遊ぶのがとにかく好きです。 地形遊びで必要なスピンやプレスの技術はそこそこあります。 ゲレンデの側壁や落ち込み、複雑な斜度変化が大好物です。 因みに、毎年この時期には奥只見丸山スキー場へ行っていますが、 とても満足させてもらってます。 が、今回、初級者を連れて行くことになり、ここはあまり向いてないのではと思ってます。 あまりこの時期に他のゲレンデには行った事がないので、皆様の意見を参考に させてもらいたいと思い質問した次第です。
雰囲気、どうですか。 新潟方面よりも、白馬の方向がよいですよね？ ガソリンも値上がりしているし、 電車は周囲にきがひけるし、 今年はもう、よした方が良いかどうか、迷っています。 早めに営業終了したところが多いようですし。 でも、これから先もこんな雰囲気がつづくのであれば、息抜きもしなくては・・・という気分もあり、です。 東京から近いところで、お勧めはありますでしょうか。
今日、ボードを買い変えました バインディングも買い換えようと思ってるのですが バインディングによってかかとが入らなかったりするとか聞いたのですが それって本当なのですか？
今からめいほうスキー場にボードに行くんですが、まだ雪って十分ありますか? もう溶けてきてるのであれば、大阪から4時間ぐらいで行けるスキー場でまだ十分雪があるところがあれば教えてください。
REW MANIFESTO CARGOのサイズについてです。 ダボダボよりちょいダボくらいで履きたいのですが、ＳかＭどちらがよいと思いますか? (↓参考サイト) http://wx2shop.jp/?mode=cate&cbid=947307&csid=1&ss=358f6ce5fc2cc1394e9f264cbe565cf6&cn=5af5589ef3052f105fce01ab5995e8c2&page=3 お手数ですが161cm、169cm、176cmの方がＭサイズを履いています写真をご覧になってください。 自身は168cm、58kgです。 ご回答よろしくお願いします。 *PS 「今はダボダボがいいよ」等の意見もありましたら、おっしゃってください。 早期回答お待ちしております。
今日の夜から栂池高原スキー場に行く予定です。 しかし、昨日から起こっている地震の影響で雪崩等発生して危険なのではないかと考えています。 スキー場というのは禁止区域に入らなければ安全でしょうか？ スキー場に行くべきかどうか判断願います。
雪道運転経験なく白樺湖周辺の道も知りません。 諏訪ICから白樺２ｉｎ１までの安全な　というか運転しやすい道順を教えてください。 ちょこっと聞いたのですが、白樺湖の手前の道はかなり坂で滑りやすいとのことですが、今の時期スタッドレスだけで大丈夫でしょうか？（ステップワゴンの2WDです） どなたかよろしくおねがいします。
この前店員さんに勧められてRIDEのDH2.4というボードを買ったのですがサイズが適当なのかよくわかんないです。身長173で体重62kgで板の長さは151です。これだと高速だとうまく曲がれないとかバランスを崩すとかあるんですか？ あとWロッカーなのですがグラトリで例えばプレス系等はできるのでしょうか？？ 詳しい方よろしくお願いします
今週末にスキーに行き、コブ斜面でバンクターンを練習してみようと思っています。 そこで、バンクターンのコツを教えていただきたいと思います。ライン取り、目印（自動車教習場ではありませんが、ここに着たら、ハンドルをきるの類）、方向性など何でも構いません。宜しくお願いします。
スノボを始めたばっかりなのですがだいたい曲がることはできるようになってきて、バランスのとり方も大体分かるようになってきたのですがこれからどのようなことに挑戦していくべきでしょうか？
今週末、友人とスノーボードに行きます。 私はスキーはやったことがありますが、スノーボードは今回が初めてです。 板やウェアなど一式レンタルすることにしました。 そこで質問なんですが、ウェアの下に着るものや靴下、手袋、ゴーグル、帽子はスキーのもので大丈夫でしょうか？ そのほかにこれはあったほうがいい！というものはありますか？ よろしくおねがいします。
今シーズンからボードを始めた初心者です。 バートンの板を持っているのですがビンティングはどのメーカーの物でも設置可能なのでしょうか？ キスマークのステップインのビンつけたかったのですがつけられなかったので(>_<) やはり、バートンはバートンのビンでなければならないのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします!!
大体ハンターマウンテンのコブ斜面（ＦＤＲコース）で練習をしています。 このコースは斜度が余りなく、転ばないで何とか下まで滑れます。 ただ、自分滑りは結構えぐれた溝の壁にスキーをあて、吸収動作でコブを越える形で、スー・ドン・スー・ドンという感じとなり、結構、体に衝撃もきます。（スーはえぐれた溝と溝の間の滑りで、ドンはえぐれた溝にあてて吸収する部分） 上手い人の滑り方、ラインとは少し違うように思いますが、いかがしょうか。 後傾の為、滑らかなターンができていないようにも思います。 アドバイスをお願いします。
初めまして。 スノーボード3年目の初心者で年に2, 3回行く程度です。 来年からは自分のボードを持ちたいと考えていますが、 （マイボードを持つと行く機会も増えると思います） １、現在、今年のシーズンオフの時期でボード類が安いと思うのですが、 　　今、購入するのは得策ですか?（できるだけ安く買いたいと思っています） 　　また、購入するなら、どこの店舗が良いとか、（アルペン、ヒマラヤ等） 　　どこのネット通販が良いとか教えていただけるとありがたいです。 ２、購入するときに注意する点はありますか? よろしくお願いいたします。
白樺湖周辺で今一番コンディションが良いゲレンデは？ 最近気温が高くて雨も多いのでどのゲレンデもあまり良いコンディションではないと思いますが その中でも今一番良いと思われるゲレンデはどこでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
最近気温が高くて雨も多いのでどのゲレンデもあまり良いコンディションではないと思いますが その中でも今一番良いと思われるゲレンデはどこでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
スキーボード（ファンスキー）選びについて 昨年初めて友人にスノーボードへ連れて行ってもらい、自分のセンスの無さに絶望しました。 そして今年はレンタルのスキーボードを借りて滑ってみると（スキーは経験ありだったので）意外と簡単に滑ることができ、とても気に入りました。 そこで一式購入して毎年滑りたいと思い、スキーボードについて調べてみました。 するとどうやら安いグレードは転んでもビンディングが外れない仕様になっており、ひどい事故に繋がる可能性があるらしいことが分かり、もう少しよく知る必要があると思いました。 そこで質問です。 1）スキーボード（ファンスキー）を選ぶ基準を教えてください（スキーボードとファンスキーの違いも分からない素人です）。 2）購入するのはどの様なところがよいのでしょうか？（店舗orネットor見本市、等） 　 ちなみに今期はもう滑る予定はありません 私のデータとしては 年齢：25歳 身長：173センチ 体重：62キロ 住所：神戸市 ご存知の方よろしくお願いします。
ガリウムのトライヤルワックスセットを持っています。 新しい板を購入したので、ホットワックスを行おうと思うのですが、 ワックスセットにある説明書ほどしっかりすべてを行う時間が ありません。(時間にすると半日ほどです…) この場合は、 ベースワックスによるクリーニングをした後、 ・EXTRA BASE PINKを1回+滑走ワックスを1回、 ・EXTRA BASE PINKを2回 ・PINK1回、VIOLET1回 のうちだったらどれを行うのが適切でしょうか？ 半日しかないんて甘いということは承知しているのですがアドバイスお願いします。 板の状態ですが、通販で購入→ベースが塗ってある状態で届く→ 削ってブラッシング等→2日前に1日滑走してそこから手入れはしてない という状態です。
今度2泊3日でスキーに行こうと思っている大学生です。 スキーをするのは小学生の時以来なので、どんなものを買ったらいいのかというのがわからないです・・・ とりあえず分かる範囲で買ったのは、手袋・靴下・ニット帽・ゴーグルです。 ウェア・靴・スキー板はレンタルするので買う必要はないのですが、このほかにどんなものを買ったらいいでしょうか？？ ウェアの中に着るもの(インナーシャツやタイツ？)などはどのようなものを買ったらいいでしょうか？ 教えてほしいです。
最近はフリースキーメインでパークやバックカントリーを楽しんでいます。 しかし、最近バックカントリーにはまる中で、パウダーに関してはボードのほうが気持ちよさそうに思えてきました。しかし周りもスキーばかりなのでボードに関して全く無知です。。。 スキーのほうは結構コアなブランドが好みで、 上からメットゴーグル：ＰＯＣ、上下：ホグロフス、ブーツ：レグザム、板：ベクターグライドといった感じです。 ウェア類に関してはそのまま使用する予定ですが、ボードに関しては無知すぎるので、板とブーツで私にオススメのブランドがあれば教えてください！！どこにでも売ってるような物はごえんりょ 使用用途は主にバックカントリーですが、ゲレンデでも使用することもあるのでマルチなものを紹介していただけると嬉しいです。（スキーで言えばＶＧのオムニィ・コルドヴァのような・・・） ※ちょろっと検索したら、私が好きなベクターグライドはボード撤退したのですね。 ナイキのブーツなんかがあるんですね★一般的なのでしょうか？ちょっと気に入りました！ また、身長１７０ｃｍで６５ｋｇですが、何センチの板を選べばいいのでしょうか？
今、ボードの買い替えを検討中でリーズナブルでおしゃれならブランドを探していたら kissmarkがいいのでは？　という事を聞きました 実際にアルペンへ行って見て見たら女子うけしそうなボードが多かったです そこで質問なんですが、kissmarkは男でも使う人はいるんですか？ kissmarkは女の人向けってイメージが自分にはあるので・・・
大回りで谷回りから山回りのところでシェーレンになってしまっています。 身体の方向に外スキーのインエッジが雪にタテに食い込みすぎてずれなくなっているからだと 思うのですが、直す方法を教えて下さい。 イメージ的に角付けというより、面を意識すればいいのでしょうか。 角付けしながらずらしもしていくような感じになるのでしょうか。
153cmの板を持っていて、 BURTONのＧＩＧ ＢＡＧを購入しようと思うんですが、 156ｃｍと166ｃｍどちらがよいでしょうか？ ウェア、ブーツ、ビンディングすべてこれに入れていきたいと思っています。
神奈川県在住、スノーボード経験３回の者です。 先日３回目のスノーボードに行ってまいりました。 なんとなくターンができるようになってきたように自分では思い、忘れないうちに今シーズンもう１度行って練習しておきたいと考えておりますが、仕事の都合上3/29の夜～31に夜発のバスではないと行けなさそうです。 この時期に斑尾などに行っても２月中旬と滑りは変わらないでしょうか？土地によっても違うのでしょうか？ 初心者でよく分かりません。 どなたかよくご存じの方、お手数をおかけしますが、ご教授願えたらと存じます。 よろしくお願いいたします。
現在３６歳で、スキーは３０歳のときにはじめました。行けない年もあり全部で３５回くらいスキー場に通っています(仕事の関係で最近減ってきています）。 特に目指す所もなく、自己満足で滑っていたのですが、自分のレベルと板(板はオールラウンドモデルで選んで、最終的には見た目で購入）のレベルについて意見を伺いたくて投稿しました。 スペック ３６歳　男　71キロ 173cm　レベル　悪雪でそれなりに滑れるくらい　コブは行っていません 板　エラン　magfire 10 168cm レベル：中級？ 気に入っている板なので、出来ればこれを使いこなせるようになっていきたいのですが、レベル的にどうなのか気になりだしてきました。 基本この板で滑って行きたいのですが、体力的に、やはり技術的に厳しい・厳しくなってきたときにお勧めの板がありましたら教えてください(スキー場でコブ以外楽しくすべれる板）。 知り合いでスキーをしている人も今はおらず、体力の衰えも感じだし（年配の方すみません）、今の生活だとスキーの回数もこれからは年４回程度になりそうです。 よろしくお願いします。
グラトリをはじめたいと思っていて、今度行く予定のスキー場でグラトリのレッスンを受けます。 事前にスクールに問い合わせたところ、グラトリ初心者でも問題はないとのことで、レッスン内容としては、オーリーなどはもちろん、受講生のレベルに応じては、スイッチやスライド１８０などもできたらすることになるかなと思い、いきなり、ジブやエアのようなことにはならないとは聞いており、絶対ではないですが、ヘルメットや体のプロテクターがあれば安心だと聞いていますが、リスクについてはあまり分かりません。 グラトリをされる人にお聞きしたいですが・・・ １：グラトリで大怪我（脱臼以上の怪我。骨折や下手したら下半身不随など）の可能性は、どのくらいですか？ （オーリー、ノーリー、スイッチ、１８０それぞれについて教えていただけたらと思います） ２：体のプロテクターは、頭のほうはヘルメットにしようか、かさばらないウレタンのヘッドギア（ニット帽の下にかぶるやつ）で迷っていて、上半身も一応簡易なプロテクターを持っていますが、それで大丈夫でしょうか？ ３：グラトリスクールは、これからグラトリをしたいと思っている人は受けたほうがいいでしょうか？ すべてでなくていいので、分かる範囲内で教えていただけたらと思います。
今、あるボードが２～３年使って、こないだスノボー行ったら 右のビンディングが締まりが悪かったので見てもらったら異常はなく ボード自体の劣化と言われたので、来年は受験でほとんど行けないので 再来年に、ボードを買う予定ですｗ なので、手軽で有名なメーカーの 「kissmark」のボードを考えているのですが このメーカーの長所短所を教えて下さい できれば、お勧めのメーカーも教えて下さい（学生なので手軽なのを）
湯沢高原に初めて行くのですが、ロープウェイステーションから布場ゲレンデまでの移動は簡単ですか？ リフトに乗らず歩きかボードでのスケーティングの場合です。また布場ゲレンデ内には休憩所やトイレはありますか？　ご回答宜しくお願いします。
４７歳、75Kg　体のかた～い今年デビューの超初心者スノーボーダーです。 アイスバーンで尻もちをしたところ尾骶骨をうち、とんでもなく痛い思いをし１週間椅子に座るのも大変でした。（この年齢で蒙古班ができちゃいました） 当日そこそこしっかりしたプロテクターはしていましたが、もうあんなに痛い思いはしたくありません。 超強力なおすすめプロテクターを教えてください。できればインラインスケートの膝プロテクターのようなガチガチのバーンで転んでも大丈夫のような商品はありませんか？お尻版のヘルメットみたいな商品教えてください。
何度かバックカントリーツアーに参加してきてはまってきた２０代です。 ゲレンデ装備に３レイヤーウェアはそろっているのですが、ハイクはいつもスノーシューをレンタルしています。スキーブーツとの相性が悪く、せっかくのバックカントリーも毎回あまりのしんどさに萎えてしまいます。そこでガイドさんにスキーならクライミングスキン（シール）が良いといわれました。板・金具に関してはお気に入りの板(アルペンビンディング）があるので、アルパイントレッカーを購入する予定です。 ここまではいいのですが、要のシールについて全く無知なのです。近くに専門店はないので・・・。 シールはどうやら糊を貼り付けるようですが、中には「くくりつけ」のタイプもあるのでしょうか？耐久性はどれくらい一度購入すると使えるものなのでしょうか？ 糊の貼り付けは正直手入れ等手間がかかりそうなので、くくりつけるだけのシールがあり、性能に問題がないなら「くくりつけ」のシールにしようと思うのですが。。。 シールを購入する時は板を持参して行くべきでしょうか？全く無知ですいません。。。 全国チェーン店か、東海地方の専門店でシールの品ぞろえも良くアドバイスをいただけるお店があればぜひ教えてください！
ブーツを買おうと思っていますが、ヒマラヤやアルペンなどでは上位モデルがそろってない場合があります。（取り寄せのみ展示品なし） 上位モデルまでしっかり取り揃えているショップご存知でしょうか？
今狙ってるのが technineのディレクショナルツインで sprit-t-bombinのボードとバインです。 まだ2シーズン目の初心者ですが、グラトリやキッカーにもどんどん挑戦したいと思ってます。 詳しい方に賛否を伺いたいと思いますので宜しくお願いします。 また、今の時期に購入すること事態がどんなものなのか… ご意見ありましたら宜しくお願いします。 支離滅裂な質問で申し訳ありません。
雪道初心者です。いくつか教えてほしいのですが。。。。 (1)　ＦＦの２ＷＤ車にチェーンと、４ＷＤにスタッドレス　では雪道を走る上でかなり差がありますか？ (2)　白樺湖辺りのスキー場に行きたいのですが、晴れていれば中央道から白樺湖までノーマルタイヤ　　でもいける日はありますか？ (3)　白樺湖辺りのスキー場にセレナの２ＷＤにチェーンという装備で行きたいのですが、雪が残ってい　　　る状態でも平気でしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
先日、子供がスキーデビューをしました。 斜面を滑る事自体は全く問題なかったのですが、途中で、足が痛くていやだと言い、食事を兼ねて休憩した後は、全く滑る事をしませんでした。 まだ５歳なので、早かったのかな？とも思うのですが、全く怖がっている様子がなかったので、早く親子で滑れたらいいなぁ・・・と言う思いもありまして・・・ 無理にやらせるつもりはないのですが、何かいい方法や物がないかな？と思い、質問させていただきました。 確かに私も、やり始めの頃、さらのあたりが痛くて、足にタオルを巻いて滑っていました。 硬くてキツク締め付けられるブーツは、子供にとって不快だと思います。 同じような経験をし、解決した方がいましたら、是非回答お願いします。
教えてください。 　スキー久しぶりの復活です。 　・０５サロモンDemo９・１７０ｃｍ　R=１５．５ 　・０６サロモンDemoＸ２・１７０ｃｍ　R=１７．１（？） 　・　　サロモンDemoXＲ・１７０ｃｍ　R=１４．５ 自分の技量では、”ＤｅｍｏＸ２”ちょっと無理ですか？ どちらが使い易いかアドバイスください。 ■スキー技術　 ＳＩＡセミゴールド（１２年前） ■体格　　　　　　１８０ｃｍ７０ｋｇ ■過去の板　　　サロモンエキップデモ８０００pr7 （２００ｃｍ） 　　　　　　　　　　ロシニョール７ＸＫ（ＧＳ用）　　　 （１９８ｃｍ） 　　　　　　　　　　ダイナスターコースＳＬ（ＳＬ用） （２００ｃｍ） 　　　　　　　　　　サロモンＤｅｍｏ８３Ｖ　　　　　　　（１６０ｃｍ） 　　　　　　　　　　　「こんなに短くなくても小回りできるので、 　　　　　　　　　　　　もう少し長いほうがいいなと・・・」 ■過去の志向　 整地でスピードの乗った大回りを好む。 　　　　　　　　　　小回り（ウェーデルン）は、得意。 　　　　　　　　　　不整地は、苦手、特にコブ斜面。 　　　　　　　　　　以前の道具では、カービングターンのために、 　　　　　　　　　　縦に縦に板を走らす意識をもっていたため、 　　　　　　　　　　コブ斜面でのズラシの技術が不足していると 　　　　　　　　　　認識していますが、実際は、どうでしょうか？ ■今後の志向　 子供相手に一緒に滑りつつも、隙あれば練習 　　 　　　　　　　　してＳＩＡゴールドを取得したいと思ってます。　 　　　　　　　　　　その為には、スピードの乗った滑りとコブ斜面 　　　　　　　　　　のこなしがポイントになるかと思ってます。 よろしくアドバイスお願いします。
エコーバレーと２in１ではどちらの方が行き易い？ エコーバレーか２in１に行こうと考えているのですが、雪道初心者です。 坂の少ない、運転しやすい方に行きたいのですが　どちらのスキー場の方が良いでしょうか？ ちなみにタイヤはオールテレーンでいくつもりです。 どなたかよろしくお願いします。
おすすめのスキー場について （スキー初体験）子供６歳と夫婦の３人でいきます。 最優先は、子供をキッズゲレンデでスキーをさせたいと思います。 私は、滋賀東部（草津－彦根）界隈に住んでいるのですが、 奥伊吹、国境、今庄365などがキッズゲレンデがありよさそうです。 アクセス・ゲレンデ込み具合など見てこの３スキー場で一番よさそうな ところを紹介してください。 その他、もっとお勧めのスキー場があれば、紹介お願いします。
長年乗ったスキー板をこの度知り合いにあげる事になりましたので、新しくスキー板を買おうと思うのですが、オススメのスキー板(種類や長さなど)がありましたら教えて下さい。 ちなみに前に乗っていたのは130cmのHEADの板です。 参考までに…身長148cm、技術は中級くらいです。 スキー場の中～上級コースを足を揃えて転ばずに滑れますが、コブなどは滑れません。 大きくターンするのが苦手で、小刻みにターンする方が得意です。 ビンディングは自分で調整出来ます。 こんな感じですが、オススメのスキー板がありましたら教えて下さい。
スキーやスノボーのキャリアでルーフレールの付いてない車（ホンダ　ストリーム）に取り付くおすすめのキャリアを教えてください。 できれば4セットぐらい付けれるので　比較的　丈夫で安いと助かります。 ネット通販のページorオークションページをハイパーリンクしてもらえると助かります。 宜しくお願します。
明後日、富士見パノラマスキー場に行こうかと計画しています。 仕事の都合で高速道路のインターから近い事、あのロングコースを一度滑り下りてみたい・・・ということからです。 でも、せっかくのロングコースも、口コミをみると初心者にはキツそうです。 公式ＨＰでは、最大傾斜の部分もよく整備しているので、初心者にも大丈夫な雰囲気で説明されています。 実際に滑り下りた事のある方、いかがでしょうか。 アイスバーンだとつらいですが、雪質次第では大丈夫かな・・・と思っています。
先日の新聞で蔵王の樹氷の写真が出ていましたので、３月末にに蔵王にスキーの予定をしていますが、その時期には樹氷はなくなっているでしょうか。今年は雪が多いので期待しているのですが・・・。 また、大阪から車で行く予定ですが、どの道でいけばよいでしょうか。時間等も教えてください。
ホームページのゲレンデマップを見ておりますが、さのさかスキー場をお知りの方、教えてください。 今度、子供（スキー2回目）を連れて、白馬方面に行きたいと思っております。 ファミリーゲレンデにかかるクワッドリフトは、上部のレイクダウンコースまで行っていますが、レイクダウンは初中級とのことで、まあまあの斜度がありそうな感じがしております。 パラダイスゲレンデとの連絡コースがいくつかあるようですが、これらを迂回路として、ファミリーゲレンデまで無難に降りていくことは可能なのでしょうか。 そもそも、まったくの初心者にさのさかをお薦めできるかどうか、教えていただきたくお願いいたします。
先日友人に道具を一式貰い初めてスノーボードに行ってきました。 友人と私の足のサイズは一緒のはずなのですが、踵が浮き上がりつま先側のカーブが上手くでませんでした。 これって靴事態私にサイズが合ってないのでしょうか？履いた感じだと違和感無かったのですが… また上達に関係してきますか？もしサイズがでかいのならなかじきとかで対応するのは難しいですか？ よろしくお願いします。
８歳の子供をつれてスノボに行く予定なのですが、白樺湖周辺を予定しています。 白樺湖周辺で一番子供向きのお勧めゲレンデがありましたら教えてください。 ちなみに子供は全く初めてですが、少しはスノボの練習をさせたいです。 でもたぶんすぐ飽きると思いますので、そんな時に他の事で遊べるゲレンデがいいです。 どなかたよろしくお願いします。
スケボーの板でスノボーってできるんでしょうかね？(笑) 足固定は紐かなんかでして、それとも紐無しで！！
スノボの板選びに関する質問です。 ４年前初心者の頃に買った板を買い換えようと思います。 これまではロシニョールのやや重め、やや硬めの板を使っていました。 今はカービングターンの練習中で、今のところジブとかに入る予定はありませんが 少し飛んだりしたいなと思い始めました。 お店の人にいろいろと相談してみましたが、聞けば聞くほど迷路に迷い込んでいます。 キャンバーがいいのか、フラットキャンバー（ライン？）がいいのか、 どのメーカーがいいのか…頭の中が？でいっぱいです カービングのときの安定感と跳ねるための反発力がほしいので、 それなりの重さと、軟らかすぎない軟らかさがあるといいのですが、 欲張りな相談ですみません。 板に詳しいみなさんどうか、助けてください！ 女子で身長は155.5cmで、ブーツは23cmのDEELUXEを使っています。 今までは143cmの板にのっていたため、少し短めの138～139cmほどのキャンバーか 142～143cmほどのフラットがいいのでしょうか？ ビンディングは現在サロモンを使っていますが、新しい板に合わせて買い換えるつもりです。 ブランド等こだわりはないので、おすすめなものがあったら教えてください。 みなさん、よろしくお願いします。
子連れスキーがプチブームのようですが。。。 以前、新聞で子供スキー教室でカルテを作成してくださるスキー場の記事を読みました。 保存しておけばよかったのですが。。。どなたかかるて作成のスキー場教えてください。
今月の日曜日にスノーボードのバスツアーに一人で参加しようと思っています。 恥ずかしながら今まで5回行ったことがありますが、まだターンがまともにできません。 毎回行くたびに友達に練習に付き合ってもらって感謝していますが、申し訳なくも思っています。 そこで一人でボードに行ってスクールに入ってもう一度基礎から学ぼうと思っています。 バスで行くつもりです。 夜発日帰りか、朝発日帰りで行こうと思っているのですがお勧めのゲレンデはあるでしょうか？ スクールというのはどこのゲレンデでもあるのでしょうか？ また朝発の場合は午前中のスクールに参加するのは困難ですか？ ウエアは持っていますが、ボードは無いのでレンタルするつもりです。 出発は名古屋です。 よろしくお願いします。
滑走禁止地帯が少なく、映画や仰天ムービーのように圧雪されてない自然な斜面を超距離滑ることが可能な雪山はどこでしょうか? 最悪滑走禁止エリアでも・・。 やはり北海道でしょうか? 海外行けって話でしょうがお金がないのでよろしくお願いします。
自分はスノボーではフリーランしかやってなかったんですが 友達ややってる人を見てやりたくなったのですが どこからやればいいのか分かりません オーリーぐらいだったらやり方は分かりますが 実際にやったことはないです。 来週、早速スノボー行くので早速やりたいと思い １、なにから始めればいいのか ２、どこまで滑れていれば良いのか ３、初級の技など紹介、やり方、コツ などを教えて下さい その他、注意、アドバイス等ありましたら教えて下さい
スキーで右へ曲がる時は、板の同時操作が可能でスムーズにターンができ、練習でのプルークからパラレルへの移行も自然にできます。一方、左に曲がる時は、スムーズにいかず、左側(内足）の板を意識的に少し持ち上げ、引き寄せてのターンとなってしまいます。よって、プルークからパラレルへの移行もわざと引き寄せることになります。（その為、スキーで午後にはこ左足の内側くるぶしが痛くなる）この不得手を直す為に、原因又は直すコツ、練習方法がありましたら、是非教えて下さい。
再来週に、奥美濃のスキー場に行く予定なのですが、 レンタカーが、ＦＦの2ＷＤスタッドレス付きしか借りられませんでした。 先週、奥美濃に行ったときは、大雪でこれは2ＷＤでは怖いなと思いました。 とはいえ、現状では借りられたレンタカーで行くしかありません。 その中で、奥美濃のスキー場で大雪でも2ＷＤで比較的登りやすいところ、 （急な坂ができる限り無いところ）でオススメな場所は無いでしょうか？ チェーンは付いているそうですが、チェーン取り付けは経験が無く、 少し不安があります。 回答よろしくお願いします。
再来週の土曜日に15年ぶりに川場に日帰りスキーに行こうと思ってます。リフトがが動き始める8時には準備万端の状態にしたいです。ただ、寝てから出発したいというのもあるので何時に出発するか悩んでます。練馬インターを何時に通過すれば7時くらいに川場スキー場につけるか教えてください。 最近は日帰りがはやっているせいもあるので渋滞が多いとも聞いています。 よろしくお願いします。
セレナの２ＷＤに乗っているのですが、スキーに行く予定があるので今雪山対策を考えています。 そこで教えてほしいのですが、スタッドレスタイヤとチェーンではどちらの方がいいのでしょうか？ ちなみに今まで雪の道を走ったことはありません。。。。 どなたかよろしくお願いします。
15年ぶりにスキーを再開します。カービングスキーとは？ 20年前からスキーを初め１５年前ほどに一回やめてしまいました。 このたび子供と一緒に１５年ぶりにスキーを再開しようと考えていますが、 スキー板など道具を見に行くと、カービングスキーというものしか板が 売られていない様でした。 私は、身長１８０cmで１８５cmの板を使っていたのですが、 カービングスキーとは多少板の長さが違うようです。 昨今のスキーとして、どうかわってきているのかざっくり教えていただけないでしょうか？ また、スキー道具が２０年前購入したものなのでほぼ使えません。 最近のトレンドとしてどういったものがおすすめでしょうか？ スキー技能としては、初級～中級程度。特にバンバンすべるというよりは、 ゆっくり滑って景色を楽しむ程度です。
先日、アルペンでスキー板のワキシングをしてもらいました。それから、3回、スキーに行きました。 市販品のリムーバーや万能ワックスはどのタイミングでしても良いのでしょうか。 スキーから帰ってきたら、その都度リムーバー、万能ワックスの手入れをするのが良いのでしょうか？なんだか、折角、アルペンでかけてもらったワックスが剥がれてしまうみたいで、手入れが億劫になるのですが。
僕のレベルとしては、中回り、大回りに至っては、板をそろえエッジで回れていると思います。 しかし、http://www.youtube.com/watch?v=4d5as9V48K0&feature=related このような急斜面でのショートターンがとことん苦手です。中、大回りでは踏ん張ってしっかり回れても ショートターンでは、そんな時間もないため板の向きがうまく切りかえれません。 どうしたらよいでしょうか？ 練習法などお願いします。
最近グラトリに興味を持ちはじめてダックスタンスにしようと思ったのですがアングルのことで悩んでいます。 前にお店で自分の最適なスタンスを測ってもらったんですがそれにはダックスタンスの場合、左24°、右-15°が良いと言う結果が出ました。 まだ実際にこのアングルで滑りに行ってはないんですが開き過ぎな気がします。 このアングルって開き過ぎなんですか？ また、皆さんは何度くらいにしていますか？ 長くなってしまいましたが皆さんよろしければ回答お願いします。
ダブルレンズ 中 に汚れがついてしましました。 2つにはがして拭いてもよろしいのでしょうか？
2月末（余裕があれば3月末も？）にボードにいこうかと思っていて、栂池、斑尾、池の平で候補が上がっています。 この3つのうち、いったことがないのは斑尾のみで、池の平はボードデビュのスキー場だったために、全くリフトにも乗らず、ほとんど初めて感覚になり、栂池は、私のお気に入りゲレンデになります。 お気に入りも気になる反面、全くいったことのないところも気になっております。 私は、中級ゲレンデを楽しんでいるレベルで、上部の見晴らしもボードのついでに楽しみたいと思っていますが、同行する人に初心者が入る予定で、また、ここ数日の急な気温の上昇もあり、どこが一番雪としても、コースとしてもいいのか（初心者も中級も楽しめると言う意味で）迷っています。 まとまりのない文ですが、この３つで、お勧めを教えてください。 （ちなみに、栂池は、4月以降の春ボードで予定あり）
はじめまして。１８歳男です！ 去年からスノボーを何度かやったのですが、やはり昔からやっていたスキーの方がスピード感があり楽しく感じたので思い切ってスキーの板（ビンディング、ストック、ブーツ）を買おうと思うのですが、自分の性格上ちょっとマニアックなメーカーであり、信頼もあるメーカーが好きなのでそのようなメーカーを教えていただけたらと思います。（車でいうトヨタよりスバルみたいな）　 技術は中の中くらいだと思っています。　よく行くスキー場は苗場、滋賀、赤倉です。 ついでですが、ＬＯＯＫというメーカーについても教えていただけたらと思います。 長くなりましたがおねがいします。
来週の日曜日に、妹と二人でスキーに行こうと思います。 私の企画＆運転でスキーに行くのは初めてなので、少々迷っています。 どちらも自称中級レベルです。 現在はモーグルもどきにハマっていて、こぶの練習をしたいのです。 名古屋から日帰りで行ける範囲で、こぶコースやモーグルコースの豊富なスキー場があれば教えてください。 現在は「ダイナランド＆高鷲スノーパーク」や「めいほう」など、無難なスキー場が候補です。 出来たら「白馬八方尾根」や「志賀高原」に行きたいのですが、遠いので日帰りには厳しいですかね……。 もう一つ、バスツアーと自家用車では、やはりバスツアーの方がお得でしょうか？ アドバイスください。 あと、関係ないですが……。 スノボーの場合は、誘えば付いて来る友人が結構いるんです。 なのにスキーに誘えそうな知り合いってほとんどいなくて、さらに上級者コースでも付いて来れるの知り合い（？）が妹しかいないと言う現実。 スキーって肩身狭いッスね……！
今まで、ボードのメンテナンスを自分でしてなかったのですが スノボーをやる上でやっぱり自分でワックスだけでもかけたいと思ったので パソコンで色々調べて、やはり最初だからスプレー式のワックスから始めたいと思います そこで、ワックスの掛け方を調べたのですが、、、、 あまり分かりませんでした、、、なので １、最低限必要な道具 ２、どのくらい塗ればいいのか ３、コルクを使うタイミング ４、乾かすのか ５、削らなくても大丈夫か ６、塗ったまま放置していいのか ７、どのくらいの頻度で使っていいのか ７個質問がありますが、分かるところだけで構わないので回答よろしくお願いします！！ その他に注意点、うまくいくようなアドバイス等ありましたらご指導お願いします。
２月２６日、２７日の一泊二日でスノーボード旅行に行く予定です。 人数は１５名程度（中級者：初級者＝５：５）といった感じです。 しかし、行き先がなかなか決定せず困っています。 アドバイスいただけないでしょうか。条件は以下です。 【１】選定したゲレンデ 某旅行会社のバスツアーで行くのですが、価格を踏まえ以下にまで絞っています。 •戸隠スキー場 •栂池高原 •竜王スキーパーク •妙高杉の原 •斑尾高原 【２】雪質 ２月下旬で雪質が良いゲレンデはどこですか？ 雪の重さや斜面の向きや経験などから教えていただきたいです。 【３】スノーボードに適した地形 リフトの乗り継ぎや、斜度、など初心者がそこまで苦にならない様な レイアウトになっているゲレンデを教えて下さい。 ある程度のロングクルーズができればなお可。 以上の三点を踏まえ、最高だと思うゲレンデとその理由を含めて ぜひ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
今年からアルペンを始めようと考えている初心者です。 中古でBLAX（HEAD）の4-7年落ちのハードブーツを購入しようと考えていますが、 ブーツのどこかに25.0-27.5と記載があるらしく、それ以外の情報が無い状態です。 その記載がある場合は、付いているサーモインナーが25.0-27.5の方なら対応しており、 再度、熱成形する事で27.5の私でも履けると考えてよいのでしょうか？ 一般的なサーモインナーの場合、27サイズなら27.5ぐらいまで対応しているイメージでしたので、 25.0-27.5に対応するサーモインナーのイメージが分からない状況です。 宜しくお願いします。
　スキー・スノボ用ヘルメットを購入したいのですが・・・ 神田・御茶ノ水界隈でヘルメットを数多く取り扱ってるお店をご存じないでしょうか？ 何件か大きなお店を見てみましたが何処も数があまり無く見つけられませんでした。 何方か教えてください、宜しくお願い致します。
４４歳のスポーツ音痴です。 子どもがスキーを覚えて、連れて行けと言うので連れていくのですが、私はスキーは上手でなく好きでもありません。 それで、一念発起してスノボーをやってみようかと思い立ちました。 そこで質問ですが、主観で結構ですので、４４歳の根性なし＋体力なし＋ちょいぽちゃのオヤジがスノボーデビューできると思いますか？ また、どうすれば少しでもカッコが付くようになると思いますか？ とりあえず初めは屋内スキー場に行く予定です。
今年からスノボ始めました。初心者です。 計８日滑りました。初心者コースでは物足りなくなり、中級コースもゆっくりですが、こけずにターンで滑ることができるようになりました。フリーランしかしませんが、すこしグラトリにも興味がわいてきました。当面の目標はカービングターンが奇麗にできるようになることと、スイッチができるようになることです。 フェイキーで滑れるようになることでレギュラーも安定すると聞いたもので、相乗効果を狙ってフェイキーにトライしてみました。が、やはり後ろ向きに滑る感覚になかなか慣れず、恐怖感もあって思うようにいきません。いい練習方法があれば教えてください。 私はレギュラーで、通常は前２１°後ろ０°です。 フェイキーの練習の為、少しずつ角度を、前１５°後ろ-１５°まで変えましたが、どうもダックスタンスはレギュラーでのフリーランに違和感があります。 目標としては今の通常のセッティングでスイッチができるようになることです。 バインのセッティングを角度調整でなく、左右入れ替え、つまり完全にグーフィーにセットして滑り込みしようかと思ったりするのですが、みなさんはどのようにフェイキーをマスターされましたか？ 板はバートンカスタムで、通常のセットバックが１センチなんですが、これをあえて前にずらして板のど真ん中に乗るという手はありでしょうか？ よろしくお願いします。
今、スノボーを自分でワックスがけをした事がなかったのですが すべりが悪くなってきたので、自分でワックスをかけたいと思っているのですが・・・ スプレータイプとかあるとか分かったのですが 他にも色々あるようで、なにがいいやらさっぱり分からないです なので、どのタイプが良いとか、使い方を教えて下さい！！
スキー場のレンタルショップでレンタルした物ではなく自分の持って行ったスキーのビィンディング調整ってしてくれるのでしょうか? ブーツを中古で買ってきたんですけど自分で調整が出来ない為
スノボー板もらったんですけど 私の身長は１６５cmで体重は５３kgなんですけど １４０cmのボードじゃ短いですかね？？ 教えて下さい
ボード歴4年になってレンタルですがそれなりに滑れるようになって、自分のボードを購入したいと思うようになりましたが色んなページ見ても情報量が多すぎて、どれを参考にしていいのかよくわかりません。 身長171cm、体重68kgで主にグラトリ用、ジャンプ、パークでも使えるボードを考えてます。教えて下さい。 出来るだけ予算安くしたいですが(^_^;)
親戚の16歳の子が、スキーが全く初心者にも関らず、赤倉温泉のスキー場に行くと聞き、心配しております。私自身スキーとは無縁で、難易度が分かりかねますが、全くのスキー初心者が大丈夫でしょうか。以前、関節を事故で痛めているので、心配です。何かアドバイスがあれば、教えてください。よろしくお願いします。
こんばんは。 今度スノボーに行くのですが、初心者です。 去年初めて経験した時はスクールで少し習ったのですが、忘れてしまいました；； 今年はスクールで習えるか微妙なので、初心者でも分かるような動画サイトがあれば教えて欲しいです。 また、動画サイトでなくても滑り方などを説明しているオススメサイトがあれば教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
スキー場のリフトで両端にありロープを引き取る丸いやつ（折り返し滑車） または（テンションホイール？）の画像を探しています。 自分はこれが三度の飯くらい好きなんです。 少々マニアックですが、このような画像が乗っているサイトを御存じでしょうか、、、 グーグルの画像検索にはあまりのっていませんでした。 よろしくお願い致します。
スキー場のリフトで両端にある上のデカいベアリングの名称を 教えてください汗 お願いします。
スキーを止めてから２０年以上経過する６５歳の男です。 時間的にも余裕が出来たことと、老化防止のために、少しはゲレンデへ出てみたいと考えています。 最近のスキー場は、カービングスキーとかスノボが多いと聞いています。 そこで、再デビューするには、どちらを選択したら良いものでしょうか。 基礎スキーの準指導員の経験が少しありますので、新しくスノボもやってみたいような気もしています。 それぞれの学校に入ってみれば、自ずと決まるような気がしますが、アドバイスをよろしくお願い致します。
ブラックダイヤモンド社のR8から　ボレー社のビンディングに取替えようと思うのですが。 ネジ穴の位置は同じですか？ まだ考えている途中なのでG3社やその他のメーカーのものも検討しているのでよろしければそちらも教えてください 　　 それからセンター位置は変わりますか？ ではよろしくお願いいたします
スノボの板の表面にえぐれるように傷がついてしまったのですが これはどのように補修すればいいのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
今、自分がスノボーをやる時履いてるパンツが裾がボロボロでチャックが壊れてしまったので 今シーズン中に買い換えようと思っています。 ウエアは紫の黒チェックに黄色のチャックなので 黄色に合わせて、　黄色に黒のチャック　か　黄色一色　か　黒に黄色のチャックの３つで悩んでます ウエアと合わせて着たとき、濃すぎではないでしょうか？ それと、どれが一番合うと思いますか？
スキー場に行くまでのドライブでお勧めの曲、盛り上がる曲、ぜひ教えてください！
３月２０日前後に家族でスキーを検討しております。 岐阜県のダイナランドへと検討中です。 マイカーでと考えていますが、（大阪からホテル） そのころの高速道路と一般道の雪や凍結など 道路状況はどのような感じでしょうか？ （ノーマルタイヤでは無理でしょうか？） また、ゲレンデの積雪状態は・・・・・・ どのような感じでしょうか？
こんにちは。 2月の末に日帰りでスノボーに行きます。 車で行くのですが、初心者が多いのでボードやブーツ、ウェアなどもレンタルする予定です。 いろんなスキー場のHPを調べてみたのですが、どこも結構料金が高いので、 初心者パックのようなレンタル全部とリフト券がセットでやってるスキー場を探しているのですが、 どこかいいスキー場はないでしょうか? あとどこかおすすめのスキー場あったら教えて頂きたいです。 （横浜を夜中に出発予定です） よろしくお願いいたします!
僕はまだスキーを始めて３年ほどの初心者です。 毎年姉に連れて行ってもらっていたのですが、今年は姉が行けないので自分で行かないと行けないのですが、いままで頼りっぱなしだったので調べてもよく分かりません＾＾； 僕が去年まで行っていたスキー場はハンターマウンテン塩原です。 調べて見たところ関東圏最大となっていましたが、関東圏最大＝人が多い＝滑りにくい、のか別にそんなわけではないのかわかりませんｗｗ まだ初心者なので安心して滑れるところがいいです。 ハンタマは他のスキー場に比べて初心者に優しいのかシビアなのかよく分かっていませんが、特に問題なく滑れました。 皆さんのお薦めのスキー場があったら教えて頂きたいです。 宜しくお願いします！！！
色々なメーカーやタイプがあり、どのように選んでよいか困っています。 アドバイスよろしくお願いします。 シチュエーション:パウダー、B.C.、ゲレンデ(トリックはしません) 現在のビン:バートン　カスタム(メンズ)←以前バートン　レグザが壊れ急遽使っていました。 現在の板:バートンフィールグッドですが、いずれゲンテンのベビーマンタレイも。 現在のブーツ:サロモンですが、こちらも今シーズン買い替え予定です。 私自身は中級レベルです。
長文失礼します。 当方３０台後半男性、身長175cm、体重70kgです。 今年になってから3歳の子供と4回ほどスキーに行きました。 トライスキーという先端補助で楽しく滑っているようです。 親の私は知人からブーツを借りて、板はショートスキーを中古で手に入れました。 子供の道具は揃ってますが、親の私はもうちょっとステップアップしたくなりました。 といいますのも、私は学生時代にスキー経験がちょっとあったくらいで 社会人からはほとんどスノーボードで、社会人になってからは行く頻度も増えました。 子供が出来た4年ほどはほとんど滑ってなくプチ引退してましたが、子供の成長と共に 満を持して復活。。。でも子供のことを考え、スキーでデビュー。 それにあわせて、親もスキーにしないとということで久しぶりにスキーしております。 前置きが長くなりましたが、そこでご相談です。 子供が少しづつ滑れるようになってきたので、私も久しぶりですが もうちょっとスキーを楽しみたくなってきました。 当時の腕前は、偽パラレルが出来たかどうかの腕前です。 もちろん当時の板はカービングではありませんし、スキーはレンタルでした。 ちなみにスノーボードは中上級でスピードも速いほうです。 フリーライドがメインでショートターンが大好きな滑り方です。 バックカントリーやパウダー、猛吹雪も好きですが、こちらは子供とは 当分一緒に出来ないとあきらめています。 インターネットで調べたところミッドスキーという分野があり 面白そうだと思いますが、ミッドスキーに否定的でオールラウンドを 勧める声も多く迷っております。 ミッドスキーにすれば嫁と共存してもいいかなとか思ってます。 （嫁は生粋のスノーボーダーで、これを機に子供とスキーにしようかとか言い出している） スキー・スノーボードどちらも経験してて、子供と一緒に滑っている方の 道具選びに関する声をお聞かせ願えませんか？ また、スキー経験豊富で子供と滑っている方の考えも聞ければうれしいです。 よろしくお願いします。
今シーズン、ボード用のヘルメットを買いましたが、 ゴーグルの着用についてわからないので、質問をさせて下さい。 ヘルメットを着用するとき、ゴーグルを着けたくないのですが、 やはりおかしいでしょうか。 ゴーグルがどうしても好きでないため、帽子のときはいつも飾りになっています。 ヘルメット着用時に、ゴーグルを着けない、もしくは帽子のときのように額に着けて おくのはおかしいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
５年ほど前から使っているものなのですが、今シーズン何度か滑りにいったところ、つま先側のストラップが滑るとだんだん緩んできて、つま先をきちんと固定してくれなくなってしまいました。 これはバインが古くなって擦り減ったりしたことが原因でしょうか？ それともどこか調整すればまだ使えるのでしょうか？ ちなみにストラップの長さは調整済みです わかる方回答おねがいします！
ずっと探しているのですが、日帰りのスキーツアーが見つかりません・・・。 探していても東京発や千葉市発が出てきてしまい、発着地を指定して検索してもそのうちに東京発に逆戻りしてしまいます・・・。 出発地は出来れば茨城県神栖市か千葉県銚子市が最良ですが、その近辺ならかまいません。 知っている方がいましたらおしえていただきたいです。 日にちは１月２８日～３月中旬まででおねがいします！ よろしくお願いします！！！
観覧ありがとうございます。 ２月初旬の平日に日帰りでスノーボードに行く予定です。 出発は埼玉県で交通手段は車。 なるべく安くすませられて初心者でも安心して滑れる所を探しています。 色々なサイトを回ってみてノルン水上スキー場、たんばらスキーパーク、奥利根の中から決めようと思っているのですが‥‥。 実際の所どうなのか考える程不安になってしまいまして＾＾； 行ったことのある方がいましたら是非アドバイス御願い致します。 その他この近辺でオススメなどありましたらそちらも教えてくださると嬉しいです。 それでは、よろしくお願いしますm(_ _)m
今年からスノボをし始めました、スノボ初心者です。 先日、知人と一緒に始めてのボードをしてきました。 スタンスはレギュラーです。 練習していくうちに徐々にぎこちないながらも滑れるようになってきたのですが レギュラーは普通左足前が進行方向になるはずなのに 私の場合、右足前で進行する方がしやすいんです。 これっておかしいでしょうか？ 知人にも「レギュラーで普通に滑る限りでは、右足前で滑ることはないから直せ！」と言われ、 ひたすら左足前を進行方向に向けて滑る練習をしていました。 けれど、どうしても左足前にすると難しく感じてうまくできません。（ターン、ブレーキが） 同じ経験のある方の話や、何かコツ等あれば教えてください。
スノーボードのグローブの中身が飛び出してしまって、中にきちんと収まりません。 外層と内層に別れてて、内層部分が飛び出し中ですｗ どなたか出来る限りきれいに中に戻す方法を教えてください！ 手で試みましたが、突っ掛かってとても指の先端まで戻せません グローブの真ん中で渋滞中って感じです＾＾； 使用回数は、１回で　メーカーはBURTONのです＞＜ よろしくお願いします！
今週の週末に友達とスキーに行きます。スキー場でスキー全セットをレンタルするのですがスキー用のソックス（靴下）は含まれていません。なので行くまでに用意しなければなりません。しかし、僕の家の近くにスキー用品が売っているスポーツショップがありません。でも、サッカー用品の売っているスポーツショップは多くあります。 １つ思いついたのですが、スキー用のソックスではなく、サッカーのソックスでも大丈夫でしょうか？
ボードのビンディングのストラップをしめた時に強めにしめると小指が圧迫されて痛くなってしまいます。調整をしようと思い、ストラップを長くし、ラチェットの部分がしめた時に小指に当たらないようにしました。ですがうまく締めれなくなってしまいました。どの部分を調整すればいいかわかりません。教えてください。
今までは、固形ワックスを板に塗って他は何もせず滑っていたのですが、 新しい板を買ったので、固形を生塗だけしといたのですが、コルクやその後のブラシ もしないとやっぱり意味ないのでしょうか？ さわった感じとしては、買ったままの何も塗らなかったほうが、手で触った時サラサラしていました。 ぬらなくてもよかったのでしょうか？
ジュニア用のスキーブーツ選びですが、 フロント３バックルタイプで足の甲が1本、すねが2本と 足の甲が2本、すねが1本ではどちらが良いのでしょうか。 現在、4歳で身長95ｃｍです。
私にはどちらも同じに思います。 １エッジ（板の中心でもいい）に体重をかけて曲がる。 ２斜面に対し体が垂直でないと、どちらもうまく体重がかからない。 上記より、どちらもバランス感覚や滑ることに関してのテクニックは同じと思っています。 違いは １ボードのほうがエッジが短いので制動距離が長い、 ２スキーは後ろが長いので極端な後傾姿勢でも何とか滑れるが、後ろの短いボードでは転ぶ くらいしか思い浮かびません。 しかし、スキーとボードは全くバランス感覚もテクニックも違うという人がいます。 これはなぜでしょうか？ そりゃあまあ、膝の使い方は似て非なるし、道具も違うので操作も違うけれども、最初に挙げたように重要な体の使い方に置いて同じと思いますがどうでしょうか？
小学一年の子供にはじめさせてようと思ってます。 最近、プラスチックの板がでてますが軽いからそれからはじめた方がいいですか？ それとも普通に子供用でいいですか？ 経験者アドバイスお願いします。
アドバイスください。私はスキーは中級程度、運動能力も中程度です。４０歳を過ぎ、一度スノーボードをやってみたいなあと思っています。やれるでしょうか？教室に入ってもついて行けるでしょうか？
スキー暦は長いのですが、コブがさっぱりうまく滑れません。 本を読んだり、ビデオを見たりして色々研究したのですが、実際にコブ斜面に立つと、びびって後形するは、ルートは飛び出すはで、散々な状態で降りています。 何とか今シーズンこそ、コブを攻略したいので、コブの滑り方を教えてくれる良いスクールを教えてください。 私自身は中年のスキーヤーで中学生の息子と一緒に学べるようなおすすめのスクールがありがたいと思います。スキーの腕前は息子も私も３級と２級の間くらいだと思います。
パニック障害と過呼吸を持っていて通院中なんですが、もし２月３月当たりに体調が回復していたらスキー場に気分転換も兼ねて行ってみたいと思ってるのですが、28年間スキー場に行った事がありません。(全くの初心者です)それで、パニック障害があるのでリフトやゴンドラは困難なのかな？と思いスノーエスカレーターや上まで行かなくても楽しめないかなっと思ったんですがどうなんでしょうか？一応、人が余り居ない平日を考えてます。人混みはかなり辛いので それから、腰痛持ち(ヘルニア)もあるので、ボートみたいな引っ張ってもらうのが楽しそうに見えたんですがやっぱり子供の遊び場でしょうか？旦那は、昔スノーボードをしていた人でよく懐かしがるので共通の楽しみにならないかなっと内緒で色々調べてます。 (私では、無理そうなら諦めようと思うのですが…) 知識不足ですいません。 良かったらアドバイスをお願いします。
安比高原での天気について質問です。 今度初めて行こうと思っていますが、天気が心配です。 口コミをみると「風に弱い」「リフトがすぐ止まる」「強風で寒すぎ」など書いてあるのを見ました。 実際のところどうなんでしょうか？ しょっちゅうリフトが止まったりしているのですか？ 山の天気は変わりやすいですし、せっかく遠いのに行ってみたらほとんど滑れないってことになると困るので悩み中です。 ちなみに行くのは2月の真ん中あたりです。 何回も行ったことがある方ぜひ教えて下さい。
購入した板なんですがブランドがわからないので画像を見てわかる方がいたら教えてください。
何年かスキーをやっているのですが，あまり上達できません。 昔は父に教わっていたのですが，最近はゲレンデでうまい人を探して後ろにくっつきながら観察したりしてます。足を揃えて滑れるようにはなったのですが，少し急な斜面（中級くらい？）になるとカーブがうまくできないのです。これは自分の考察なのですが，急斜面に入ると前傾があいまいになってスピードが殺しきれてない気がします。なにかこうすると改善するよ！，こんなふうにして練習してみたら？　などありましたら教えてください。お願いします。 あと，身長は167cm，一応自分の板と靴を揃えてます。板165cmなんですが，大きすぎるとかないですよね？父のお下がりでRossignol 9S Oversize Gold (2005)というのを使ってます。
初めてコンタクト（ソフト）レンズ（1日使い捨て：ワンデイ）で、スキーのポール練習（ＧＳ）をしたのですが、スタートしてからしばらくして片方のコンタクトが浮いて（ずれて？）しまい視界が奪われることがしばしば発生しました。おそらくスタート直後の集中により「瞬き」をしない（できない）のが原因と思われますが、渇きを想定してスターと直前に目薬をさすと視界が歪んでしまいやっぱりよく見えません。 近視を矯正するためにソフトコンタクトにしたのですが、このままではまともに完走できる気がしません。何か良い方法はないでしょうか？
今持っている板が、６年ほど前のHEADの160センチくらいの当時3～4万円のです。 滑った印象では、高速時に板がとても揺れて安定性に欠けます。 これは体重がある自分にはとても柔らかすぎたんだと思います。 得意は中～大回りなんですが、小回りも練習しようと思っております。 ちなみに自身は175cm、76kgであります。 購入に当たって自分的に選んだ候補としては 24 Hours Powerline LM with Z14 24 Hours Powerline S5 with Z12 D2 Demo Type-A D2 Demo Type-S どうせなのでしっかりしたいいの買ってしまおうと思っています。 どんなことでもいいのでアドバイスお願いします。
スノーボード：バインディング(ビンディング)の角度設定についての質問です。 スノーボード初～中級者です。 昨シーズンにスノーボードのギアを揃えました。 バインディングの角度は購入したときにお店で設定してもらいましたが、角度については無知だったのでその時は『とりあえずレギュラースタンスで』と言って適当に付けてもらいました。 昨シーズンから今シーズンの今までその時の設定で滑っていましたが、やはり滑りにくさを感じています。 そこでバインディングの角度をどのように設定すればいいかお尋ねします。 [データ] ●スタンス ： レギュラー ●身長 ： 175cm (5ft 8.9in) ●板 ： VOLKL＊SPADE 152 08/09 ●バインディング ： FLUX＊TITAN ORANGE M ●ブーツ ： COBRAWORX＊CWX SP-BOA col.BLAK 2010 ★グラトリ，キッカーなどやるので、それに合わせた角度を設定したいです。 よろしくおねがいします。
小6からスノーボードを始めてボード歴6年です！ 技術はそこまで上手くないですし、ボードについての知恵もあまりありません。 ですかボードのインストラクターになりたいという夢があります！ そこで、今自分のすべきことインストラクターになるためにはなにをすればいいのか、なんでもいいので教えて下さい！
今年、子供たちがスキーデビューしました。（小2と小1） 最初は1日スクールに入れて、2回目は緩やかな傾斜とムービングのあるゲレンデ（？）で練習。 どちらもレンタルを使用しました。 子供たちもとても楽しくなってきたようですが、レンタル代が高く、頻繁に連れて行くのは経済的に・・・(-_-;) ということで、思い切って、購入しちゃったのですが・・・ 手入れの仕方がわかりません。 ちなみに、私自身は膝が悪いため、スキーのことは全然わかりません。 どなたかアドバイスをお願いします。m(__)m 子供たちの板は、アルペンで一番安いものを購入。（ブーツ、ストックと合わせて16000円） １３２ｃｍの娘に１３０ｃｍの板。１２５ｃｍの息子に１２０ｃｍの板を購入。 1シーズン5回程度使用し、２～3年使えればいいかと・・・・ そのあとは、できれば、末娘（現1歳半）に回すつもりです。 いつも付き添い用に主人も一緒にレンタルしてるので、主人用に30000円ほどのショートスキー（サロモン？）を購入。主人は初心者レベルだそうです。(^_^;) さて、購入したはいいものの、どうやってメンテすればいいのか・・・ 店員さんに聞きましたが、手入れをすればするほどいいが、実際には何もやってない人が多いみたいで、さび止めで、シーズン終了時にワックスを塗って、シーズン前にはがす程度でいいのでは？ と言われ、手入れグッズを何も購入しませんでした。 が、ここでいろんな方の書き込みをみると、多少なりとも手入れした方がいいのでは？と思ってしまいました。スキーのことがまったくわからない私にでもできる、最低限の手入れ方法・必要なものなどをアドバイスしていただけないでしょうか？ （子供たちのは２～３年使えればいいのですが、主人の分は長く使ってほしいです。） それから、オフシーズンの保管方法ですが、屋外の倉庫に入れていてもいいのでしょうか？ 室内の納戸や、ベッドの下等がいいのでしょうか？ ついでに・・・ 現1歳半の娘、今はソリ専門ですが、いつ頃スキーデビューできますか？ よく売ってるプラスチック製の板って、どうなんでしょう？ 初めから、ちゃんとしたスキー板をはかせて練習させた方がいいのでしょうか？ プラスチックでも、ゆるい傾斜で慣れる程度なら問題ないのでしょうか？ スキーに詳しい方、または同じような状況を経験された方など、たくさんのアドバイスをお願いいたします。m(__)m
