その人が変な行動をとっていても、周りから「少し変わってる人」としか見られないんでしょうか？
こんにちは。よろしくお願いいたします。 学校から一緒に帰ってきて、公園で初めて手を繋ぎました。暑さとドキドキで倒れそうになりましたが、何とか耐えて、彼の家に行きました。 勉強して、宿題して、ゲームして…４時くらいになったので、帰ろうとしたら、彼がもう１回手を繋ぎたいと言うので手を出したら、彼の方に引っ張られ、ギューされ口にキス！この間、数秒間だったと思います。ここまでなら、まあ許してやっても良かったけど彼の手がセーラーの上から胸に(;゜∇゜) さすがにこれはまだ早いと思い「やだ…」って言ったら止めてくれましたが、男性は興奮すると止まらないんでしょうか？ 彼はきちんと謝ってくれました。「ごめん。でも、本当に大切に思ってるし、さっきみたいに嫌なら嫌だって言って」と。 でも、何回も股間触ってるの見たので何か笑ってしまいました。 彼の家から帰るとき、ずっと彼とのことを考えていました。初めてのデートで、初めての異性との手繋ぎ、初キス、初胸触り未遂？ 身体が熱いようなだるいようなで私は発熱していました…現在38℃あります… 彼は、私と手を繋いだり、抱き締めたり、キスしたりして勃起？していたのでしょうか？ 私も見たことのない液体が股から出てました…普段は透明な液体ですが、今回は白い液体が大切なところから出ていました。 前置きが長くなりましたが、アドバイス欲しいのは、 (1)彼は興奮して暴走したようですが男性はみんなそうなのか？ (2)私の発熱は風邪？それとも、恥ずかしさからきたもの？（頭痛などなく、発熱のみ） (3)彼は私で勃起してくれたのかな？ (4)私の体内から出た液体がいつもと違うのはなぜ？ (5)おっぱいはどうすれば大きくなるか？ です。よろしくお願いいたします！
「かーんわいい…」と言ってる女子がいたのですが 言い方がぶりっこっぽいと思いませんか？
自分がふられた場合。 元カノの恋愛相談とか、聞きたいですか？？ 聞いてあげるのは、優しさからですか？
中学生になったら突然男子に凄く興味を持ったのは、ごくごく自然な事だと思いますか？
サークル活動を共にする男性の友人がいます 彼が急に機嫌が悪くなる時期があったり、軽い喧嘩をしながらも、3年位付き合いが続いていたのですが 先日、長く側に居過ぎた、どうしても女性として見てしまうと言われ、またそれは恋愛感情でも無いと言われました。 離れて行きそうな雰囲気があったので こちらもショックを受けてしまい 離れて行かないて欲しい様な事を必死で伝えた気がします。 向こうから手を繋ごうと言って来たり、彼の態度に落ち込んだ時にハグをされたりなどのスキンシップがここ半年位過剰だったかもしれません。 側に居るのも、触れているのも 私にはとても安心感を感じるので嫌ではありません 自分にも手を繋いで欲しい気持ちがある事に気が付き、友情や親愛の情を逸脱している気がします。 女性として見られてしまうのでは、友人として付きあって行くのは無理な事なのでしょうか？ 今はお互いの感情や距離感が分からず混乱している感じです。 私はどんな形であれ側にいられればそれで良いのですが
同棲してから2週間。彼氏の同僚に言われたのですが。。ちなみに彼氏は私は辞めたのですが職場で知り合ったので、その同僚は知ってます。 私は同棲してからも自炊はたまにしかしかないと言ってるのですが、この前作ったら嬉しそうにしてたのでたまに作るようになりました。 彼氏はお昼はコンビニですますのですが同僚や上司に「弁当じゃないの？」やら聞かれるそうです。その彼氏の発言に若干戸惑ってたら彼氏は「作らなくていいからね。俺達、共働きだし疲れてるから嫌だよね。逆に俺が作れってなったら嫌だもん」と言ってましたが、わざわざ私にその事を伝えてきたって事は作って欲しいのでしょうか？「こんな事会社の人から言われて腹立つよね？」と言わたので「うん腹立つ」と返事ををしました。 結婚してるならまだしも同棲で弁当まで作ってたら、家政婦みたいで私は嫌なのですが。。 彼氏に「家政婦みたいで嫌」といったら失礼ですか？また、彼がわざわざ言ってきた心理はなんですか？ ちなみに食費は別々で彼氏が買ってくる時は彼が出したり私が作る時は私が食費を出します。私は一人前も食べれないので、食費は私の方が負担になるので弁当を作るとなると食費が負担になるのでちゃんと話をした方がいいですよね？
意見沢山ください。 元カレは仕事が死ぬほど激務で、いつも疲れすぎてる きつい 死んでたばかり言ってました。激務な研修医です。彼はメールが苦手で、よく無視されてました。 私からふりました。 でも、私が寂しい と言ったら、私が結婚するまでメールや電話につきあい 会って悩みを聞いてくれ私を支えてくれるそうです。。 会う時間を作るのも、大変なのに。 罪悪感からでしょうか？ 今も、本当に仕事がきつすぎて限界みたいで、誰かに支えてほしいくらいみたいなのに。
マニュアル車を運転する男性はかっこいいと思いますか？ それとも男ならマニュアル車を運転できて当たり前！だと思いますか？
私の友人（女性・３０代）が、１年間毎日メール、たまにスカイプをしていた海外の男性（５歳年上、どいつ人）と１１月に会うことになりました。（語学交流をしているようです） 男性側が日本に来て、私の友人に会います。男性は友人の町を５日間滞在します。 友人から、過ごし方や案内する場所でおすすめを聞かれました。それに加え友人は「とても良い人だけど、二人で会っても大丈夫だろうか？もし二人で会うのがやばそうなら、少し離れたところで見ていててもらえないか。（ないとは思うけど万が一、手を出しそうになったら友人を救出するために出動する役）」と私に聞きました。私もアドバイスに困ってます。 友人に男性とのやり取りのメールを見せてもらったことがあります。 男性側は、自分の国の風景写真を送ったり、ジョークを書いたりして面白く、相手を思いやり、温かい人柄だなという感想でした。ただ一つ気になったのは、男性側が友人に女性として好意を持っています。ストレートに「好き」と書いていないけど、「あなたと知り合ってから私は幸せだ。あなたは私の人生を明るく豊かにしてくれている。しかし遠くて夢はいつも打ち破れる」などの文が時々さりげなく文の中にまぎれこんでいるのを発見しました（笑）。毎日朝晩、友人に「おはよう」「おやすみ。良い夢を」と挨拶メールが届いてて、友人のことを毎日考えてるみたいです。男性は毎晩、友人に会う日のために日本語を勉強しているようです。このたび日本に男性が来る理由についても「もし仕事があれば仕事を優先して欲しい。あなたの時間を邪魔したくない。あなたに少しでも会えたら嬉しい。あなたのいる町を見てみたい。」という感じで書かれてました。 友人も面白い話題などを書いてノリノリなのですが、ペンパル男性に対しては「人柄はすごく気に入ってるけど、ルックスは全くタイプではないし、外国人との恋愛は無理。」と言ってます。 １年間、メールとスカイプで仲良くなった人と二人で会う友人に、どんなアドバイスをしたら良いですか？私は離れた場所でついて行って見守ってあげたほうが良いでしょうか？
何があるでしょうか。１０分15分の遅刻をちょこちょこする場合です。こういう理由なら納得❗ってものがあれば教えてください。
元カレは、死ぬほど激務でした。。 つきあってる時は、くだらないメールもできないくらい。きつくて、できないんだって。メールはよく無視されてました。 が、別れたら、私が結婚するまで、メールにつきあってくれるそうです。。 寂しいなって彼に言ったら、支えてくれるそうです。 何故、別れたあと、優しくなるんでしょうか？
３０歳男です。 １０年前に東京・山手線でTの頭文字の駅が最寄りの私立大学に入学しました。 その入学式の後にクラスに分かれて担当の教員からの話がありました。 ほとんど記憶に残っていませんが、たった一つだけ今でも忘れていない問題発言がありました。 「みなさんはこれから色んな人と出会い、色んな経験をします。○ックスもするでしょう。」 とのことでした。 楽器ではありません。靴下ではありません。最高ではありません。混ぜることでもありません。 当然女子生徒もいました。 これはセクハラでしょうか。 ちなみに質問者は３０になるまでどんな形であれ、それを経験していませんが（笑） ご意見お待ちしております。
３０歳男です。 彼女いない歴３０年、男子高校卒業後、某早慶のどっちか出身の完全DT正社員です。 恋人いたことないので参考までに教えていただきたいのですが、例えば旅行に行った際は同室に泊まると思うのですが、やはり風呂は一緒に入るものなんでしょうか。 また、体を奇麗にした後で某儀式を行うことでしょうが、そうしたらまた汗なり変な液体とかで汚れますよね。 また風呂に入るなりシャワーを浴びるんですか？二度手間じゃないですかね。 まあ自分も独りで旅行いきますけど風呂に入ってから出かけて、帰ってきた後でまた風呂に入るから二度手間ですけど。 でもシーツまでは汚れませんね。 汚れたシーツの替えとかってありましたっけ。 シーツ替えないで寝るんですか？ ご存知の方、お願いします。
その男子は体目的で私に会い(最初は体目的で会われた事に気付かなかった)、帰り際に「俺にキスして」と言われ、断りましたが、その男子は私の顔が可愛くなくて好みじゃないと思っていたらしいですが(それ故に翌日、関係を切られた)、 もし私が相手にキスしていたら、相手の男子は可愛くないと思ってる私にキスされてどう思ったと思いますか？ 可愛くなくても、嬉しかったと思いますか？
３０歳男です。独身です。 子供が嫌いかもしれません。 まず、接するのが苦手です。 やんわりとした話し方が。 普通「僕、いくつ～？４歳かあ～、じゃあ幼稚園入ったばかりだね～」みたいな話し方しますよね。 そういう話し方が苦手というか、したこともないんですけど、普段堅物なもんで、できそうもないんです。 また、小さい子供が泣いていたり騒いでいるのを聴いているのは腹が立ちます。 ウルサいとしか思えません。 あれが本人の子供なら可愛く思えるとか凄すぎますね。 ０歳がただ黙っているだけなら可愛く思えなくもないですけど・・。 そういう人物は、やはり結婚もできなければ子供も持つ資格がないでしょうか。 ご意見おまちしています。
３０歳男です。 新郎新婦ともに結婚式に呼ぶほどの人がいないとか、経済的理由とかで、式を全く挙げずに役所に届け出だけして終わりという夫婦もいますか？ ご意見お待ちしております。
別れた元カレが、私が結婚するまで、 結婚相手が誰がいいかとか、メールで相談にのってくれるそうです。。 寂しい時にはメールにつきあってくれると。。 彼は仕事が激務で、つきあってる時、 メールを一か月無視するような人間でした。メール嫌いです。。 なんで、別れたあと、優しくしてくれるんでしょうか？
皆足が蒸れてても我慢するのでしょうか？ がっつり脱ぐのではなく、ちょっと浮かすというか 足は靴の上にのせる程度です。
友達とLINEしてました。明日から学校やだなとか話してたら、そういえは、××と付き合うんだって？××めちゃ喜んでるみたいだよ！って…(;゜∇゜) 口に入れてた麦茶が全部でそうになりましたΣ(Ｔ▽Ｔ;) 何で知ってるのさ！って聞いたら、私ごときを好きな男子が、彼を含めて４人いたらしいのですが、彼が他の３人に、あいつとは俺が付き合うからと電話したらしく(;゜∇゜) １番仲の良い友達に確認の連絡が入ったそうです… 別に良いんですが事実なので、私としては秘密にしておきたかったので… 明日、学校で冷やかされるのかなぁ…と思うと気が重いです。 彼が他の男子に言ってくれたのは、嬉しいですが… メリットは、他の男子に告白されることがなくなり気を使う必要がなくなったこと。 デメリットは、冷やかされそうなこと。 普通に学校生活が送れないと思うんです。意識しちゃって… お兄さん、お姉さんたちは、クラスメートに付き合ってることがバレた時、どう過ごしていましたか？
「スカートの中に短パン穿くの忘れた！」と言う女子って、男子を男として見ていないんでしょうか？
6月から通院し始めたのですが 最初は親知らずで緊急で初めて行きました。 親知らずが斜めだったので緊急で何回か行っていました けど親知らずを見てもらう時に他の歯も見てもらったら10箇所ぐらいありました。 親知らずが終わったので今は虫歯の事で月一のペースで通院しています。 担当医が最初の時より態度がおかしくなってきています 胸の近く触ったり肩を触ったり いつもジーパンを履いてっているのですが台風の影響でジーパンが濡れてしまったので膝から上の半ズボンを履いて行ったら足を何回かチラ見していました。 いつもあまり笑わないのに今日会ってすぐニコニコしてました。 意味がわかりません ちなみに私は20前半で相手は30前半ぐらいです その理由がわかる人教えてくださいよろしくお願いします(^_^)
こんばんは。よろしくお願いします。 彼から電話があり、明日から学校に一緒に行こう！と言われました。でも、私と彼の家は方向が全く逆だし、何より学校で噂になりたくないし… 「うん！」って言いたかったけど、また強がってしまいました。 なんか、女ですが女らしく振る舞うのが苦手なんです…本当は、手を繋いだり笑いながら一緒に歩いてやっても良いかなぁと思ってるのですが… 昨日もお風呂で、小さすぎる胸をマッサージして大きくな～れ、大きくな～れ、って言ってた自分に気付き、何で私があいつを思ってこんなことしてるんだよ(怒)と、自分で自分に言い訳したり、明らかにおかしくなってます… 結局、ずーっと彼とのデートを想像して眠れなくなりましたし… 素直になるには、徐々にで良いのでしょうか？
イケメン・成績優秀・スポーツ万能・家事や絵や写生が得意・性格がいい という完璧な男子がリアルにいたら、女子からモテモテになると思いますか？ 欠点が無いという面白味の無さ故に、モテないと思いますか？
(1)中高生の男子 (2)20代の男性 (3)30歳～65歳のおじさん (4)65歳以上のお爺さん 上記で、若くて顔がかっこいい男性に嫉妬せず、素直に「かっこいいなぁ」と思う人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、(4)(3)(2)(1)かと思います。
あなたの財布は、二つ折り財布ですか？長財布ですか？ その財布を選んだ理由も教えていただきたいです。
男性が結婚し１年経ってもその元カノの連絡先はアドレス帳から削除せず(着信拒否にはしているが)、 １年以上会うことも話すこともなかったその元カノの声を電話で少し聞いただけで(元カノは自分の名前を名乗らなかったらしい)すぐ「元カノだ」と男性が分かるような元カノって(男性はすぐに電話を切ったらしいが)、 男性にとってどんな存在だと思いますか？
拙い文章で失礼します。 JK、同性愛者です。高校は中高一貫の女子校です。 タイトルの通り悩んでいます。 3年くらい前から、高校の先生（女性）を好きになってしまいました。 その先生は既婚者で、年齢は自分より30歳以上年上です。昨年まで毎年、授業を受け持っていただいていました。 告白したらその先生に迷惑をかけてしまうのはわかってはいたのですが、昨年の4月に（色々あって）手紙で告白していまいました。 手紙を渡した翌日に、先生に声をかけられ、次のようなことを言われました。 ・手紙には少し戸惑った ・先生にとって自分は生徒の一人でしかない。だから今後も今まで通り「普通」に接したい 自分がビアンだっていうことには触れられませんでした。思春期の一過性のものだと判断されたのかもしれません。 それから1年間は、先生に多少からかわれたり、自分の方から少し甘えるような言動をすることはありましたが、それまでとほとんどかわらないような関係を保って（頂いて）いました。 ところが、今年になって自分はその先生の授業を受けられなくなってしまいました。 それまで毎年あったその先生の授業がなくなってかなり寂しかったのもあって、先生と目を合わせるのが辛かったので、廊下ですれ違う時に目を反らしたりするようになってしまいました。 そのような行動を毎日続けているうちに、先生の方も自分に少し変な接し方をするようになりました。顔を見ただけでニヤけたり、挨拶しても無視されたり、、、 7月に「今年は○○組（自分のクラス）がなくて寂しいわ」と異常に低い声で言われて以来、その先生とはお話ししていません。 9月から学校が始まるのですが、その先生との関係をどうにかして元の「普通の」関係に戻したいです。アドバイスお願いします。 ※補足 その先生は同性愛に特に偏見は持っていない方だと思います。 あと、自分はそもそもその先生とお付き合いできるとは思っていないので、ただ今の関係を改善できれば良いです。 回答よろしくお願いします。
親バカです。先ほど、娘がふられたという内容の質問をしました。 その彼氏と、娘の母である私は話したことがあったので、いらん事かと思いつつ、パニクる娘をみて事情を教えてくれたらと思い、ついついLINEしてしまいました。 そしたら、娘に、親が出てくるのは、違うやろ。と怒りのLINEがきてました。娘には内緒で私がLINEしたため、娘は何の事かわからず、返信はしてません。 今更、私もいらん事してしまったと後悔してます。どうすればいいでしょうか。
中学2年の娘が、昨日、1年ほど付き合っている1才年上の彼氏に突然『自分勝手やけど、別れてくれへんかな」とLINEで言われました。夜9時まで遊ぶ約束とかして仲良くしてましたが、その後、そう言われたようです。理由は、飽きた、疲れた、好きじゃなくなった、らしいです。 さっきまで、普通にしていて、そういう心変わりって、中学生には普通ですか？ 娘は一途なので、かわいそう過ぎます。
中学生の子がいますが、 学校の保護者会ではLINEに対しての注意がいつもあります。 スマホやタブレットを持つ子は小学生から持っているので、 中学になると友達との連絡手段でLINEが主流になりつつあり、 いくつかのグループもあります。 ママ友の中では、 Wiiか、DSなどは与えているけど、 パソコンは家族共有、ネットは基本させない家も多いです。 でも、親のスマホを共有してLINEも共有で使う子もいて、 グループLINEにどうしても参加したい子もいるようです。 私自身、友達との連絡はLINEです。 グループLINEもいくつもあり、 様々な情報交換に役立っています。 それの何がダメかを聞かれても、 トラブルが起きるとしたら、 それはLINEではなく、その人本人の性格によるものです。 2人ほど、変な人がいましたが、 それは実生活でも人とうまくかかわれない人でした。 子供たちがLINEを使うのは未熟だからダメと言いますが、 それを見てあげながら使えるのは小学生までと感じます。 中学生になると、学年が上がるごとに親と話さなくなったり 秘密が増えます。 そうなってからネットを与えると、 その子がどんな風に使う子なのかわからないと思うのです。 今はどんなにネット環境を禁止しても いずれ使う時が来ます。 それなら親子で使う事を素直に応じるときに 持たせて一緒に使い方を学ぶことが大事で、 学校の言う、 「トラブルになるから持たせない」というのは、 「中学時代に問題起きるとこちらが大変なので、 もつなら高校になってからにしてね。 だってそうしたらこちらは関係ないから」 という事なんだなぁと思うのです。 ネットは使うと依存する場合もありますが、 使い方を知らないでいても、 自転車が乗れない。泳げない。 と言うように、上手に使うタイミングを逃すのでは？ と強く思います。 一緒に使うのを了承する時期に持たせると、 友達の性格も知ることが出来ます。 もう時代は変わっています。 トラブル回避のために持たせないのではなく、 トラブルを知るために親子で早めに使う。 と思うのですが、どうでしょうか？ 成長すれば、新しい出会いもあって交友関係は変わりますが、 子供の人とのかかわりに癖や傾向を知っておくことは、 異変を早く気が付きやすくなると思うのですが・・・。 先日、中1の子のママ友が、 ｛LINEはいじめやトラブルの元！危険すぎる」と力説していたので 疑問を感じました・・・。 トラブルはいつ持たせてもなるし、 今はまだ、親に何でも話してくれるのだから、 今持たせる方がチャンスと思うのですが・・・。 やはり、危ないものは使わせないという親の方が多いですか？
専業主婦の人は子どもが小さいうちは、子育ての大変さも喜びで普段の暮らしも楽しいかもしれませんが、 子どもが中学～高校生以上になると、 やっぱり一人の時間が多くなり寂しくなったりするでしょうか？ (一時期は学費の足しにとパートしたりするかもしれませんが) さらに子が家を出たら、旦那と二人で過ごして楽しいでしょうか。
こんにちは、アマチュアでボーカルをやってますが、今年６月からミニライブや８月には初めてバンドでのライブをしましたが…その中でデュエット曲を取り入れて相方を知り合い女性にお願いして歌って頂きました。以前からお互いに何か一緒にやりましょう…という念願が叶ったのですが、当初はミニライブのみが僕がつい調子に乗ってしまいバンドや他の数々のイベントでのデュエットまでお願いしてしまいましたが、ことごとく引き受けてくれて、まだ今後僕の単体での出演のデュエット相手で遠方から歌いに来てくれます。さすがに何回も無理をお願いしてしまい申し訳ない気持ちがあり、普段はお礼など恥ずかしくてしないのですが、今回ばかりは何かしないと…と思ってます。バンドのメンバーからも「あなたは人としてどいなのよ？感謝の気持ちとかが足りないのでは」と酷評までされた事も大きいです。菓子の詰め合わせか花束など考えてますが、どうしたら良いでしょうか？彼女は少しですが好意も寄せてくれてるみたいなので、(僕は複雑…)感謝の気持ちだけは伝えたいです。でもあまり大げさな事もし辛いので…アドバイスお願い致します。
34女です 30の時、お互い30だったのですが、 お互い好きだった人がいます 会社倒産で離れ離れになりました その後も近所ですれ違ったりしています 自分は派手な恋をしたので、 新しい恋が出来ません 相手も同じという可能性ありますか？
夫婦喧嘩するたびに、主人に服や下着、アクセサリー、化粧品を捨てられます。きちんと管理していても、私が仕事に出ている間に家に帰って来て捨てるようです。 今日で３回目。 干してあった半乾きの仕事着まで捨てられてしまい、着て行く物がなく、今日は仕事は休みました。 原因は、５年前の主人の浮気と相手の方を妊娠させてしまったことです。 それを追求したら、主人は給料などを生活費にまわしてくれなくなり、３人の小中学生も居ますので、私は昼はコンビニ、子供たちが下校する頃に帰り、晩ご飯を作ったり宿題を見たり、子供たちには不便ないようにし、主人が帰る頃にすれ違うように夜はラウンジ、冷凍食品のバイトをしています。 主人はずっと無視です。 メール電話LINEも私からのは拒否ですが、主人の電話代は私が払っています。 そろそろ限界なので、どうにかして楽になりたいです。 次は私の車まで売ると昨夜言われました。確かに名義は主人ですが、車がなくなると中学生の子の部活や試合の送り迎えができなくなります。朝５時に朝練、夜８時に帰宅の子供がかわいそうです。 何かいい方法あればお願いします。
ネットで知り合った女子に、知り合った翌日にリアルに会おうと誘った ↓ 直接会ったら、相手の女子の顔が可愛くないと思い、にもかかわらず、その女子の胸を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をしたり、「もっと話したいなぁ」「手を繋いで帰りたい」などと言って思わせぶりな言葉をかけた ↓ 翌日、"顔が好みのタイプじゃなかったから"(本人には直接言ってない)という理由で、その女子との関わりを切った。その際は、女子に素っ気ない態度でメールした
昔と比べて、結婚 離婚が簡単になりしたよね？？ お嫁にいくっていう感覚じゃなくなった気がしませんか？ 出来婚とか。。
遠距離でも、浮気する人間はダメですよね？
仲が悪くなると。。。 カップル2人でいても、孤独を感じるんですよね？？
「不細工な男は可愛い女と気にせず付き合うけど、ブスな女は「イケメンの隣に私なんかが…」と遠慮がちだよね。」…と。 確かに、そうだと思いませんか？
(1)おじさん (2)顔が不細工な男性 (3)デブな男性 上記で、嫌いな順番は何ですか？ 私は、(1)(3)(2)です。
これは私がいけないのでしょうか？ 今会社が住む場所を貸してくれています その場所社長の親戚の人が管理人の部屋なのですが 先日荷物が平日に来るので私は仕事でいないので管理人の方に受け 取って貰うようにお願いしました 洗濯機だったのですが その管理人の方が洗濯機が来る迄の時間に 冷蔵庫などを開けて見ていたというのです 部屋の中に入って待っているのは問題ないのですが冷蔵庫を開ける必要があったのでしょうか？その人に冷蔵庫なんで開けたのですかと聞くと管理人だから許されると言いました 管理人だからダメでしょうというと言うと怒り出しお前は立場が分かってないと言って来たのです だったら俺に頼むなと言って来たのです 私は無理なら大丈夫ですけどよかったらお願いしてもいいですかと聞いたのにです 私が間違っているのでしょうか？ 何も取られてはいませんがその日から家に帰り物が動いているともしかしたらと思います 私がいけないのですかね
大好きな彼が浮気しました。 今でも彼が大好きです。 でも、ダメなんですよね。連絡がつないと、不安になる。。 昔と同じ気持ちではいれない。。 やはりもう別れた方がいいですよね？
離婚する時。 楽しかった思い出は、全部色褪せ、 修復不可能になるんですか？
３０歳男です。男子校出身で女性と接した経験値がスライム並みです。 共通の趣味を持った女性（30)と話す機会があるわけなんですが、その人よりも若い後輩女性も同じ趣味があるそうです。 そういう場合、あまり「そういえば(後輩の女性)さんも好きらしいっすね」とか言わない方がいいんでしょうか？ 「そうっすよね～。男性なら、より若い子の方が興味あって私の話なんかどうでもいいっすよね^^」 とか思われるのでしょうか。 ご意見お待ちしています。
合コンで知り合った女性と5回デートをしました。 食事や飲みに行ったり花火大会やショッピングと僕の家で会ったりしました。 5回目のデートで帰りに告白しましたが今だせる答えは、今は好きじゃないけど今まで通り会ったりすれば好きになるかもしれないし気持ちは変わらないかもしれないし分からないと言われました。 なので運に任せようと思い、今まで通りまたよろしくと返事をしました。 疑問は告白した時に私が今彼氏がいたらそれでも付き合う？ 私が結婚してて旦那とうまくいってない状態だったとしてもそれでも付き合う？と言われました！ 相手は実家だしほぼ毎週休みに長く会っていたので彼氏や旦那がいるという事は限りなくないと思います。 自分は告白した時に4回目に会った時に好きになったと伝えました。 そしたら3回目に会った花火大会の時に私から告白してきたらどうしてた？と言われました。 旦那や彼氏がいたらと花火大会の答えは付き合わないと自分は伝えました。 どうゆう意図があってこのような事を言ったのかも分かりませんが皆さんはどう思いますか？ そして男性で告白して振られたけど同じような事を言われた方いましたら体験談を教えて頂ければ幸いです。
私は彼女いない歴＝年齢40代後半、ハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無なド底辺のキモイおじさんと申します。みなさんこんばんは！ (・皿・)ノ(・ω・)ノ(*´∀｀)ノ(・∀・)ノ 女の子はなぜハゲチビブサイク男を嫌うのですか？理由は？ (~~;)
教えて下さい。 今日子供の保育園からの帰り道、 社名をつけた車とトラブりました。 向こうは細い横道を 一時停止せずに 大きく出てきて 私は本線を走っていたので、 止まってその車の方を見ました。 そうしたらその車の運転手が 手であっちいけと払う仕草をして 何か文句を言っていました。 私は腹が立ち 社名を確かめに戻ったら 子供の保育園に 搬入をしていたので、 社名を写真にとりました。 そうしたらその運転手は 私の車の窓を何度もドンドン殴りました。 写真を撮った事は私も悪かったと思いますが 保育園などの公共の場所に搬入したり 社名の入ってる車でそもそも やる行為ではないのでは ないかとおもいます。 ただ、私もかなりイライラして頭にきてしまって 行き過ぎた行為もあったことは 十分承知しており 今は反省しています。写真もすぐ削除しました。 ただ、この後何か言われたら どのような対応をすればよいのかと 悩んでいますし、子供のコトも心配です。 お知恵を貸して頂ければと 思います。 宜しくお願いします。
既婚者と知り関係を持ってました。彼はもう夫婦関係がうまういってないので離婚して私と一緒になると約束しました。そして妊娠発覚。急いで離婚するって言い話し合いに行ったがやっぱり離婚出来ないごめんと言われました。 私は堕ろす気はありません。この場合慰謝料と養育費の請求は出来ますか？ ちなみに彼の嫁は全て知ってますが離婚はしないと言ってます。私は今自己破産中です。もう彼とは一緒になる気もないのでせめてのも償いをしてほしいです。
私と付き合いたいって言ってくれた男子の家にさっき、電話しました。親は出ないで！と願っていたのに、出たのはお母様(;゜∇゜) 私が好きなわけじゃないのに、心臓ドキドキし過ぎて切ってしまい、すぐかけなおし、またお母様が出たので「さささっきは、ごめんなさい…さっき、電話したのですが緊張してしまい切ってしまいました。わわわ私は○○中学校で、××さんにお世話になっています、△△とおっしゃいます。××さんはいらっしゃいますですか？」みたいに、もう完全にパニックに陥りました。 お母様が、そんなに緊張する相手でもないから大丈夫よ。って言ってくれたのですが、すでに泣いてました… お母様が、彼を呼んでる声が聞こえる…「××！電話！」って 彼が「居ないって言えよ！」と…私がこんな思いで電話してんのに居留守かよι(｀ロ´)ノと思ったら、お母様が「△△さんだけど良いのね？」て言ったらすごい音が聞こえました。 で、彼が出たのですが、私は、「あんた、私が電話してんのに居留守しようとしたでしょ。さっき、私に言ったのは遊びかよ！」て言ったら、すごい言い訳が返ってきて面白かったです。 で、彼から「俺、本気で穂花のこと好きだから付き合ってください。」と言われまた、心臓ドキドキ… 「そこまで言うなら付き合ってもいいよ」と言ったら、すごく喜んでくれて何か気恥ずかしかったです。 そんなに嬉しいものなんですか？私は、多分彼のお母様に嫌われたと思います。無言電話したうえに、かなりドモッタし、わけわからない日本語も遣ったと思います。 みなさんのアドバイス通り、最後に彼には「告白嬉しかったよ。ありがとう。」って言った途端、また泣いてしまい、結局わけわからないまま、電話を切りました… まだ、ドキドキしてるし、胃が痛いです。 もし、彼の家に行く機会があったら、土下座して謝るべきでしょうか？ 彼に話してからの方が良いのでしょうか？ 彼とは言えたり書けたりしますが（男性すべてに使う言葉なので）彼氏とは恥ずかしくて言えそうにない。 私は、ずっと強気で生きてきたのに、こんなに涙もろいのは何故でしょうか？ 暇な時で良いのでアドバイスください。 ちなみに、彼は「お前を守らせてもらう」と言ってくれましたが「お前」と言われて嬉しいのは変でしょうか(;゜∇゜)
友達が 私が彼にプロポーズをされる夢を見たと教えてくれました。 この夢にはどういう意味がありますか？
高校生の男です。 自分の家族・家庭に納得がいきません。 色んな方の回答が聞けると嬉しいです。 また、正当性のない回答には厳しく返しますのでご容赦くださいm(._.)m 私は父・母・兄の4人家族です。 問題というのがこの3人それぞれとあります。 父はいわゆる企業戦士みたいな人で、ガチガチのサラリーマンです。 それ故になんといいますか、家族の関係性がまるで会社の延長のように感じます。 例えば、 良い意味としては勉強を教えてもらう時などはとても厳しく上司のようにミスをすれば殴られたりします。全て難なく出来れば褒めてもらえます。 ですが非常に最悪なのは、私生活は全て管理され自分の思う通りに全てをコントロールしてきます。 お小遣いも一定、アルバイトは禁止、門限厳しい、進路も決められない。逆らおうとすれば学費も大学にも行かせないようにすると言います。 お小遣い一定で多くもないので、周りの子のように服もたくさん買えないし遊びもそんなに出来ないです。彼女も作るのは難しいです。進路も高校までは全て意見を聞いてもらえずかなり言い争いましたが、話をそらしたり無理やり抑え込まれた感じがあります。正直周りの友人よりかなり考えて生きてると自分では思います。 思春期の男としてはかなり辛いと思う時があります。女の子なら色んな意味でもっと耐えられないと思います。 なんというか、会社の上司のような徹底的な管理を家族にもしている気がします。 正直上司みたいなもので、親子の心のやり取りみたいのは全く出来ません。 ましてや、他人ならまだしも私は子供なので本当に一方的に弱い感じがあり太刀打ち出来そうに無いです。全て丸め込まれる気がします。 どうすれば良いのでしょうか？ 母や兄も問題はあるのですが書いたらキリがないので今回はこれだけにします。 難しい質問かもしれませんが、なんでも良いのでお願いいたします。
今の若者は家にいても、 ネットで綺麗でかわいい女の子のえっちビデオ見て、 ゲームして、 スマホして、 充実してるから少子化なるんですか？
憧れの先輩ではないんですが、普段から仲良くしている男子にデート？に誘われました。 全く予想してなかったので、動揺とニヤニヤが止まりません。 先に質問して、付き合ってもいいかな？と思いましたが、何て返事したら良いのかわかりません。 彼は携帯を持ってないので、家に電話するのも怖いです。明日は台風のために休校になりました。だから、会うとすれば明後日ですが、恥ずかしいことはさっさとおわしたいです。 私の中では… 「付き合ってあげても良いけど、好きってわけじゃないから！勘違いしないでよね。」 「しょうがないから、付き合ってやる」 かな… 本音的には…「告白嬉しかった。ありがとう。あたしの方こそ、よろしくお願いします。」ですが、絶対、言えません。 素直になれないんです。強がってないと、家でも弱音をはきそうで… 私は、家では中学生でもあり、妻でもあるんです（お父さんのご飯作りや洗濯、掃除） 彼女になったら、彼氏に弱音を吐いてもいいのですか？ アドバイスよろしくお願いします。
宅配で食料を頼まれていたので送りましたが（週末）不在のようです。 宅配から携帯を鳴らしても出ないとのことで保管期限がくるので廃棄か返送か問われました。 先週の頭に頼まれた際、ＬＩＮＥが来たのですがそれ以降、ＬＩＮＥも電話も通じません。 （既読にすらなりません） これまでも無視は多々、ありましたが宅配を自分で頼んでおき、宅配業者さんからの電話にも 出ないのは少し気になります。 昨今はいろんな事件がありますので、大学を家を出ておりますのでお友達も知らず、最初は また無視しているくらいに思っていましたが、徐々に心配になってきました。 皆様のお子様が同様な状況になりましたら、どうされますか。 アドバイスをお願い致します。
台風が近づいてるので始業式が早く終わり帰ってきました。 帰りは、クラスメートと帰るのですが、全く方向の違う男子に、今度の土日どっちか二人で遊びに行こうよ！と誘われました。 私の家は貧乏なので無理だと言うと、その男子が出すからって言うのですが、彼氏でもない人に出させるわけにはいかないと、断りました。 そうしたら、なんと、なら付き合ってくれよってΣ(Ｔ▽Ｔ;) 男子ってバカなんですか？貧乏で、絶対金銭的に迷惑かけるし、もし彼女になってもクソ見たいな身体だから、後悔させることになると思います。 本音は嬉しいです(//∇//)けど、自分のことより、彼のことが優先だと思います。 断るときって何て言えば彼は傷付きませんか？
婚活サイトで１年半程前に知り合った人と半年前から付き合っています。 １年程はお互い恋人ができたりして、でもラインで月１位やるとりする仲でした。 相手は昨年別れたようで私がちょうど半年前に恋人と別れたときに、いつまで友達なの？といわれ付き合いました。 連絡もマメで、週２～３日程会い、旅行の約束等もしていますが この条件だと結婚できると思えなく悶々とします。 彼：３４歳、準大手弁護士事務所勤務、Ｗ大学→関西の法科大学院、年収約１０００万、身長１８０、８０キロ（お父様開業医） 私：３０歳、中小メーカー総務、短大卒、年収４００万、身長１６３、５４キロ（父親旧国鉄） 学歴の差が、、、 私の外見と料理が好きらしく、彼から会いたい会いたいと言われあっているが 結婚となるとこの条件だと結構厳しいのではないかと思っています。 自分の年齢もあるのでどうしようと思っています。 付き合う前に彼に何度かつり合いが悪いと伝えたが、 それって断り文句でいってるの？と言われ今に至ります。
アラサー女です。 考え方が他人とズレているのか、 人付き合いが難しいと感じることがあります。 更に婚活をしていて気付いたのですが、 私にとっては 女性同士以上に男女の方が厄介です・・・ 例１ 「考えてることがわからない ちゃんと本音を言ってよ」 とよく言われたことがある。 表情が乏しい分、本心は ちゃんと口に出すようにしてる。 口に出さないこともあるが それは何の苦でもないし 特に口にする必要もないと思うので。 ↑LINEの頻度多いな～(面倒) 相手を知れるし、まあいいか～・・・など むしろこう言われるのは 本音を抱いてない・・・ 何でも言っているつもりだったり 大して何も考えてない時の方が多い。 相手には何が見えているのか・・・？ 例２ 男性に対する嫌悪感やライバル心が強く 女々しいところがあると見下してしまう。 言っていることとやっていることの矛盾や 、男らしさを無意識に察知や比較する。 性格や考え方には割と寛容だと思う。 自信の無い男性に対しては優しく接するが 矛盾や嫌悪感を抱くと厳しく当たる。 女だと舐められる経験から 男に生まれたかったと考えた事がある。 そのせいか上手く男性に甘えられない。 例２が結果的に例１を招くのでしょうが、 男性側としては、 こんな女性は論外ですか？ 女性の方には もう少し生きやすくなるアドバイスを頂きたいです。 考え過ぎてしまい分かりにくい文面ですが、 男女共にお答え頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
私の友達について質問をしました。 人に愚痴や他人の悪口をさんざん聞かせておいて、それで私がその友達に きついことを指摘したら電話してもメールしても音信不通になりました。 回答者様からは「うつ病ではないか」との声もあり、私もそのような気もしますが 私の友達は世間に甘えているのではないでしょうか？ 思い起こせば自分の希望どおりの答えが返ってこないとメールの返信はないということはそれまでもありました。 逆にその友達が興味を持っているマニアックな話に関してメールすると すぐに喜々とした感じの返事が返ってくるのです。 はっきりいって幼稚な感じがします。（私はそのマニアックなものには興味がありません。） それまで散々不満や悪口を私に話しておきながら、 電話してもメールしても一切返事をしない、そして「私を嫌いになったのなら意思表示してほし い。」という問いかけに対して一切無視というのは身勝手ではないでしょうか？ もし私にたくさん友達がいたら、そんな人には 「今までありがとう。でももう友達付き合いはこれで終わり。永遠にさようなら。」とメールするかも しれません。うつ病になっていたとしてもそれはその友達が他人の悪口ばかり言っていた罰だとも思います。 電話してもメールしても返事無し、「ならば友達付き合いをやめたいならそう言って。」と 言っても返事をくれないような人って病気というより未熟で大人の振る舞いができない恥ずかしい人だと思いたくなりますが、そうでもないのでしょうか？
結婚2年目、子なし病気持ちの専業主婦です。 夫は結婚前から忙しい人でしたが、 『この仕事が終わったらもっと相手できるから』と言われており、遠距離恋愛だったのもあり多少の寂しさはあっても付き合いは続いていました。 結婚後、今までの忙しかった仕事は片付いたけど今度は『繁忙期で忙しい…』と毎日遅くまで働き、家に帰っても仕事、もちろん休日も仕事。 繁忙期だし仕方ないと思っていましたが、繁忙期過ぎても状況は変わらず…。 仕事なので忙しいのは仕方ないのは分かりますし、こんなに働いてくれて感謝もしてますが、私は結婚と同時に知らない土地へやってきて、周りに親も友達も居ないので…やはり寂しさがどうしても消えません。 私が健康であれば働きに出ればいいのですがそれも出来ず… 子供がいれば忙しくなって寂しさは消えるけれど、なかなか授からず…。 地元にいた頃は趣味があったのですが、今の土地では出来ない趣味なので趣味もなく…。 新しく趣味をしようにもお金がかかる事しか見つけられず躊躇してしまい… 早く健康になれるよう身体を整える事を気遣いながら家事をして過ごす日々…。 毎日寂しさを我慢していたのですが、 今日、夫が休日に満足に相手をしてくれなかった事に不満を言ってしまいました。 夫に「俺なりに相手はしてるつもりだし、これ以上相手は出来ない。それはお前のわがままだ！嫌なら実家に帰れ！」 と言われました。 一生懸命働いてくれる夫に、働いてない私が寂しがる事がワガママな事は頭では分かっているんです。 でも心がついていきません…。 どう気持ちを処理したらいいのでしょうか。 忙しいご主人の奥様は皆さんどうされているのでしょうか？ 心が壊れそうです。
高３男子受験生です。 彼女ができてもうすぐ2ヶ月になるんですが、自分に男として、いや人間として自信が無くて積極的になれません。 デートには行くけど遊んで終わり。 LINEもただ途切れずにやってるだけ。 イチャイチャしたいしもっと楽しくしたいんですけど、ココって所で「嫌がられないかな」「俺こんなこと言ったらキモイかな」って躊躇してしまいます。 男なんでさりげなくリードしなきゃ、と思うんですが、リードしようと頑張る自分を想像すると何だかキモイな、俺気持ち悪いな、って毎回自己嫌悪に陥ります。そのせいで何もできません、したいのに。 そういう自分の態度が原因で恐らく彼女の機嫌を悪くしました。 直接何か言われたりはしてないんですが、LINEの感じとか雰囲気でわかります。 どうしたら自分に自信を持って彼女に率直に愛情表現とかできるんでしょうか。 悪い遠慮をやめたいです。
説明下手で長文になります。申し訳ありませんがお付き合いください。 現在付き合っている彼と、結婚の考えが出てきています。 そのなかで、彼は「父親や俺と同じ道を歩ませたくない」と、子供は産みたくないと考えているようです。 彼のお父様は昔2万円のご飯を奢ってもらい？知人の連帯保証人になったらしく、借金返済で大変な苦労をされたようです(現在は彼の両親は離婚しています) 彼も現在の会社とは別の会社の者から、2万円近くのお礼？付でうちの会社に来ないかと誘われているようです。何度も。 彼は「今自分は父と同じことが起こっている。会社を移る気はないが、もし移ってしまったらお金の面で苦労してしまう」と考えているようです。 ここで疑問なのですが…私にはこの話を聞いたとき、彼の父と彼が同じ道を歩んでいるとは思えなかったのです。 貧乏をしながら暮らしている彼の現状ではありますが、借金をしているわけでもなく、状況も違います。 しかし、彼は「理解できるはずがない。同じことが起こる。俺がこの目で見て、聞いてきたことだから」と子供を産むことには反対の一点張りです。 私は理解できなかったのですが、皆さんはこの話を聞いたときにどのように感じたのかご意見を伺いたいです。 説明が本当に下手で…申し訳ありませんがよろしくお願いいたしますm(__)m
もうこの題名を見ただけで「やめておけよそんなやつ、、」と思う方が殆どでしょうね、、 私もきっとこの質問を見る側であれば、そう思ったでしょう。 私は今ハタチで雑貨屋の契約社員です。 一つ上の21歳の彼氏がいます。 彼はフリーターのアパレル店員です。月収は多い月で15万程。多分手取りは13万とか？ いつもお給料日の１週間後ぐらいにはカツカツの生活をしているので、どうしてそんなにお金がないのか聞いてみると ・クレジットカードを４枚持っていること(月々の15万では生活していけない、使い道はショッピング。一枚は三菱UFJなのを見ました) ・過去に買い、もう売ってしまった中古の車のローン(60万前後で買い、２年ほどかけてのローンだそうです) ・携帯代(約一万) ・食費(主にお昼代) カードが月７、８万、 携帯代が月１万、 車のローンが月２万、 そうして計算するとお給料の殆どを返済にあてている状況です。 車は売った時のお金をローン返済にあてれば良かったものを、遊んで使い切ってしまったそうです。貯金は一切ありません。 ちなみに彼は実家暮らしで、過去に住民税や携帯代も滞納していたことがあり携帯が止まることも度々あって、カード引き落としだと自動で引き落としされるから銀行の中にはお金を入れておかないと言っていました。 ですがこの前滞納していた住民税が落とされるのを忘れて銀行にお金を入れていて、その住民税を引かれた時は 食費やデート代もままならず、わたしとしても苦労しました。 ですが納税の義務です、計画性を持ってお金を管理してほしいです。 また、デートのお金はいつも割り勘でお給料日１週間後から次のお給料日までは本当にカツカツで、前はその期間の全財産が31円でした。 ホテル代も、私の誕生日のディナーも割り勘で、それならまだいい方でついにデートの時のお金が保たなくなりお金を貸してほしいと言われてしまい、情けないことに、数回貸してしまいました。(貸すのはだいたい毎回一万円ほど) 本題ですが、 次のデートまでには必ず返してくれていたのですが先日お金を返してもらえるはずだった日に会ってもなかなか返してくれない為、聞いてみると「来月の給料が入ってからでもいい？」と言われてしまいました。 なんというか、「一万円を返して欲しい」という気持ちより、言ったことを守れなかったこと、それを自分から言わないでいた(私が忘れていたとしたらそのまま言い出さなかったのか)ということがモヤモヤして、腑に落ちません。 又、つい先日(デートの２日前くらい)に彼が仕事終わりに後輩と飲んだ際 飲み代をおごってあげたと言っていたのです。おごってあげたんだ、と私が言うと「さすがに後輩だからね。出させるわけにはいかないでしょ」と言っていて、、 さすがに彼女だからね、とは、いかないのでしょうか。私自身は元々お金の貸し借りを誰ともしてこなかったので、彼にお金を貸す瞬間すごく虚しくて正直抵抗があります。私より年上で、働いているのに、本当は私が精神的な面で頼りたいのにこうも形として金銭的にフォローしていると、少しこたえます。 なんて言葉をかければお金を借りること、お金の管理、使い方、付き合い方を考えてくれるでしょうか。お金以外のところでは本当に好きなんです。 長文、駄文失礼致しました。 どうかご回答のほどよろしくお願いします。
誰か知っている人から電話がかかってきたとして、 下に書いた話題で「聞いていて不快だ。」と思う話題は何番ですか。 それとも不快と思う事はなくぜんぜん大丈夫ですか。 １、「夏と冬は電気代がかかるからゆううつだよ。」と言う。お金についてすごく細かい。 ２、（一般的な夕食時　夜7時か8時頃）「先日、原因不明で突然吐いたんだよ。」と言う。 ３、近所のレジャー施設へ行った。行った理由は「会員になっていて利用料が安くなるから。」 　なぜ利用料が安くなるかについてものすごく細かく話す。 ４、口で言っていることと本音がぜんぜん違う。ときには正反対。 　　例えば新しく娯楽施設が開店したとしてすごく話題になっていて、 　　本音では興味がないのに「あの娯楽施設へ行きたいね。」と言う。 ５、電話をするときは「今日は8月28日だから次の電話は9月15日の午後2時にね。」というよう　　に約束が必要。仕事の電話ではなくプライベートの電話です。 　 　実は1番から6番までのことをする人が同一なのです。 　タイトルにあるようにこういう電話をしてくる人ってなんなのでしょう？ 私は鬱陶しいと思ってますが相手に言えません。
自分の家がある人は 良いのですが 借家住まいで終わる方も 沢山いると思います。 両親が亡くなり 血縁者が 兄弟しかいない場合 皆さんは 兄弟の保証人になりますか？ 私も昔は 兄の保証人はうちの夫 うちの保証人には兄でした。 今は 再婚して、家を買ったので保証人はいません。 しかし 兄はバツイチで賃貸。 私の夫が保証人で 一年前までは １０年ほど 不動産から電話があり 家賃延滞で 立て替えしてました。 今の家も古くなり 代わりたいと言い出してます。 一年ほどは 立て替えはないですが お互いに 60近く 今までみたいに 快く…とはいかないです。 家の保証人は 血縁者以外中々いないと思いますが 兄には ずっとお金で頼られてきて 不安もあります。 短気な兄で 簡単に考える人です 上手な 断り方 アドバイスお願いします。
初めまして20歳の学生です 相手は同い年のアメリカ人で留学生です 出会いは外国人の友達が欲しくてpen palサイトで出会いました。 会話をしてSNSフォローしあい 写真を見て一目惚れしてしまいました。 ですが色んなサイトを見るとあまり良いことが書いてありません。 例えば…デーティング期間で日本人女性はすぐヤらせてくれるなどなど 自分もチョロいなと思いました… 昨日そのアメリカ人と遊んだのですが 好きとゆう素振りは見せず普通にしていたのですが 自分は人見知りであまり会話も盛り上がることはなく… 微妙な感じに終わりました。 帰り際はまた遊ぼうと言ってくれました。 帰った後私から 今日はありがとうと連絡したら めっちゃ楽しかった！と気を使って言ってくれました、 連絡が苦手なのかLINEが続きません。 返信しようのない返しをしてしまうと既読無視です、 SNSを見るとそのアメリカ人が写真をアップしたコメント欄に 日本人女性から 日本にいるの！？と来て 返信でそうだよって返していて じゃあ今度遊ぼうって日本人女性からコメントが来ていたのですが、 他にもコメント来ていたのに返していませんでした。 そうゆう人なのかなと感じました。 もっと仲良くなりたくて この場合どうしたら振り向いてくれますか…
性格が悪い、笑顔があまり無いような男でも彼女がいたり結婚していたりするのは何故ですか？ (゜ロ゜;フシギジャネ?⁉
女の子はイケメンが大好きなのに何故彼氏にするなら中身性格が大事！とか完全120％嘘をつくのですか？ ( ; ゜Д゜)オイコラッ‼
JKの彼女がいる男がめちゃくちゃ羨ましすぎる！！ ジタバタジタバタo(>皿<)oジタバタジタバタ どうしたら救われますか？( ; ゜Д゜)
長財布を入れて歩く男性がいますが、何故、尻ポケットに入れるんでしょうか？ 擦られる事もあるのに。
(1)女子から「かっこいい」と言われるのが嬉しい男子 (2)男子から「可愛い」と言われるのが嬉しい女子
友達もたまに雑談をする程度の知り合いさえも誰一人いないという独りぼっちの人もいると思います。 好きで一人になっているわけではく、たまたままわりに自分と気が合う人がいないため独りぼっちになってる場合は、 気が合う人が見つかれば人独りぼっちではなくなるかもしれません。 それとは別にまわりの人を嫌ったり避けてばかりいたり、自己中心的な態度をとっているうちに 誰も寄り付かなくなって「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になったら 平気ですか？ 私なら耐えられません。単純にさびしいと感じるだけでなく、「友達も雑談をする知り合い程度の人が誰独りいなくて独りぼっち」というのは何かその人に問題があるのではと思われたら困ると いうものあります。急に友達を作ることは無理だとしても必死で雑談する知り合いの人ぐらいは 作ろうとしてあれこれ考えると思います。 もし「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になっても平気だという人がいるとしたらそれは精神的にタフということでしょうか？それとも何か問題がある人だと思いますか？
彼が彼女に別れたいと言っておきながら、ずっと彼女に関わるのはどういう心理なのでしょうか？ 私ではないのですが、仕事の同僚でとあるカップルがいます。 彼女23歳(長女で4歳の子供をもつシングルマザー)、彼が28歳(一人っ子、独身)。 元々彼は市外に住んでいましたが、最近同じ職場に転職し、彼女と彼女の実家で一緒に暮らしています。 二人は付き合って多分1年くらい。 出会いはサイトらしいです。 一緒に住む前は、彼はささいなことで喧嘩する度に、一方的に別れようといって着拒して振り回していました。 でもサブの携帯？で彼女が連絡をとったり、遠くまで電車に乗って会いにいったり、上手く手を転がしてるのか、自然に仲直りを何度もしています。 でも改めてやり直そうと言わなかったり、謝罪しないで、いつも通りの態度になって戻るみたいです。 一度別れて彼は別の女と付き合ってましたが、４ヶ月後に彼女から連絡をして復縁したみたいです。 彼と喧嘩する度に子持ち無理だとか言ったり、彼女太ってますが、痩せてくれないから別れようといってきます。 女を別なサイトから探したりしていました。 結婚をするなら、自分の子供を施設に送れとか平気で言うような酷い男です。 彼女はすでに子供を産んでいるので、彼にとっては初めての子を産まれた時の嬉しさを味わうことができない、彼女の子供にパパと呼んでもらえず、○○君と呼ばれるのが不満らしいです。 それを知ってて付き合ったはずなのに意味不明だと思います。 じゃあ何で付き合ってるのか聞いても、突き放しても彼女がついてくるからって答えます。 彼は女好きで、今まで付き合ってきたのが、スレンダーだったらしく、元カノの写メを残しています。(とゆーか、LINEのグループでみせてきました) そして今の職場でも女を探して浮気したり、今40代の女性(太ってます)とコソコソとLINEしてるみたいで、肉体関係に走りそうになっています。 私も実際、二人が喧嘩してた時に、彼に電話で口説かれたことはありましたが、勿論丁重にお断りしました。(二人と関わり始めた頃、喧嘩した時に彼女が可哀想だと思い、仲裁しようとしたらLINEで彼にボロクソ言われ、嫌いになったにもかかわらずです) 彼女と別れたいし、同棲ではなく、居候してるだけとか職場の人に言ってるみたいです。 職場の若いメンツから彼とは別れた方がいいと言われてるのに、彼女は執着心が強く聞く耳をもちません。彼女は結婚を考えてるみたいです。 これは本人が目を覚ますまで終わらないんだろうなと思ってます。 彼のいいところなんて、正直仕事ができるくらいしかないと思います。 彼女の性格はハキハキしていて、仕事もでき、しっかりしていますが、時折人を選ぶようなタイプです。 本気で彼女が嫌だったら、連絡を無視して途絶え、関係を終わらせるのが普通なのに、それでもまだ一緒にいる彼の心理が分かりません。 彼が彼女の恥ずかしい話を職場の仲いい人に暴露したり、そんなぞんざいな扱いをしてくるんだから本気で好かれてるとは思いませんが、彼女のこと好きだと思いますか？ 私が初対面で彼と会ったときは、私の彼氏と２人と４人で飲みにいき、その後、彼宅(車で30分くらいの距離)で泊まり、翌日も彼の強引な誘いで半日過ごしました。 一時期は彼の提案で、二人とポップコーンしたり、LINEのグループで毎日連絡とりあってましたが、トラブルが起きて、今はなにもしてません。 それくらい彼が変わり者過ぎてよめないです。 分かるのは、お互いがいつものことだと安心しきってると思ってます。 長文になり、まとまりなく読みづらくなってすみません。 よかったら回答をお願いします。
カップルって一緒に家にいる時ずっと会話をしているのですか？ 私は彼と話す時は話すのですが無言も多くて、彼がゲームしたりテレビ見てて私はゴロゴロしたりテレビ見たり、、 とかです。 今まで特に何も思わなかったのですが、関係が冷めてるのでしょうか？ ふと、もっとみんなずっと話してるのかなと思って質問しました。
【なぜ日本人は東京都内を目指すのか？】東京にある有名店は地方都市にもありますよね？ しかも有名な品物はネット販売されているので実際はどこでも買える。 本屋もインターネット上で読めるようになったので雑誌格差もない。 テレビも衛星放送で田舎でも映る。 なぜ都会、特に東京を目指すのでしょう？ 会社の本社が東京で東京勤務だからとかは分かりますが、フリーターとか非正規労働者が東京で暮らすのは東京に何があるからなのでしょう。 東京にあった地方にないものってなにかありますか？ ないですよね？
【日本の未来は地方都市の地価が上がる？】東京の都会暮らしから老後は田舎暮らしに移行するために東京都内の家屋を売り払い、田舎に移住した人が田舎は住みにくいと東京都内の方々の老後生活は都内の家を売って地方都市に移住するようになるらしい。 で、東京都内の隠居者が地方都市に引越す為に中古住宅が値上りすると予想。 田舎の古民家再生は個人ではなく古民家を使った民間企業の旅館事業に使われるだけでそれほど個人が老後生活のために田舎に移住するというシナリオにはならないと思われる。 と書かれていました。 東京都内の老後生活は田舎暮らしになるのか東京都内に留まるのかそれとも地方都市に移るのかどうなると思いますか？
【都会暮らしと田舎暮らしの違い】 都会暮らしは「働きながら暮らす」 田舎暮らしは「暮らしながら働く」 と表現されていました。 あなたはこの表現に同意しますか？ あなたなら都会暮らしと田舎暮らしの違いをどう表現しますか？
結婚２０年過ぎた夫婦です。ケータイを見ていい　と夫は公言しています。 履歴を消す　という作業を知らないようで　見てみるとＤＭＭというサイトで女の子の自慰行為を見たり　気に入った子とメールを頻繁にしていました。 毎日閲覧＆メールしています。 夫婦関係は月２回というところでしょうか。 娘くらいの年の子の裸を見たりしています。 もう気持ち悪いので離婚したいと言いました。 暴力を振るわれたので実行できないでいます。 許せない私が悪いのでしょうか？
義弟が祝福されない結婚をしました。 バツイチの義弟は義母と暮らしてましたが好きな女性が出来て2人で義母を追い出しました。今思うとその女性は子宮筋腫持ちなのを隠して義弟に結婚を急がせ義母を追い出したのです。案の定、子供が出来ないことがわかり義弟はマンションも手放すことになり今はその女性の仕事の近くに賃貸マンションを借りてます。みんなその女性の都合のいいように事が運びました。結婚前から周りに祝福されてはいませんでしたし今も尚、〇〇家の嫁とは受け入れられてはいません。一生受け入れられることはありません。何故なら"さげまん"だからです。身近にこんな祝福されてない結婚をした人はいませんか？
男の人で逆ナンパされた事がある人いますか いまの時代に逆ナンパして来る女性の人はいるのでしょうか？こないだ電車に乗っていると近くで顔の可愛い大学生くらいの男が女の人に逆ナンパぽいのをされていました された事がある方体験談を聞かせてください よろしくお願いします 女性の方にも質問ですがどんな男性に声をかけたいなーとか どんな感じで声を掛けてくれたら良いでしょうか？ あれば教えてください
年齢31歳 顔が石原さとみ 料理上手 掃除 完璧 感情がいつも同じ いつもニコニコ 旦那さんが大好き 常に尊敬 子育てしっかりする 義理の両親とも仲良く 短所 胸がaaカップ
３０歳男です。 結構大御所の芸人がメインでやってるバラエティー番組のゲストにスポーツ選手と格下と思われる芸人がゲストで呼ばれていました。 ホストの芸人達はスポーツ選手の方には握手をしていましたが、ゲストの芸人が握手を求めても拒否して軽く叩いてました。 そういうノリなんでしょうけど、テレビに出ている人達が進んでそういう差別とまではいかない区別をするから、学生時代から社会人にいたるまでのイジメや人間関係のストレスが続いていくんじゃないですか？ ご意見お待ちしております。
結婚するまで1人暮らしができないのは、ダメですか？？ 寂しくて、できないんです。
告白してみると、返事は「１年待って欲しい」と言われました。その時は僕にもまだ可能性があるんだと思ったので、「１年待つ」と返事しました。でも、返事がこないのはやっぱり不安で、僕の友達にこの事を相談すると、「それは断っているんだよ」と言われました。あと僕が１年待つと返事したのが気持ち悪くて、怖いとも言っていました。僕は彼女を怖がらせてしまったのでしょうか？だとしたら申し訳なくて。あと僕はもう諦めた方がいいのでしょうか？
彼氏（35歳）と一週間ぶりに会いました。 帰る時間が近くなり、彼がキスをしてきてHが始まりそうになった時、私が 「今日生理なの」 と言ったら、彼が「そうなの？」と思い切り体を離しました。 残念な気持ちはわかるんですが、私はただキスとかして抱き合っていたかったのに彼は 「ダメダメ」と拒否。そしてすぐ帰りました。 止められなくなるからでしょうか？ H目的で会ってるとは思わないけれど、あからさまに「できないなら帰る」みたいな態度にショックです。 あと、夜中だったのですが、男性はこんな時家に帰ってからひとりでしたりしますか。 彼は、勃起して途中でやめると、その夜なかなか寝られない。と言います。
チャラいですか？止めておくべきでしょうか？ めちゃくちゃ長文ですが、お願いいたします。 私と気になる人は、ペアーズで知り合ってLINEを交換してから2ヶ月半ちょい経過してます。その間ほぼ毎日LINEをしてます。 私が教習所に通っている為、実際に会うのは１０月以降と伝えてあります。 LINEをしていて、色々疑問に思ったので昨日急遽電話しました。 一度二か月前に電話しただけなので、二回目となります。その間、その人から間違い電話があったり、電話の時の〇〇の声可愛かったと言われました。 以外は昨日の質問とかです。 Question Answer うち＝私 Q(うち)遊びしてる？ A(向こう)？遊び？ Q(うち)通じやん笑 女遊びしとる？ A(向こう)してないよ Q(向こう)女遊びってどういうの？ A(うち)前いうた人みたいに妊娠されたりそういう系の事したり A(向こう)そういう系はしてない (うち)これは思い当たる事があっていうたんよ (向こう)何？ (うち)用事って言うてたやん、そういうのって内容言えない人が言うんよ (向こう) その日はまあ言うたら、ペアーズの人と (うち)やっぱり。わかってたよ。 (向こう)ご飯行った (うち)そうなんや Q(うち) 全部のサイトで何人と会った？ A(向こう) 一個しかしてない ペアーズしかしてない うーん、1、2…5人 (うち)そうなんや (向こう)最初は友達みたいな感じ (うち)フレンドシップ！あーほな、友達以上の事はしない？ (向こう)しない。 1人はユニバ行って (うち)前言うてたな (向こう)1人は映画であとはご飯 (うち)そういう系してるのかと思った (向こう)してないよ Q(うち)何の為に会ってるの？ A(向こう)どういう人か知るため。 (向こう)同時進行してる (うち)チャラ笑 (向こう)ペアーズはお金かかるし、お金ないやん<向こうはバイトしてない>。1人に絞ってやってくと時間も勿体ないし<もしその人が自分と合わなければ時間の無駄となるといいたいのだろう> 合わなければ連絡しない 合う人探してるから (うち)まーそうやね。うちも (向こう) いいなって思ったらメールしてみて会ってみるスタンス。 Q(うち)最近忙しい？ A(向こう)そーやな。集中講義が月曜から４日間あってそのうち2日はテストがある ------ (向こう) 彼女いないし、いいかなみたいな。 でも、もし誰かと付き合う事になって彼女できたら止めるよ (うち) なるほどね Q(向こう)どこから女遊びっていうの？ A(うち)そういう系したり、色んな女の人と遊んだり (向こう)会って食事も？ (うち)うん (向こう)それはよくない？ 俺は別に食事に行くとか遊ぶのはいいと思う<友達としてやから友達以上の事をしない事を前提としてるのかな笑> メールも？ (うち)うん 偶にメールとかしたり報告したりはいいと思う (向こう) まあ、メール友達みたいなもんやもんな<うちと向こうの事> (うち)そうやな (向こう)じゃあ、会ってないの？ (うち)うん (向こう)メールしてないの？ (うち)してる Q(うち)複数人とメールのやりとりしててもちゃらくない？ A(向こう)うん Q(向こう)束縛とかするん？ A(うち)その人が女遊びしないとかその人の事を完全に信じれたらしない うち 長時間ごめんね、んじゃ 向こう 結論は、これからどうなるん？ うち ん？ 向こう もう無理？ うち うーん、そんな事はないかな 向こう じゃあ今まで通りでいい？ うち うん 結果 向こうは彼女ができたら一切連絡したり会ったりせず一途になる 逆に言うとできるまでは連絡もとるし会う。相性が合わなければ連絡とらない(体の相性ではないです) 彼女探しかよくわかりませんが、合う人を探している 束縛を嫌う それからのLINEで何回かやりとりしてから 俺ってちゃらく見える？笑 うち そやね、ピュアやけど遊んどるなーって感じかな笑 向こう マジかー 人からはそんな感じに見えるんや笑 ご飯食べてるだけやのに…笑 〇〇(うちの下の名前)はピュアすぎる これは、止めておいた方がいいですかね？ 私以前、別のサイトをしていた時にヤリモクの人ばっかりだったので、結構疑い深くなっています。 その人にも簡単には信じれないと事情説明を簡単にして伝えてあります。
皆様。こんにちは。 私は視覚と聴覚の２重の障害を持っています。 最近、健常の家族と、考えの相違が目立つようになりました。 家族と言っても、実家のことです。 普段は一人暮らしです。 実家に行ったときに、意見の相違が目立つのです。 実家は両親と弟の３人暮らし。 家族は誰一人、私の辛い気持ちを理解していません。 むしろ支配しようとしているのです。健常者の考えだけを押し通そうとするのです。こちらの意見には耳を貸そうとしないのです。障碍者だからと言って、軽く見られているのです。 特に父親は弟を甘やかしてばかりです。私につらく当たるところがあります。 こんな理不尽な家族ってありますか。 こちらの意見が通らないのです。 それとも健常者の世界でも同じことがあるのでしょうか。健常者も生きづらい世の中なんでしょうか。 健常者は好き勝手をしているような気がしてなりません。自分でやれるからいいだろうけど、障がい者に対しては、健常者の言うとおりにしろみたいなところがあるように感じます。 障害者は黙ってろみたいな風潮もあるようです。健常者って勝手だと思うこともよくあります。自分の思い通りにするから。 遠い過去のことですが、私の結婚のときも、親の言うとおりに強引に決められました。私がいくら無理だと言っても、聞く耳を持たなかったのです。今でもそのことは許していません。 結果は、いばらの道となりました。相手は健常者だったので、私の辛さをわからない人でした。 結局離婚に至りました。今だって親の責任であることに変わりありません。 親が健常だから、障害のある私の大変さをわかっていなかったのです。 健常者だって、いつかは弱くなる時が来ます。こうなってから気付いても遅いです。 今の世の中は、健常者中心で、障がい者の人権が尊重されていない気がしております。 私の思い過ごしでしょうか。 皆様のご意見をどしどしお寄せください。 健常者の方も障碍者の方も、どしどし回答をください
「どこなら触っていい？」「お腹大丈夫？触っても」「スカートめくっていい？」「俺にキスして」「手を繋いで帰りたい」と言われたのですが、どう思いますか？
基本歩いたとこは全部電気付けっぱなし、ご飯食べ方汚いから床にポロポロ落ちてる。無論掃除しない。自分がカップ麺食べたいから作ってと駄々こねる。キッチン目の前。人の布団でお菓子ボロボロ、タバコ吸う、コーヒーこぼしても放置。朝部屋戻ったらテレビ付けっぱなしのルーティン。人の布団で寝るって事は私の寝る場所がないって事。自分の寝床はちゃんとあるのに。絶対にあり得ないことでも人のせいにして、やってない知らないと反論すると気が狂ったようにキレる。自分が悪くても120%謝らない、というか人に謝ってるとこ見た事ない。 帰って来れば毎日会社の愚痴ばかり。 玄関出ればそこら中にタバコポイ捨て。誰が掃除すると思ってんだか。 風呂自分で沸かして入らずに寝る。 (仕事ない日だから疲れてるわけじゃない。) 人の骨折を笑い、自分の虫歯に泣く。 気にくわない事があると暴れる、もの壊す、人に八つ当たりする。冷蔵庫の中ひっくり返したり皿割ったり。 外面は頭おかしいくらい良い。 給料少ない月でも自分の小遣いは確実にとる。 こんな奴よりやばい人っているの？
３０歳男です。 この年齢になっても交際経験なしは危機的どころか手遅れであるとこのサイトを通じて思い始めています。 独身なら独身でもう自分が普通に恋愛をすることは諦めて、それなりの生き甲斐を見つけようとも思います。 すぐにパッと思いつくのを挙げてみます。 ・好きな邦人アーティストのライブに日本全国どこでも行く。できれば海外ライブも行く。 既に職場等でそのアーティストの熱狂的なファンであるというキャラは出来上がっています。 ・ランニングキャラを目指す。 大したレベルではありませんが、少し認知されているキャラです。 ・猫を飼う。 動物を飼った経験はありませんが、猫カフェに行ったり猫が好きなので、いつか飼いたいです。 ・旅行を極める。 日本の主要な都市と、台湾、韓国、シンガポールに行ったことがあります。 ・株をたくさん所有する。 今でもいくつか持っていて、優待券が不要の場合はヤフオクに出してます。 なぜか社会貢献した気分になります。 ・最新のIT機器を追いかける。 例えばiPhoneでFeliCaが使えるようになるかも知れないという情報があります。 使えるようになったらすぐにでも最新機種を買いたいと思います。 ルンバとかも欲しいです。 ・アンチエイジングを心がける。 早寝早起きなど等の生活習慣や食事習慣に気をつかい、独身なのに老化しない男を目指す。 ・持ち家を買う。 独身だけど持ち家を所有する。 歳をとって独身だと賃貸できない可能性があるし、できたとしても寝るだけみたいな部屋は嫌だ。 独身でも奇麗で広くて設備の整った所に住みたい。できれば東京２３区内。 ・英会話を習得する。 シンガポール旅行をして、英語ができないとマズいと思いました。 ざっと挙げてみました。 これらができれば生涯独身でも充実して過ごせると思いますか？ これらができなくとも結婚している人も多いでしょうけど。 ご意見お待ちしております
私は写真をやっていて、今までアマチュアだったのですが、最近少し大きく見える（実際はたまたまだったりなんです）仕事が来たり、その活動がいい感じになってきました。 で、やはり活動の宣伝や告知をSNSなどでするのですが、そのせいなのか、写真を始めた頃からの知り合いの写真友達がみんな（男女ともに）冷たくなりました。 しっかり活動している友達はそんな事はありませんが、冷たくなったのはうまくいっていない方が多いです。 今まではそんなことなかったのに、展示会に誘っても無視されたり、とてもそっけなかったりです。 時には嫌味っぽい発言をしてきた人もいます。 これは同業者である以上やむをえない事なんでしょうか？ 私的には友達だと思っていたし、応援してくれていると思っていただけになんだか悲しい気持ちです。 自分は売れたいとか、そんな事はあんまり思ってなくて、（むしろそれはそれで疲れるだろうし今の予定だけで手一杯です）単純に毎日を楽しく過ごしたいなとかしか考えてないんですが 、、 売れてても嫉妬されない人っているじゃないですか？そういう人ってどうやったらなれるでしょうか？ やっぱり、私も無意識にでもムカつく感じが出てるから嫉妬とかされるのかなぁと思って、考えています。できるだけ自慢っぽくはならないようにしてるつもりだし、自虐的な話も多くします。 私自身、学生の時は自分に自信もなくて友達に嫉妬して苦しんでた時期がありました。 けど、嫉妬で友達を失う事がどれだけもったいない事かも学びました。 だから、逆に嫉妬される立場になってそれが悲しいです。 気にしない事しかできませんが、同じような経験された方いればお話聞きたいです。
私には、昔は一緒に泊りがけで国内旅行へ行くほど仲が良い友達がいました。 またグループで何かするときは率先して幹事を引き受けいろいろな手配をする等していましたので私やまわりの人たちはその友達を尊敬していました。 その友達はその後職場やプライベート面で悩みを抱えるようになり 私は友達の悩みを「誰かに話すことでその友達の気持ちが少しでも楽になるのなら。」 という思いで聞いていました。 しかしその悩みというのは社会生活をしていれば 誰だってかかえそうな一般的な悩みなのです。 それだけならいいのですが、その友達は年々暗い感じになってゆき理解に苦しい言動が増えてきました。 私が友達に「昔みんなで一緒に旅行へ行って楽しかったね。」と言ったら、「そんなの覚えてないしどうでもいいや。」という返事が返ってきたときは閉口しました。 覚えていないというわりには「昔友達だったＡさんとは縁を切った。」、「昔友達だったＢさんとも縁を切った。」などと言うのです。ＡさんやＢさんの悪い点は刻銘に覚えていて、その執念深さに疑問を感じました。 昔の楽しかったことは覚えていなくて、昔の不快なことは刻銘に覚えているのです。 しかし本人はその執念深いことがマイナスになっていることには気が付いていないみたいです。 さらに私が知らない人の悪口まで言うようになりました。 その友達はそのようにしているうち、友達どころかちょっと雑談をする程度の人いなくて、 私以外に個人的な話をする人がいない状況になりました。 まわりの人たちに不満や悪口を言いまくっているうちにそれまで友達だった人たちはみんな 離れたみたいです。 結果私一人がその友達のストレスのはけ口にされているような感じになりうんざりするように なりました。 その友達に思い切って「自分で自分のことを客観的にみたほうがいいよ。なんでもかんでも 他人が悪いと考えるのは良くないよ。」と言いました。 するとその後電話してもメールしても音沙汰無しになりました。 私はイライラも感じてその友達に「私のことを嫌いになって以前他の友達たちと縁を切ったように私とも縁を切りたいのならはっきり伝えてほしい。縁を切るなら切るで気持ちの整理がつくし私は私で別の友達を作ろうとしているところだし。そうやってどんどん他人を嫌って自分の人生を独りぼっちで歩めばいいと思う。」と書いたメールをしましたが 返信はありません。 縁を切りたいのなら「縁を切ろう。」とメールすればいいのに電話しても電話に出ない、メールの返信もなしってどういうことだと思いますか？ 「友達も知り合いも誰一人いない。」という状態、しかもたまたま気が合う人がいないというのではなく「まわりから避けられて独りぼっち」という状態になっても平気なものなのでしょうか？
彼氏がなかなかできませんメイクも服装も髪型も気をつけてます 自分は人見知りで素朴な性格です 今日はpen palサイトで知り合った外国人と 遊びました。 私には八重歯があり、恋愛には発展しなさそうです。 帰り際また遊ぼうって言われたのですが、 たぶん表面だけです。 男友達とも遊んだことがありますが、 なんか違うなと思い次の遊びを断りました。 全くなんとも思ってなかった人にお気に入りかもって 友人経由で聞いて、驚きました 出会いが無いわけでは無いですが… 友人はコロコロ彼氏ができます 彼氏が欲しくて手当たり次第占いとかやってみるのですが… 悲しいです。辛いです。
上司が、私が忙しいときに熱をだして急に休んだのが気に入らなかったらしく 翌日出勤すると冷たくなっていました。 忙しいといっても、私がやるべきことはほぼやり終えていて、 あとは、他の人でもできる仕事でしたし 第一、３９度の熱のまま出社したところで仕事になりません。 朝会社で、他の人と何か話をしていてそこですこしイラついていました 普段はにこにこ、低姿勢の人です が、この日は、意見がかみ合わず きつい口調で言い切っていました。 そのあと、私が仕事の話をすると 「そんなこと聞いていない。誰が言ったんだ」といきなり怒鳴られたので 「山田部長の指示です」とそのままを伝えたところ 「山田部長は必ず自分に伝えるはずなのに、全く聞いていない。言い訳じゃないのか」とさらに冷たく言われてびっくりして何も言い返せませんでした。 お昼ごろに再び、仕事の話をしても冷たい口調でしたし 嫌味たっぷりで言われたりしていました。 他の人がいうには、 ・私が休んだこと（すこし関係あるのでは？） ・朝、他の人と口論していたこと（かなり関係あり） が原因だそうです。 私はこの人にどのように対応すればいいのでしょうか？ まず、聞いていないといっていた仕事の話に関して。 そして、今後、この気分により部下に八つ当たりすると判明した 普段はニコニコないい人の上司への対応を教えてください。 推測ですが、今後も、今回のことがあとをひいて私に冷たく当たってくると思います・・・。 来週は出張で留守なので、しばらく顔をあわせませんがあったときの事を考えると胃が痛いです。
職場の年上の男性と以前は仕事を一緒にしていましたが、私が異動になり、接点が少なくなりました。 その人は私の仲良い同僚に○さん(私)に会いたいとか、元気かなって話したり、私がいる部署の人に会ったら私が元気かどうか、よく聞いたりしているそうです。 LINEは一緒に働いている時からしていて、異動してからもしています。 飲み会に誘われたりしましたが予定が合わず、まだ行っていません。 仕事帰りに終わる時間一緒だったら送ってあげると言われましたが、タイミング合わず、出掛けたことはまだありません。 他の人に私の話をするのはどう思ってるんでしょうか？
気になっている人に 「人を好きになるとかゆう感情がないんだよね。」 と言われました。 過去付き合った人はいるようですが、 「嫌いじゃないから付き合った。 彼女と一緒にいたいという感情はない。」 とのことです。正直そんな人だと思ってなかったので若干冷めましたが、このようなことって本当にあるのでしょうか。 またこの人と付き合える可能性はないに等しいということでしょうか。
私自身も統合失調症ですが、母もパニック障害、弟も心療内科に通院中でして、そんな中、父親が急に暗くなったり、おはようと言ってもかすれるような低い声になり、夜は、自室にかぎをかけます。 仕事場では、明るくにこにこしているようです。職場の人に聞きました。 そして父は夜になると母に私達にあたるので、父の通院している心療内科の先生に普段の症状をきいてもらうと、先生が、仕事がんばりすぎてる分とアルコール依存もはいっているね。 うつとアルコール依存でした。 そんな様子がおかしい中急に離婚しょうと父。 母はこれからどうすればよいのだろう。 離婚したらどうやって暮らしていけばよいのでしょうか。 なにか御助言お願いします。
男友達が多い彼女は嫌ですか？ 私は男友達が多い方だと思います。 もちろん友達以上の気持ちなんて何も無いですし、彼氏が大好きです！ たまに男友達に告白される事はありますがきっぱり断ります。 男友達もみんな彼氏がいるのは知っています。 男女みんなで出かける事が多いです。 やましい事なんて何も無いので、彼に男友達と遊んでいる事も普通に言います。 ヤキモチをやいてほしいとかでは全くなくて、隠す必要がないと思っているからです。 (例えば、誰といつも出かけてるの？と聞かれ、友達だよ！と言うと何だか隠してる気分になるので、友達だよ！男の子もいるときあるけどみんな仲良いからみんなで出かけたりしてるよ！と言います。) しかし、あまり素直に言い過ぎると良くないのでしょうか？ 彼は年上で30代半ばです。
若くて可愛い女の子との出会いが無いのは何故なのでしょうか？ ？=(^o^)=？
自分でもしょうもないことで悩んでいると思うのですが、客観的なご意見を聞かせていただけたら嬉しいです。 中学生のときから4人で仲良くしている友人がいます。 A……大学卒業前に妊娠が判明し、就職を取り止めて入籍・出産。現在こどもが2人いて、両方とも障害や病気を持っています。自宅は地元から遠方。 B……今年3月に入籍、12月に挙式予定。家事とパート、結婚式準備、マイホームのことなどで忙しくしているようです。自宅は地元から近距離。 C……独身、実家住まい。 私……6年前に結婚。昨年の秋にこどもを出産しました。自宅は地元から少し遠方。 4人のなかでパート主婦や挙式の経験があるのは私だけなので、12月に挙式予定のBから、パートのことや結婚式のことで何度か相談を受けていました。そのなかで式の日取りが12月に決まったと教えてもらいました。 Bは、独身のCと7月に会ったと言っていたので、そのときにCも式の日取りを聞いたと思います。 二人の子持ちのAは、式の日を直接聞いていなかったようです。 10月に久しぶりに4人でランチをしようとグループLINEで話し合っていました。「ランチのときに結婚式の招待状を渡せると思う」というBの発言で、Aは初めて式の日が近いことを知ったそうです。何も連絡がないので、もっと先だと思っていたと。私に個人的に連絡があり、こどもの預け先を探さないといけないと焦っていました。 下の子の病気に対応してくれる所を探し、見学に行ったり徐々に慣らしたりしないといけないそうです。 預け先を探すことは私も昨日はじめて聞いたので、おそらくBも知らないと思います。 Bは家事やパート、結婚式の準備で忙しく、たまたまAに連絡する機会がなかったために直接日取りを伝えていなかったんだとは思います。 しかし、中学からの親友に対して、あまりに不義理ではないかと思ってしまうのです。ましてAは、障害や病気を持つ子をふたり抱えていて、遠出をするのは大変だろうと想像ぐらいできるはず。早めに日取りを伝えて、予定は大丈夫か聞こうと思わなかったのだろうか。 私が結婚式をしたときは、4ヶ月以上前に友人全員に電話し、出席してもらえるか、招待状を送っていいかを聞きました。自分のやり方を押し付けるつもりはありませんが、もやもやします。 Bを責めるつもりはないし、そんな権利は 私にはないのはわかっていますが、「Aに日取りを言ってなかったの？こどもの預け先探さなきゃって焦ってたよ」って伝えるのは、やっぱりおせっかいですよね…？ 私がこんなふうに言ったことをAが知ったら、言わなくていいのにと思うだろうことも分かっています。それでも、このままではなんだかモヤモヤしてしまって…
私(４０代半ば)には現在お付き合いはしてないけど仲が良い、２０代半ばで恋愛感情を抱いている人がいます！その人と私はかなりの年齢差があります。(１８歳。母子ほど(´д｀|||)) 私には精神しょう害があります(*_*) 私は精神しょう害者手帳保持者で、成人してからほとんど家に籠っていました(。>д<) 私は過去に男の人と付き合ったことも無い、ハグもキスの経験も無い処女で実家暮らしで、性格は幼くて重い感じです(><) この男性には私はメールで教えているので、私としてはとても気が楽です＼(^^)／ この男性も実家暮らし。早くにお母さんを亡くした人です。それだけでなく、複雑な家庭の人で生真面目で(メールではチャラい感じ)恋愛経験が浅い(感じ)の創価学会員です(ToT) この男性の前職は郵便局の契約社員でした。最近、以前から希望していた介護・福祉関係に転職しました。転職したことは教えてはくれたけど、(メールの流れで)メールでは勤務先や職種を聞いても教えては貰えなかったです(。>д<) 私は作業所を利用しているので、作業所のスタッフにこの話をすると、教えないのではなく、今は無職で教えられない状態って言われました。 最近、私はこの男性と逢うことが出来た時に問いかけると、男性は職種、業務内容と大まかな場所は教えてくれました＼(^^)／ かなりの確率で私がこの男性に恋愛感情を抱いていることを、この男性は気付いている感じです( 〃▽〃) 私はこの男性と逢いはじめた頃は、いつも暗い夜道を独りで帰っていましたが、最近は家に送ると申し出てくれます！ リアルで何度も逢ったこともあるし、以前、この男性は私を何度かメールでホテルに誘って一肌脱ぐってメールくれました♪ (行って無いけど)今までリアルでは誘われたことはなかったけど、この前は直接言われました☆ 直接逢って言われた際、この男性は私が処女なのか、とか、男の人と付き合った経験があるのかないのか、とか、手を繋いだことはあるのかないのか、とか、キスの経験とか問われました！ 私は年齢的に未経験って言うのが恥ずかしかったので、曖昧に答えてはぐらかしていたけど、この男性に私が処女で男の人と付き合った経験が無いとか、手を繋いだこともキスの経験もないことが、これまでの私のメールや言動ではっきりバレてしまいました(><) って言うか、男性から私のこれまでのメールや態度で、そんな風に思っていたって言われました(笑) 私はいずれこの男性と恋人同士になれたら…とは思ってはいるけど、この男性からはそんな素振りは見られません(ToT) だけど、この男性はキスの経験もない、男の人と付き合った経験とか手を繋いだこともない処女？って私に問いかけた時に、憧れありますか？って問われましたΣ(゜Д゜) この男性は私をリアルでホテルに誘って来たり、お付き合いする気は無いようなのに、私の男の人との交際について聞いてくるのって、これってどういうことなのでしょうか？ 以前も同じ質問をしました(×_×) 私が知りたいのはこの男性が私をさぐっているかなんだけど、回答は年齢差とか創価学会員に対してとかがほとんどで、知りたいさぐり？に対しての回答がほとんどありません(。>д<) 私はこの男性との年齢差とか、創価学会員が良く思われてないことは分かっているので、さぐりか否か？さぐりなら何故必要なのかを教え下さいm(__)m
34女です 17年前、男性に乱暴されました 以後薬物中毒です 去年、男性と再会しました 男性が既婚だからという 理由もありますが、 風俗経営者となると やはり2度騙される気になりません これは私が愛がないということでしょうか
１年近く交際していた彼と音信不通になり、お別れの形になりました。 思い返すと、お付き合い後半は忙しい彼に対してムスッとした表情ばかり見せていて、ちっとも癒してあげられませんでした。 「音信不通にされて当然…」と思えるようになってきました。 【質問です】 音信不通で終わらせる方は、相手の事が嫌いになって、面倒になって、そうするものだと思っています。 ですがその後、相手の事を思い出す事はあるのでしょうか？ また思い出すのはどんな内容ですか？ 彼と最後に会った時、私は笑顔ではありませんでした。 もし彼が私の事を思い出したとしても、あの表情ばかりなのかと思うと、申し訳無い気持ちでいっぱいです。 「一緒に居れて楽しかった」も伝えれていないので、せめて笑っていた顔を思い出して欲しい(;_;)勝手な話ですが…。
「家事やってほしいけど、自分より出来るのは嫌だ」とか「ダサい男は論外だけど、自分より気使ってる男は嫌だ」とか… 何で女ってこんなにめんどくさいんですか？
大好きだった元カレが、だんだん大嫌いになりました。別れました。 でも、こんな風にはいかないですよね？結婚したら。 みんな、嫌いになっても我慢するんでしょうか？
年上の先輩の名前をさん付けせず、男子に対しては君付け、女子に対してはちゃん付けで呼ぶ人が多いと思いませんか？
３０歳男です。 多分独身で終わる長男ですが、親戚の結婚式の場で絶対に言われるのが「質問者クンはそろそろどうなの？」という叔父などからの質問です。 ３年前の親戚結婚式でも訊かれましたし、叔父が私の父に「そろそろ質問者クンにもそういう話あるの？」とか訊いていて、父が「分からないけど、今回の件がいい刺激になったんじゃないの？」とか会話してました。 良い刺激ってなんだよ。刺激受ければ過去に遡って学生時代からの彼女できんのかよって思いましたけど。 そういう話になったとき、私の母が「この子はそういう話しないのよ～」とか言ってましたけど、しないんじゃなくて、する話がないんだよって思いました。自分の立場分かってんのかよっていう。 弟は、「自分は結婚できないからそういうことは兄に任せようと思っている」とかツイートしてたことがありましたけど、こっちだって可能性０だっつの。 次回の集まりでも必ず訊かれるので、どう答えればいいでしょうか？ １「いや～１０年後くらいになるかも知れませんね」 ２「今のところ可能性０ですね。今後頑張ります」 ３「いや～結婚だけが人生じゃないなとも思っているんで・・・」 ４「うーんそういう話には縁がないですね・・・」 ５「内緒にしておきます」 ６「この歳まで何もなかったので、今後もないと思います」 ７「紹介してください笑」 ８「これ美味しいですね～（話を反らす）」 ９「トイレ言ってきます（無視）」 １０「知るか、こんな家系、私が末代である（諦める）」 どの案が良さそうですか？ ご意見お待ちしています。
３０歳男です。 ２５歳以上の女性は、少し接すればこの男性は異性慣れしないなとか、DTだなとか分かるものですか？ というのも会社で毎月小チームを組んで出し物をするのですが、自分の「ほぼ同期」にあたる女性と同チームになりまして。 初めて会ったのは数年前ですが、当初は「何となくキャピキャピしているから僕みたいな堅物なんて相手にしないだろうな」と思っていて、会社行事の打ち合わせで休みの日に男女４人で食事をしたときも気まずくて話しかけられませんでした。 しかしSNSを通じて共通の趣味があることが分かり、それなりに距離は縮まりました。 といっても、エレベーターでたまたま会った数秒間に会話をするだけということがほとんどです。 会社の飲み会で１回だけ向こうから話しかけてくれたんですが、酔ってましたし、なかなかない経験だったということもあり暴走してしまい、何か一方的に喋っていました。 女性同士も中身はドロドロの関係だとか言いますし、表面的には「同じ趣味を持つ仲間ですね^^」とか言ってくれても、内心では「こいつキモいなー。絶対DTだろ。私より少し下くらいの年齢でそれはないわ」とか思っているかもしれません。 今回の件でも「うわ～。嫌だー、あいつと同じチームかよ・・。共通点あったからたまたま会って他に人がいなきゃ仕方なく相手してやってるけど、あんなキモいDTと毎日接するとか吐き気するわ。来月までに事故で死んどけ。」と思っているかもしれません。 一つ前にチームではその女性は私と同期入社の男性と同じチームでしたが、毎日のように握手を交わして雑談してました。 私には握手してくれなかったら死にたくなりますね。 両方とも独身ですが。同期男性は既婚です。 この歳で異性慣れしていなかったら、もう異性慣れとか深い関係になるのは無理なんですかね。 ご意見お待ちしております。
2年半 2日に一回くらい連絡とりあってた相手と、嫌いになったわけではないのに、連絡とらなくなったら寂しさ感じませんか？
姉と姉夫が育児放棄したので、中3の甥を、母と育てています。 姉は精神を病んでいます。姉夫は、甥が頭が良いので嫌いました。甥の両親には一切頼れません。 甥は、塾を嫌がりますので塾には行っていませんし、宿題以外勉強しません。 それでも通知表は、国語５数学社会技術家庭４あと３という良い成績を取ります。 私自身、関関同立レベルの大学を出たわけじゃないので、 こんな私が甥を育てて、甥を一人前に出来るのだろうかと日々不安でなりません。 自由研究・新聞作成など教えてくれと言われて、一応は教えましたが、自由研究だけは素晴らしい出来栄えになるように教えられなくて、申し訳ない気持ちです。ごめんねと心の中で謝罪しました。 でも、甥には、自信あるふりをして良い出来だと思うとは言いました。 私が出来ることと言えば、おばちゃん（私）は甥っ子ちゃんを愛しているよと時々はっきりと言うことと、常に甥の心理面を気にしてやること、栄養面を気にしてやること、体が弱いので体調を気にしてやること、ぐらいです。 反抗期中でもあるので、普通に会話してもうっとおしがる時があるので、新聞作成を教えている時も、甥っ子に質問するときは、教えてくれと普通に言うとぶっきらぼうになると思って、 甥っ子を芸能人と思って、記者のおばちゃんが色々インタビューするから、答えてくれと言ってみたら、甥っ子はうれしそうに笑ってくれました。 日々こういうことは気を配って？います。 私のせいでろくでもない大人になってはと思い、出来ることは色々頑張っていきたいです。 が、先日は、お店でおいしそうな焼きそばを発見し、甥の大好物だと買いまして、そのあと違うお店に立ち寄ったとき、甥の大好きなやきそばパンを見つけて、これは甥は喜ぶぞと買ってしまい、あとで同じもの買っていた・・と気が付くほど、私は馬鹿です。 こんな私が、ちゃんと働ける大人に育てられるのか不安でなりません。 子育て経験ある方、子育てについて助言ください。
25歳の男です。最近始めたpairsでマッチングした女性が業者かな？と思うのですが、恋愛経験が少ないので判別ができません。 下記の点から客観的な意見をいただきたいです。よろしくお願いします。 ■相手の女性のプロフィール 会社員/23歳/いいね約1700/参加コミュニティ12/友達100人以上/不定休 何回か私のページに足あとが付いていたのでこちらからいいね！したらマッチングしました。写真の見た目はかなり良い人でした…。 ■業者かと思う点 ・pairsのニックネーム（アルファベット）と、伝えてきた名前に関連性がない。 ・pairsでマッチング後、メッセージ3通目で「ここあまり見ないから、良ければLINEのID教えてください」と言ってきた。 ・LINEで友達になった翌日、pairsを退会している。（LINEでは退会のことは一言も触れてないです） ・LINEのプロフィール写真で、顔の真ん中を加工で隠している。鼻・口・目の一部が見えない。髪型や目の感じはpairsの写真に似ている。 ・自分の仕事について、「事務とか経理」などやや曖昧な説明をしてきた。 ・会社員なのにいつも15時ごろLINEが来る。それまでは既読も付かない。 ・年下なのにあまり敬語を使わず、少し馴れ馴れしい感じがする。 ■判断に迷う点 ・マッチングして3日経ったが、今のところ外部サイトに誘われてはいない。 ・会話は噛み合っている。内容は「夏らしいことしたか？」「恋人はどのくらいいないか？」など他愛のない事柄。 ・pairsとLINEのプロフィール写真をgoogleで画像検索したが、何も出て来なかった。 以上です。念のためpairsのプロフィールはスクリーンショットを撮ってあります。業者ならLINEをブロックするつもりです。 よろしくお願いします。
30歳 人生まだまだこれからですよね？
すれ違いで別れた元カノが、凄く痩せ 垢抜け芸能人なみに可愛くなってたら。。 手放したこと、後悔しますか？ 元カノの性格は凄くよかった場合。
会社の男性(15歳年上)と前は接点があり、よく話していました。その時、相手から番号を聞かれ、LINEもしていました。相手から来ることが多く、私からもしています。 私が先月から部署異動し、そのあとも社内で会ったら話したり、気にかけてくれます。 （元いた部署に）戻ってきて！ともよく言われます。 私が今いる部署のマネージャー(女性)に社内で会ったときに（私が）元気か聞いたりしているそうです。前も聞かれたんだよね～と言っていました。 以前は同じ部署にいた同僚(私と仲が良い女性)にも私がいなくてさみしい、しばらく会ってないと話していたそうです。 男性から、この前、マネージャーと話したんですけど、仕事大変みたいですが大丈夫ですか？とか、顔見に行ったら休みって言われましたが、元気になりました？とLINEが来ました。 ちょっと気になる存在の人で、気にかけてくれるのは嬉しいですがマネージャーに聞くのって… よっぽど心配してくれてるんでしょうか…？ 仲良くてもそこまでしますか？ よろしければアドバイスをお願いします。
ハゲチビブサイク容姿中年オッサン。 これだけで婚活パーティーなどに出席しても無意味120％、時間＆金の浪費である。 正論ですか？
2年で彼女とのセックス2年飽きるのは、普通ですか？
何人かのグループラインに属してる ある特定の人物が、 個人個人に、一緒に遊ぼ(例)とか グループにいるときみんなの前だと書くのに、私にだけ個人ラインに遊ぼーと送ってくるこの人って 私のこと、私と遊ぶことをみんなに見られたくないと思って個人に話しかけてきてるんですか？ なんか適当な人なのですがいまいち収集つかなくてどういうことなのかわかる方お願いします。 説明が分かりにくくて申し訳ありません。 めんどくさい性格ですみません。これじゃ嫌われますね(笑)
33歳、独身女です。 年々周りの友人が結婚・出産している中で 自分だけ取り残される気がしてならないこの頃です。 先日も、一緒に婚活していた友人に彼氏ができて 「おめでとう！」と言った反面、悔しい気持ちと羨ましく思う自分がいます。 自分の恋愛遍歴は、男性とちゃんとお付き合いをした経験はありません。 中学の時、学校中の男子にからかわれて自信を無くし （もともと容姿に自信があったとかではありません。 小学生時代は男子とバカやってました） それから今まで「男性＝苦手」という意識を持っていて、あえて男性と関わらないで生きてきました。 そんなこともあって、男友達という人は１人もいませんし 女友達ともいろいろあって、もはや人間不信というか、他人に心を開かないというか 他人に興味がないという感じになってしまいました。 （いろいろ　その１） 自分の身に覚えがないのに、急に「友達の縁を切りたい」と言って自分から去った子がいる。 私に非があるのか聞いたら、その子は「自分に嫌気がさしたから」と言っていた。 なのに、共通の友人とは、こちらから見た感じ変わらず仲良くして（いるように見え）て モヤモヤしている。 （いろいろ　その２） 私は【友達】と呼べる人が周りに少ないので とある女友達に「末永く仲良くしていきたい」と伝えたところ 「お互いの生活環境が違うんだから、いつまでも○○（私）とばかり付き合えない」と言われた。 ※別に「私とだけ付き合って」と言ったわけではありませんし、私はレズでもありません。 その子は、私から誘わないと会ってくれない子で、向こうからは決して誘ってきません。 なので「私に嫌々付き合ってくれてるのかな？」という印象です。 社会人になって、職場では話を振られたことは話すけど よっぽど仲がいい人以外に自分から雑談をするとかはないです。 友人（女だけ）数人で集まった時も、他の友人がどんどん話を進めていく中で 自分は「うんうん」と相槌を打ち、たまに一言・二言話す感じです。 親からお見合いの話を持ってこられて 何回か男の人と会ったこともありましたが 何を話していいのか分からず、雑談もできず 「早く帰りたい」と何度も思うこともありました。 お見合いパーティーに参加しても、フリータイムの時に 自分のところに来てくれた人と何も話せず残念な結果に終わったこともあります。 今度の日曜日、知人の勧めでお見合いパーティーに参加するのですが そこで男性と話ができるか不安です。 長らく独身貴族を楽しんでいますが、私だって将来結婚したいし、彼氏がほしいです。 でも「彼氏」という肩書のある人がほしいのかとか 彼氏なんて出来たらめんどくさいとか、何のために結婚するんだろうとか、ふと思うこともあります。 何が言いたいのか分からず、こんなめんどくさい私ですが 男性と普通に接するにはどうすればいいのか教えてください。
すごく長文です。 私は2歳、0歳の母親です。高校卒業後、実家をでて新幹線で7時間の距離にいき、そのまま結婚しました。年に一二度のペースで帰省してます。 今回は実母に疲れたというか、疎遠か絶縁を考えています。 私は三兄弟の一番下。勉強のできも一番下。母は自分が県内の進学校卒業後、金銭的な面で進学させてもらえなかった分、私達にはといつもいつも勉強のことばかりいってきました。反抗期中ももちろん勉強のことばかり。やっぱりその時期になると思春期だし勉強より楽しいことはたくさんあるし、いつも言われている反動で、勉強はあまりしなくなり高校は県内真ん中よりやや上の合格できるところにしました。やっぱり母からは否定的なことばかり。 そんな制服恥ずかしい。母だとは思うけど、段々否定的なことばっかり言われると嫌いというか嫌になりますよね。 案の定高校も勉強勉強、しかし楽しいことやりたい私は勉強そっちのけ。進学先は入れるところの専門学校。それもまた恥ずかしいとのこと。 段々成績下がるのも、悪い友達がいるからと友達の悪口を言われると余計親に対して嫌悪感。 そんな親だから離れたくて遠いところを選びました。 干渉されたくないし。 専門学校時代も夏休み帰省してしか会えない友達と遊んでいてもまた悪い友達かなど本当うんざりすることばかり。 よく仲良し親子とかお母さん好きとかあるわけない親子関係でした。 そして結婚。うちの兄弟では初めて。 立派な職業の彼を連れてきたからそれは認めてもあんたみたいな人嫁に貰ってもらっただけありがたいとか冗談じゃなさそうにいうんです。こんな子どこがいいのかとか。旦那の前で、もう私の存在をそう言われると本当顔合わすのも嫌なくらい。おめでとうって聞いたかな… そして妊娠。初めてだし遠方だから里帰りするってのが一般的のような感じだから里帰り出産にしました。母もこっちで産むでしょ？と。義実家でもいいよと言われましたが、まだ一年くらいしか結婚してないしとやめました。里帰りで帰るとお腹大きいのは恥ずかしいから近所を歩くなと。田舎だからすぐ誰々さんちの子ーとなるのはわかるけどその発言。恥ずかしいって何なのってまた喧嘩。 産まれてからもあんたに似ないといいねとか。 少したち孫の顔を見せに帰ってもパクパク食べてる子をみて普段美味しいもの食べてないからこんなに食べると。かわいそうだと。うちは実家の何倍も稼ぎがあり潤ってます。食べ物には不自由してません。本当なんでも否定的なんです。 2人目の出産は里帰り期間が長いし保育園で見てくれるから帰りませんでした。しかし初めての2人育児。1週間なら耐えれるかと思ってきてくれましが、すぐに限界。こっちが言わないと何にもしない。ご飯もどれだけ使えばいいかとか味とか調理方法まで言わないと、勝手がわからないからと。火曜日あたりにネットスーパー頼むから欲しいものなんでもいってと言ってもなにも。 私は冷蔵庫みて献立も考えてくれてあるもので色々作ってもらえることを想像してました。いちいち考えて指示まで出してだと結局自分で体調みながらやったほうがノンストレスだったのです。1週間でしたが、帰る日にせめてもと掃除機かけてたけど、今もう出るよってみんなバタバタしてるときにガチャガチャやり始めて旦那も何で今かけてるのって思うし。母からしてみたら仕事休んで来たのに、なにしに来たのかわからないと。 まあ、合わないんです。 お父さんは何も言わないというか母よりだけど最終的にしか言いません。娘とどう接していいのかわからないのでしょう。 今回帰省して、2歳の子にもあんた普段いろいろ食べさせてもらえないでしょうとか何かにつけて高級品だとかかわいそうとか。少し下の子をみてもらって洗濯干しに行こうとすると私はいつ自分ことがやれるんだと。私を困らせに帰ってきてんのかと。 2歳だって言葉の理解できます。その子に向かってあんたはかわいそうとかいいますか？よく聞く、いつも一人で2人みてるからたまにきたときくらい友達とゆっくりしておいでよとかありません。また行くの？何回目？と。数日であー早く帰ればいいって。 うちの兄弟だれも実家に寄り付かないんです。 先月まで同居してた兄も家を出ました。口うるさい母がだったら家かりて出て行けと。 みんな30歳にもなれば親の面倒みて一緒にすむとか今後のことを考えてる私の周りばかりなのですがうちはみんな離れていきます。 それは原因が母にあるからだと思います。 そして今回のケンカ。 私は毎月5000円。よくわかりませんが、保険を私名義で払っていると言われているのでずっと払ってきました。約5年×5000円。私がかけている保険ではないから満期になれば好きにつかってくれていいと伝えてます。 父の日母の日は贈り物してますが私達夫婦の誕生日は何かしてくれることもありません。子供たちはお年玉は正月は義実家なので帰省しないからお年玉はもらってません。 せめて誕生日ジイちゃんばぁちゃんからだよって言えば喜ぶからくれるなら、あれがいいといったら、金のない私達から搾り取るのか、たかるのか！みたいなことを言われました。なので上記のことをゆっくり説明してたらかぶせるように少しは大人になったかと思えばたかって殺す気か！と。そこまで言ってるわけじゃないし、じゃくれなくていい、といってもまだまだ向こうは収まらず挙げ句の果て息子の電車を壁に投げつけ子供たちは2人とも号泣。そして逆上。あんたのこと殺してやると。止めに入った父にも触るな！あんたも殺すと大暴れ。もう呆れて何も言い返さずみんなバラバラになって決着。 子供たちもなかなか泣き止まず大変でした。母ももう帰ってこなくていいと。 私も結局かえってきても環境が子供むけじゃなくていろいろ触る子供をみてるのが大変だし何かやってくれるわけでもなくて嫌な顔ばかりなら帰らなくてもと思ってます。電話するたびにお父さんがいつも写真みて嬉しそうにしてるとかそう言われるから孫の顔をみせるのも親孝行かと思うから高いお金だして帰省してるのにこの言いよう。 もう帰省しなくてもいいですか？ よくみるお盆だからよくきたねーとかそういう感じが良かったです。うちにはありえない感じですけど。
私は現在大学三年生で２年弱付き合っている彼女がいます。 彼女は私にとってはとても良い女性です。今でも会うたびに気持ちが薄れることなく好きだと感じています。 しかし、最近彼女から就職活動、また卒業後の話を持ちかけられます。 内容は自身の卒業後の進路と私と一緒に過ごすのかということです。 彼女は先日まで半年弱留学に行っていたため、それ活かし海外で働けるような就職口を探すか、もしくは明確にしたいことが見つかっていないため好きな専門知識を伸ばすため大学院にはいる、もしくは僕とずっと一緒に過ごせるような就職を探すか迷っているそうです。特に大学院に関しては就職活動逃れかもしれないと感じているため、インターン等で考えるそうです。 そのような話しを持ちかけられ、おくれて僕も就職のことを意識しだしました。 　僕は彼女のこと、やりたいことを極力考慮して最近見つけることができました。恐らくその考えている職につけば、彼女と一緒に過ごすための条件は僕サイドには存在しています。 しかし高校時代にも一年留学していた彼女を思えば、結局は遠くに行ってしまうのではないかと感じてしまいます。また優秀でもある彼女は海外へ行くことがベストではないか、僕の存在が足を引っ張っているのではないかと彼女を思うと同時に、居なくなってしまうのではないかと心の中でビクつく日々に疲弊してきたという事実もあります。また、私は家族や恋人と職をすべて思うがままに両立することは、並大抵のことではないと考えているため、どこか妥協点が必要だと考えています。そのため僕は休学して留学に行きたい気持ちを抑え彼女と過ごすことを選び、望みだった外の世界を見ることは彼女と「旅行」という形で成し遂げればと考えています。（彼女も両立はむずかしいと感じているようですが・・・・） そして彼女は僕とゆっくり話して多くを決めていきたいと口にしています。僕は彼女の相談を受けるつもりですが、いつもやると決めれば貫き通す彼女を考えると、もしその場で僕と一緒にならない道を告げられる場面を想像してしまい、さらに僕は立ち直ることができるかも心配です。 本来彼女が求めているものは、そばに立って親身に相談を受ける彼氏の姿だとは思います。が、僕の素直な心情はそのようなものです。 で、あればもう別れを告げた方がお互いのためなのか？と自問してしまいます。 まだ２１のような若者が社会も知らず、一人の女性と一緒に居たいと願うことはバカらしく感じるかもしれませんが私は真剣なのでよければアドバイスをもらえると幸いです。 前回の留学を踏まえても年単位であろう海外就職は僕に耐えることはできないのでその場合は別れると伝えています。
長男であれば、全ての家庭問題を一手に担わなければなりませんか？ (親の介護やお墓のことなど) 最近の風潮が分からなくて質問いたしました。 皆様のお宅ではどうしていらっしゃいますか？ よろしくお願いいたします。
僕はＦTＭです。会社の社長と直属の課長しか、僕の体が女性だと知りませんでしたが、６月の社員旅行で、女だとバレてしまいました。 理由は、僕が毎回トイレの大便器しか使わないので不思議に思っていた同僚が、旅館で下から覗いたらしいんです。 その日の夜に処女を奪われたうえに、いろんな男にされました。いまでも悔しいですが、今月に入っても生理が来なく、検査薬を使ったら妊娠してました…誰が父親かわかりません。 でも、お腹の子に罪はありません。僕が男になりたいのは、僕が我慢すればいいだけだし今ならまだ堕ろせる… 会社は先月末で辞めました。 簡単に堕胎していいのか？僕だけで育てられるのか…でも、父親が誰がわからない… 僕は何を選択するのが良いのでしょうか…
現在、２回生です。 １回生で必修を２教科落としています。 さらに２回生前期でも共通科目を２教科落とし、追試待ちなので、親としては「もう落とせないと猛勉強だと思っていました」 知り合いがツイッターで「これ息子さんじゃない」と教えてくれました。 現在は家を出て西日本の国立大学に通っておりますが、昨晩の夜行バスで大宮まで行っているようです。萌え系なので何かイベントでもあるのでしょうか。 追試も落とせば８単位を落として３回生になることになり、バイトはできないだの楽をすることばかり言い、毎週、食料を送っている私はだたの愚かな母親としか思えません。 ＬＩＮＥはよくないと思い、お盆に数日、帰省した際、留年した際の話もしました。 合格した際には倍率も高く、無理だと思っていたので、大学院に行って研究職に就きたい夢も 語っていたのですが・・・ 今はひとまず、追試で可をもらうため、勉強する時ではないでしょうか。 私が間違っているのでしょうか。 愚かな親にご経験やアドバイスをお願いいたします。 ※一人っ子で親が手をやいてきたこと、過保護・過干渉であることは認めます。
別れる元カレに今までムカついたこと全部メールか何かで言って終わるか、 そんなことに費やすのも時間の無駄だから しないで、さっさと頭を切り替えた方がいいですか？
女性の方に質問です！ 本当に最低なことですが彼の携帯を見てしまったとします。（現に私が見てしまったので・・・） やましいことは無く、浮気の気配はありません。 しかし男友達、女友達、彼氏の３人のグループLINEがあり、その３人でよくオンラインゲームをしていることが発覚。 さらにカラオケにも行っている様子。 「男友達と遊ばないでほしい」とか「元彼と連絡取ってないよね？」とか聞いてくるくせに自分は女友達を含めて遊んでやがる！！と頭にきますよね？？ それでも、浮気の気配は一切ないし、いつも大切にしてくれているからまぁ見なかったことにするかーと思いますか？ それとも、やっぱり嫌だなーと思いますか？ 私は見てしまったことを言えるわけもなく、けれどモヤモヤしてしまい困ってます。
同じ会社の人間で結婚して離婚したら、凄く気まずくないですか？
中３の息子。中学最後の夏休みだったのですが、 とにかく趣味に没頭していました。 夏期講習も行っていましたが、 とにかく、趣味趣味趣味・・・（内容は中学生らしいです） 自分がネットで知りえた情報を調べてこだわり。 好きなことをとことん追求。 その性格は以前からで、 マイブームの内容は変わるのですが、 とにかくそれに没頭します。 この夏休み。なんと友達とも遊びませんでした。 友達と遊ぶより、自分の趣味に時間を割きたかったようです。 塾などで顔を合わせたり、LINEで連絡を取ったりは あったのですが、 夏なのに、街中や海やプールに行く行動もなかったです。 進学希望の高校のオープンスクールには行って、 その高校に行く気持ちを高めていましたが、 かといって、勉強にあまり気持ちは向いてない様子です。 中学校で友達とうまくいっていないわけではなく、 自分ワールドを重要にした夏休みでした。 そして、夏休み最後の日は、まだたっぷり残っている宿題を 夜遅くなって始めました。 「今日は徹夜になる」と言っていましたが、 どこかそんな自分を楽しんでいるようで、 LINEグループでも、宿題終わってない話で盛り上がっていたようです。 わざと自分をそうした状況にしているような気さえします。 結局、学校に行くまで一睡もしないで、徹夜したようです。 夏休み中、部屋にこもってジャンクフードを食べたいと、 コーラ２リットルとポテチを一人食べして、 面白がっていました。 朝遅く起きて、朝食を抜いたり、 遅い時間に昼を食べたから夕食を食べなかったり、 そういったことをわざと楽しんでいたようです。 勉強の事は自覚はあってもする気がない時はしないという状況。 懇願して行った夏期講習は、休まず行きましたが、 私は息子のわざとだらけている生活にイライラすることもありました。 でも、最後に徹夜をしていたのは、 なんだか徹夜して学校に行く自分を楽しんでいるようだったので、 勝手にしろと思って、放っておきました。 朝はちゃんとご飯を食べて、 ハイな感じで元気に学校に行きましたが・・・。 中３の時期って、夏休みに夜遊びして、 仲間に流されて崩れていく子もいるし、 変わる子が多いですが、 うちの場合は、家庭内不良だったので、 人には迷惑はかけていませんが・・・。 わざとだらしのない自分。ジャンクな自分。 一日寝巻のままだったり、 部屋に引きこもり、趣味に没頭する自分。 そのせいで、宿題が最終日になり寝ないでボロボロで学校に行く自分。 バカなことを自分なりに それをやり切った夏休みだったと思います。 これでいいのか？ インドア系ですが、冒険心？なのでしょうか？ ちなみに、夏休み前に、遠方に日帰り一人旅もいきなり言い出して 行ってきました。それも趣味のことです。 中３になって、自分のやりたいことをやろうとしている姿と、 お前は受験生だろ？と思う気持ちもあって、 母親として焦る気持ちと、やりたいことやってみろ それで大変でも自分のせいだし、という 気持ちとどちらもありますが・・・。 息子をどう信頼していこうか悩みます。 男の子の心理。思春期の心理も含めて、 参考意見を教えてください。
気持ちが再燃する事はありますか？ 半年前までは私の事を意識してくれていた男性がいます。 ただ最近では、めっきりと接触する機会も少なくなり、物理的にも距離を感じます。 会社の同僚男性なのですが、１年前は恋仲になりかけたのですが、ある事情が阻み、付き合うに至らなかったです。ただお互い好意があることだけは分かっていました。長くなるので、事情は割愛します。 私は男性の事を気にはなっていますが、二人で出掛けた時につまらなかった記憶がフラッシュバックしてきて、自分の気持ちが一喜一してしまうのです。多分、性格的にはまったく真逆です。笑いのつぼも違いように感じます。なのでフィーリングが合うか？と聞かれたら「ノー」だと思います。 こんな気持ちですが「気になる存在」であることだけは確信しております。上述、つまらなかったというのは、男性は元々リードしてくれるタイプでもなく、比較的無口であり、また情緒がなかったり、人の気持ちを深く考えたりはしないようで、傍から見たら一見優しい男性に見えますが、考え無しのタイプとも取れるからです。 良い所ももちろん沢山あります。この際、自分の中の気持ちをハッキリさせる為にも、一度食事にでも誘ってみようと考えてはいますが、男性的にはどうなんでしょうか？ 男性の気持ちがまだ私に向いていると確信できたのは、もう半年前の事なんです。 なので、今は解りません。率直なご意見いただきたいです。
つきあってる時から、セックスレスになる男と結婚できますか？？ 2年くらいで、飽きるそうで。。
バツイチ31歳、子供なし。 まだ再婚でき幸せに生きれますか？
息子が今年から中学生になり、もう13歳になったのですが、未だに夜は母親（妻）と一緒に寝ています。このままで大丈夫なのでしょうか？私自身は、ちょっと心配しています。というのも私自身、 13歳頃には既に男としてのいわゆる（性）目覚めており、彼女を作るのに必死だった記憶があります。そして、男なら誰でも通過すると思われるいわゆる「男の生理」が始まりました。 その頃には母親を「女性」として見えてきて、そのせいか、母親と一緒に歩くことさえ嫌で仕方がありませんでした。しかし私の息子は未だに声変わりもせず、まるで小学生のような感じであるせいか、妻（母親）も未だに息子が小学生であるかのように、（極端に可愛がり） 、未だに一緒に就寝しています。 息子が未だにいわゆる「思春期」というものに入っていないのか、そのことに対して何の反発もないようです。その事に関してもう少し先に何か問題が起きるのではないか、と心配しています。こんなことは余計な取り越し苦労なのでしょうか？
男です。 男子高校出身で大学時代も彼女はできずというか作ろうともしませんでした。 会社もフロアに男しかいないし、しかもパソコン関係なので一日中同じ席に座っているスタイルです。電話で話したり外出もないです。 女性社員を見かけるのは朝最初の全社員朝礼だけです。 女性をみるのは通勤電車だけです。 今日もこれから通勤電車の女性をみて「うっわー。凄いなー。自分には縁がないけど」とか感じ、会社の朝礼で「女子社員いる～。自分には関係ないけど」と感じ、自分のフロアにいって「男子校時代に逆戻りだな」と感じ、帰りの電車で「また女性いるでー、こんなにいるんだったら一人くらい話せないもんなのかな」などと感じて一日が終わるんだなあと思います。 こんな生活でどうやって恋愛などでいるんでしょうか。 しかも男子校出身で何のコネもないハンデ付きです。 そういうのは諦めて、会社の仕事を通じて我が国に貢献することに喜びを感じた方が良いんでしょうか。 仕事は好きでやっているんじゃなくて給料のためにやっているんですけどね・・。 ご意見お待ちしております。
３０歳男です。 中学受験して男子校にいき、受験が終わるまでは受験勉強だけに全精力を注ぎました。 確かに高１くらいまではテレビゲームもやっていましたが受験を本格的に意識して以来辞めて、今でもゲームはやっていません。ポケモンGOもやっていません。 そういうこともあり、いわゆるオタク趣味もなく、勉強だけをしてきたわけです。 しかも文系です。 中学高校で人と話してなかったので評価を受けることもなかったのですが、受験が終わって大学やバイトに入ってからは、変わっている人だと思われました。 「若さがない」 「落ち着き過ぎ」 「本当に大学生？会社員みたい」 「覇気がない」 「大人びている」 「(スーツを着るバイトの飲み会で）質問者の私服姿を初めて見た。スーツ似合い過ぎ」 「お前みたいな奴って、タツノ？（各自で変換して下さい）」 「公務員になった方がいいよ。民間は無理だと思う」 「就活するの？心配なんだけど」 「お前SEとか向いてるよ」 「質問者は営業志望じゃないよね。まさか。」 などなど、色々言われました。 どうしてそのような性格になったんでしょうか。 私は特に母親から、勉強さえできて名のある大学に行ければ何とかなると信じさせられただけなんですけど。 父は私と同じ大学の理系学部出身のエンジニアですが。 ご意見お待ちしております。
橋下徹さんは、年収もあります。 でも彼のような男性と結婚したいですか？ 大変じゃないですか？子ども７人産む。 敵ばかり。
(1)優柔不断な勤務医 迫られたら断れないから浮気する 家庭の大事な話から逃げる 年収1300万 (2)普通な銀行マン 年収800万 優しく真面目 マイホームパパ 浮気しない (3)気が強い弁護士 年収1800万 気が強い 俺様気質 でも精神的に 強く頼りになる 即断即決 私は(3)です。年収ではなく、自分が優柔不断なのでこの人についていきたい！と思える相手がいいです。
半年程前から二人で遊んでいる女性との関係についてです。 この恋を諦めるべきか、もう少し頑張ってみるのか、どうすれば良いか悩んでおります。 二人の関係性は以下の通りです。 年齢は共に30歳前半で、共通の友人を介して知り合いました。 月に1～2回程度の頻度でこれまで10回近く食事したり、遊びに行ったりしています。 3ヶ月前に4回目のデートで告白しましたが、返事を貰うことはできずに保留となりましたが、その後も花火大会などのイベントに一緒に行ったり、相手の誕生日当日に食事に行ったりしてます。 (その間に告白の返事を聞きましたが保留のままです) ここで悩んでいるのが、相手との距離感が全く縮まらないのです。 手を繋ぐこともできず(常に僕側の手で鞄を持つ)、相手からのスキンシップもありません。 ただの都合のいい友人としてしか思われてないんだと思います。 皆さんならこの先どのように進めて行きますか？もしくはどのようにケリをつけますか？ アドバイスを下さい。お願いします！
相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は女子の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をしたり、「俺にキスして」と言った この男子は、「女子とエッチな事を沢山したい！」という思いでいっぱいなのだと思いますか？
女子学生です。 先日、実習のため着替えていたら、男性教師がドアを開け、説教されました。 実は指示されていた部屋と違う部屋で着替えていたので、私にも非はあるとは思います。 ドアを開け、『着替えています！』と言うと、『失礼』と言ってドアを閉めかけたのですが、再び開けて、違う部屋にいることを説教されました。 まさに着替えている最中で、それを認識したにも関わらず、入って来られたのは不快でした。 この場合、もし訴えたら私の訴えは通るのでしょうか？
こんにちは。気になったことがあり質問いたします。新入？社員です(2.5ヶ月くらい働いています。) 私はのんびり屋で、遅刻が多いのが自分でも問題だと思い、改善しようとしています。 一昨日は、店長よりも上の上司からのアドバイスを実践し、３０分ほど早く仕事の時間に間に合うことができました。 しかし、気が抜けてしまったのと疲れから、昨日は1時間の遅刻をしてしまいました。 その日は半休で１０時から１６時にはまでのシフトだったのですが、店長の逆鱗に触れ、『閉店まで働いてもらう』と言われました。 予定があるので、せめて遅刻した分だけでお願いします。と伝えたのですが、ダメだということで働くことになりました。【その日の夜のシフト的に、慣れない子がいたので、できるならもう一人人が欲しいという状況でした。】 そこで帰りに気になったのですが、 (1)半休だったけれど店長の指示でフルで働きましたが、これは給料が出るのでしょうか？ もし罰だからと、無給になっていた場合、これは給料を請求しても良いのでしょうか？、(罰の意味合いがあるのはわかるのですが、それならば遅刻の分だけ働かせるのが道理だと思います。) (2) 月に最低8日は休日があるのですが、この日の半休だった分の0.5日分の休日はどうなるのでしょうか？ 休日買取をしていただける会社に勤めており、もしも月末までに0.5日分の休日が増えなかった場合、買取をしてもらえるのでしょうか？ 一緒に働いているバイトの方に聞いたところ、店長の性格的に、罰と言っているし、ラストまで働いたとしても半休のままで打ち込みをするよ。といわれました。 遅刻は悪です。 しかし、その罰として無給の仕事をさせる権限は店長にあるのですか？ これで無給になっていた場合、ちゃんと請求するべきでしょうか？ 遅刻したこととこのことは別のことの気がしてなりません。 いいように使われているのでしょうか？
東京２３区生まれの３０歳男性会社員です。 元々性格が暗い上に男子高校出身なので彼女がいたことがないです。 類は友を呼ぶのか私の古くからの友人も多分そんな感じです。 その友人は知りませんが私の場合風俗とかも行ったことがありません。 なのでイマイチ危機感がないのですが、やはり３０歳にもなってその状態は危機的状況なんでしょうか？ せめてそういう店を利用した方が良いでしょうか。 ちなみに私の弟は日本で一番入るのが難しい国立大学出身の無職かフリーターですが、在学中にそういった店とか、変な方のビデオに出る女優の握手会とか行ってたらしいです。 私は普通のアイドルとかでもそういうのは行きたくないですね・・・。 そこまで堕ちたくないというプライドもあるんでしょうが。 ご意見お待ちしています。
わたしはジャニーズが好きで、Twitterをやってます。その中でお互いフォローしあって、交友関係が生まれて色々話したりしてるのですが、今まで普通に話してた人が、突然リプしても返信くれなくなって、明らかに避けられてます。その人とは会ったこともあるし、共通の友人(Twitterの中での)もいます。 自分が何か変な事を言ってしまったのか...思い当たる節がありません。 共通の友人もいるので、あまりゴタゴタになりたくないけど少し距離置いた方がいいですかね？また、現場とかで顔を合わせる機会があったら普通にしてていいと思いますか？ こういうのって女性特有で本当に面倒ですね...
こんばんは。よろしくお願いします。 あまり細かい状況、条件等は付けません。率直に聞きます。 「旦那さん、必要ですか？」 いらなかったので捨てました。いらないけど、○○なので置いてあります。まだ必要です。などなど。。。 どの辺がそう思うのかも併せて回答いただけると参考になります。 以下は蛇足です。 子供も産まれ、乳児期は過ぎたので「気持ちの余裕」は多少出た時期。 家事やらはそれなりにやっているけど、「別に旦那が存在しなきゃ自分でやる」だろうし、子供は、大半母親側にくっつきキャッキャ言ってるし、 （意思の疎通がもっと出来るようになってからが、一緒に走り回ったり！と父親の出番だ！と準備運動しつつ、現状でできる限りはやっている「つもり」ですが。。。） 育休から復帰し、かなりギリギリで大変な時間ながらもフルタイム勤務なので、お金も「死ぬほど困る！」ことはないだろうし。。。 正直、もう自分いなくてもいいと思われてるんじゃないかと。。。 30代男、結婚数年目、子供一人。 たまに妻を泣かせてしまいます。 大半は自身のズボラな性格のせいだと理解していますが、なかなか変えられません。 貯め込んでいたのか、突発的なのか分かりませんが、急に泣かれ（もしくは無表情ブチ切れ）しばらくまともな会話は一切できなくなります。 先日も泣かせてしまい、現状ロクに話も出来ていません。 多少話せたこと～から、「何度言っても治らない・分かってくれないこと」「初めて聞いたこと」「すっかり忘れていたこと」に分類できることがいくつか挙げられました。 基本的には、そのあたりの点は「相手がそう感じてしまっている」以上、自分側に非があるのでまずは平謝りしかないのですが、こちらにもこちらの言い分があったり、「君の○○な点はどうなんだい？」と言いたい部分もあります。 （○○な点。は、まったく関係のない事柄ではなく、自分個人としては関係があることと思っています。） しかしながら、自身に非がある部分もある以上、仮にこちら側の言いたい部分～で相手が多少なりとも「思うところ」が出てきたとしても、「自身の非」の部分で、「もう、こんなゴミクズみたいな旦那いらない」と、マイナスポイントばかり積みあがっている気がして自分も泣きそうです。 考えれば考えるほど、相手にそう感じさせてしまっている以上自分はクズみたいな男なんだな。。。と思ってしまいます。 何で妻はこんなクズを旦那にしたんだ？自分のどこを好きになってくれたのか聞いても教えてくれたことないし、想像もつかない。 この辺で妥協しとくか。とか？まぁ、我慢できる。。。かな？とか？ 自身に父親がいなかったこともあり、「悪影響しか及ぼさない親は不要」と考えており、妻も似たような考えはもっています。 もう、何言ってるのかよくわからなくなってしまいましたが、こんなクズに何かアドバイスをいただけるととても嬉しいです。
私は生理痛と避妊のためにピルをもう5年ほど服用しています。 今までの彼はピルを飲んでる事を知ると、セックスのとき必ず毎回中だしをしてきました。 今の彼はピルを飲んでいる事を知っていても中だしを自分からしません。 セックス中気分が盛り上がり、私がしてと言うとしてくれますが、自分からはしてきません。 なぜでしょうか。 少しの責任も背負いたくないからしてこないのでしょうか。
(1)勤務医 浮気しまくる 年収1200万 家に全くいない (2)真面目で優しい銀行マン マイホームパパ 年収800万 (3)年収2000マン 弁護士 気が強い俺様 亭主関白
勝利という名前なんて大嫌いですかこいいの大嫌いで男なんて胸糞悪い
昔に比べて、離婚なんかあたりまえになりました。 子どもがいても、社会的地位があっても不倫し離婚に走る男沢山いますよね？？ 私の独断と偏見で。。 あまり離婚しにくい職業。 ・銀行マン 固いイメージあるし離婚って出世に響きそう 社内不倫したら出世から外れるらしい 他にありますか？
不倫しない男はいませんか？
イケメンでモテる男は、浮気しまくりですか？
何年も行ってないのですが、また行きたくなってきました。 どうすればいいのか？
20代女性です。 会社に、気になる先輩がいます。 その先輩が、仕事帰り、駅まで女性（先輩の同期です）と一緒に歩いているのを見かけるようになりました。 私も同じ方向なのですが、今月だけで2,3回は目にしています。 先輩は自転車を押して歩いていて、同期の女性は普通に徒歩です。 後ろから見ているだけでも、とても親しげに話しているのが分かります。 同期だから仲がいいだけなのかな、と思いつつも、 それだけじゃないのかもしれない…なんて考えてしまいます。 駅に着くとすんなり別れているので、少し希望を持っているのですが、 別れ際、お互い笑顔で手を振っているのを見ると、なんだかへこみます。 二人は付き合ってるか、それに近い状態なんでしょうか。 素敵だなと思ってたところだったので、ちょっとショックです。
上に姉がいる長男と 一番上に生まれた長男とでは 長男でも 違いがあると感じます。 私の周りには 上がいる 二番目三番目に生まれた長男が結構多く 共通の言葉を聞きます。。 「親が老いているのを見るのは辛いので、 会いに行きたくない…」 この言葉なんです。 数年 近くにいても 会いに行ってない様です。 やはり 生まれた順で考え方や 意識が少々違ってくるような気がしますが どうでしょうか？
街中で道を訪ねようとして若い可愛い女の子に話しかけたら、、、、、 ハゲチビブサイク・テロ としてその女の子はハゲチビブサイク男を通報する可能性はありますか？ ( ; ゜Д゜)コワ!コワ!コワ!
題名通り恋人が欲しいです。 20歳女なのですがまだ人生で1度もできたことはありません。また好きな人もいません。 ただ自分が努力しないだけです…。でも恋人が欲しいです…。 努力しようと思います…。そこは頑張ります…。 もういっそのことネット恋愛でもいいです。 恋人ができる方法ってありますか？ アドバイスください。
腹がたつ元恋人に、復讐をしたことありすか？？私は、許せない元カレがいます。 今、新しい彼もいて幸せです。ですがどうしても許せないんです。 どうやったら、気持ちがスッキリするでしょうか？？
交際相手に酷いことをして、その仕返しに何をされたらこわいですか？ 職場に女関係の悪さを言われる？ 「絶対許せない、復讐してやる」とメールがきたら、こわいですか？
離婚したら、元夫に対してどんな感情になるんですか？？ 無関心？
経済力がなくても、夫が不倫したら、離婚する人多いです。 それくらい不倫って許せないものなんですよね？
自分の部屋に泊まってる生理中の彼女が抱きついてるだけで勃起し、彼女に覆い被さり固いのを彼女の腹に擦り付けピストンみたいな動きしながら挿入してないのに「メチャクチ ャ気持ちいい～」「もう止まらないよ」「中に挿れたい」と言ういわゆる疑似セックスする彼氏は、女性経験豊富でヤリチン気味で女慣れしてると思いますか？
なんで自分自身が男として生まれて来なければよかったのかわかりませんあの時事故で亡くなっていれば女として生まれたのに後悔してます女性みなさん教えて下さい男として生きたくないのに
ある1人の男子に「私の髪の長さは胸の少し下くらいまでかな」と言ったら、「あなたってエロい話大丈夫～？」と訊いてきて、 「俺の高校の女子、スカート凄く短いんだよ。パンツ見られるの気にならないのかと思うんだけど、あなたは気になる？」と訊いてきて「中にスパッツ穿いてるよ」と答えただけで、それからエロい話をし続けた男子がいたのですが 他の男子に「女性も夏は下着姿だけで過ごしてる人もいるよ」とか「スパッツが尻に食い込んで気持ち悪い(笑)」と言った時には、男子はただ受け流しただけでエロい話はし続けてきませんでした。 1番最初に書いた男子は、その話題を振られただけでエロい話をし続けるなんて、馬鹿だと思いませんか？
こんな友人をどう思いますか?率直な感想をお願いします。 今20年来付き合いがある友人がいます。 その友人とは私が23才の時に勤めていた時の職場の同僚でそのころから仲良くなって 未だに腐れ縁で良く飲みに行ったり、旅行にも何回か言ったりしました。 私は福岡市在住で友人は北九州市です。 JRを使えば1時間もかからないぐらいの距離です。 ここからが3年前ぐらいからの話なんですか、いつもの様に私の方から今月飲みに行こうって誘って空いてる日にちを確認のメールを送りました。 翌日ぐらいにメールが来て空いてる日にちを教えてきました。 だから私も私の空いている日にちを教えて飲みに行く日にちを決めました。 そしたら約束の数日前にメールが来て、ごめんこの日は仕事が入って飲みに行けなくなったとのメールが来ました。 それと、この前会社で一人辞めて欠員が出来たので今月は飲みに行けそうにないとのメールが 来ました。来月は何とか休めるようにするから来月飲みに行こうってメールが来ました。 ここまでは、良くある話と思うのですが、私も仕事が忙しいなら仕方がないと思い、来月飲みに行こうってメールを送りました。 それが、3年前の話なんですが、それから3年間こんなやり取りのメールばかりをしています。 つまり、3年間飲みに行こうって言いながらいつも仕事に欠員が出来たからとか、弟が今度手術するから、そんな余裕がないから、この前は会社を辞めたから落ち着くまで飲みにいけないとか 何らかの理由を付けて断ってきます。 だから、こいつ俺と初めから会う気がないのかなと思っていたら、いきなりその友人からも 誘いのメールが来ました。 友人からのメールには 今月は仕事が落ち着いたから飲みに行けそうってメールが来たので 私もだったら私も日にちを作って予定を立てました。 そしたら、また約束日の前日にメールが来て、会社の同僚が会社で倒れて 明日勤務になったので、明日は飲みに行けなくなったとのメールが来ました。 会社の同僚が倒れたって言われたら、じゃあまた今度飲みに行こうぐらいしか言えないけど この辺からこいつ少し頭おかしいのではないかなと疑問に思い始めました。 良くお互い家庭が有ったら家庭が優先なのでそれは仕方がないよって言われそうですが 恥ずかしながら私も友人も独身で、私は去年新築の一戸建てを購入しました。 その友人は40才過ぎても両親と暮らしているし、家も両親の持ち家です。 まず、一緒に海外旅行に行こうと誘えばそれは中々お互い時間の都合がつかないので仕方がない話と思うのですが、ちょっと昼飯を食べに行こうとか、お酒を飲みに行こうって誘っても3年間も 時間が都合がつかないなどあり得ないと思うのです。 それと、今年の4月1日に私の父親が亡くなりました。 その1週間後にその友人からメールが来ました。 4月7日のことです。 メールの内容が今用事があって博多駅にいますので、時間の都合がつけば博多駅で食事でもしよう。 との内容のメールでした。 その時は私も親父が亡くなって色々手続きなどをしなければいけなかったので、今日は来れないよって断りました。 一応友人には親父が亡くなったことを伝えました。 そしたら友人からのメールには、顔文字や絵文字などをたくさん使って お父さんが亡くなったことでお悔み申します。。ご愁傷さまでした。とのメールが来ました。 こんな感じの絵文字をバンバン使ってきます。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/imode_mail/function/pictograph/ 元々その友人はいつも顔文字や絵文字などをたくさん使ってメールを送ってきます。 正直ウザいぐらいです。 いつも約束を破って誤るときも顔文字を使ってくるので、こいつ本当に誤っているのかと思うぐらいです。 まず、人の親が亡くなった時にお悔み申します。ご愁傷さまでした。 と顔文字や絵文字をバンバン使ってメールを送りますか? やはり、普段はメールに絵文字や顔文字を使っていても、こんな不幸があった場合は 久しい間にも礼儀ありという言葉がありますが、絵文字や顔文字を使ってメールは 送るべきではないと思います。 しかも今博多駅にいるならせめてお参りに来るとか(20年来の付き合いなので)とも思いました。 私の家にも遊びに来て泊まったこともあるので それで、翌日折角友人が食事に誘ってくれたのでと思い、私の方から食事に誘いました。 今友人は仕事を辞めて失業保険をもらっているようなので 私の方から、何なら明日私が北九州まで行くので食事でしようって誘いました。 そしたら今度はこんなメールが来ました。 「すいません。まだ、そんな余裕ないし、わざわざ○○さんに出てきてまで会うのは気の毒だし」 という内容でした。 この友人からのメールをどう思いますか? そもそも、まだ、そんな余裕ないって私は親父が亡くなったばかりなので余裕がないのは私の方だし、食事をするだけで余裕がないって、わざわざ○○さんに出てきてまで会うのは気の毒だしって何?って感じでした。 そのまま、この友人と付き合っていくべきか考えています。 長々なりましたが、すみません。 色々な意見をお聞かせください。
他に気になる子ができたのに、前の彼女ともきらないで、二股かける男。 しかも自分から別れたいとは言えない。 こういう男は、結婚しても、浮気する可能性高いですよね？
女性で、31歳, もう一刻も早く結婚を決めた方がいいんですよね？？ いい人がいたら。何歳くらいまで探してもいいと思いますか？32歳くらい？
彼の家に行ったら、私以外の女性の髪留めがベッドに。エプロンが台所にありました。 元カノの忘れものではないです。 部屋がグチャグチャだし、仕事が激務だからそこに女性の私物があるのを気がついてないんだと思います。 浮気か二股以外何かありますか？ 家族 友人の可能性はほぼないです。 ベッドに髪留めって、絶対にクロですよね？
寝れない 食べれないほど体調が悪化してひきこもりみたいになった場合。 1人暮らしせず、実家に帰った方がいいですよね？
自分をダメ人間と凄く思い、過去をふりかえり悩み、後悔ばかりするのは、鬱病でしょうか？
付き合いが長くなると思いやりに欠けてわがままになるのが普通なのでしょうか？ 結婚まで行く人は、付き合いが長くなっても思いやりを持てるのでしょうか？
1年半付き合った彼が浮き沈みが激しく、メールや態度に敏感に反応して不機嫌になったり私から好かれていると感じた事が1度も無かったと言っていたりで喧嘩が増えて別れました。 それから1カ月程度でまた再会し、今度はセフレとして関係を続けてみましたが… 最初は良かったのですが段々前同様に戻っていきました。 付き合って無いのでクラブに行ったり飲み会に行く事も特に言わずやって居たらバレて怒られる…メールが冷たい！と急に言われるなどなど… つい昨日までは、好き好き！と言ってご機嫌だったはずなのに何故！？ といった感じでした。 私も彼が好きだったので、極力彼と楽しむ様にして友達と出かけたりクラブに行ったりするのを控えていました。 が…彼は兄弟とその彼女や、地元の友達男女混合で飲み会などを普通にやって報告して来るのです。 逆に、私はどんな異性となら遊んで良いのか？と聞いてみたら好きにすれば？と言われたので分かった！好きにする！と返したら。 じゃーね！今までありがとう！と言われました。 理不尽だ！と思い、文句を言い、ちゃんと話し合え！と言ったら話しても仕方がない。終わりにした方がお前もストレスが無くなって楽になるだろ？と言われました。 彼の考えてる事が、推測出来る方はいらっしゃいますか？ いれば教えて下さい。
※状況説明の関係で質問自体は一番最後になります。※ 自分にはマッサージの仕事をしている友人がいます。彼女は最近お金に困っているらしく、 プライベートでも友達に施術をする等の金策を考えているとの相談を受け、私も相手を助ける 気持ちからマッサージをお願いしました。 お店よりも安い料金で4時間のマッサージを私の家で提供してもらえる約束でしたが、 当日はテレビ鑑賞や会話で盛り上がってしまい、マッサージは1時間だけになってしまいました。 私個人は楽しめたし、何より相手の時間をもらっているしサービスも1時間ではあるけど 提供してもらったので料金を支払おうとしましたが、「食事を奢ってもらえればいいよ～」と、 相手にお金を受け取ってもらえませんでした。 そうして彼女は帰りましたが、忘れ物（施術前の昼食用の弁当箱）があることに 気がつきました。そこで私はその弁当箱の風呂敷に当初支払う予定であった2万円を 忍ばせて相手に忘れ物を届けて、ある種サプライズ的に料金を支払うことにしました。 しかし、その後2日経っても相手から何も反応がない状態です。毎日使う弁当箱（の風呂敷）を 開けていないわけがなく、相手は気づいているはずなので、返事がないことで凄くモヤモヤした 気持ちが出てきました。相手が料金の受け取りを断ったところを私が無理に手渡すような形に なってはいるのですが、それが嫌でもそうでなくても、なんらかのリアクション（連絡）が ないのはちょっと非常識なのでは？と思い、彼女の人間性に少しショックを受けています。 こんなときはどうすればよいのでしょうか？相手から連絡を待つべきか、それとも返事が 来なくても何も言うべきではないのか？また、相手に何か伝えるべきとすればどう 伝えるべきか？私は「お金を無理やり渡した形になって悪いし、どう伝えても恩着せ がましく感じると思うけど、お金を渡したことに対して何も連絡がないというのは 非常識のように思うんだけど、俺は間違っているかな？」という感じで伝えるのは どうかと思っていますが、みなさんにはこのメール内容が適切に思えますか？ 長くなってしまいましたが、アドバイスいただければ嬉しいです。
彼氏の実家で親族の集まりがあり、招待されて行きました。 彼氏のお姉さん、お兄さんは結婚されてて お兄さんのお嫁さんは来てました。 お姉さんと親戚の女の人は妊娠中で、色々結婚生活の愚痴や旦那さんの愚痴なんかを話してて、すごいオープンな明るい集まりでした。 お兄さんは先月結婚されたばかりでお嫁さんは、妊娠してません。 その場に妊婦さんが2人もいたこともあり子どもの話になったのですが、彼の祖母が「○○ちゃん(お兄さんのお嫁さん)と○○ちゃん(私)が子どもが出来たら」みたいな話をして 私は内心えっ…と思って、彼のお母さんも「まだそんな話」と結婚もしてないのにと慌ててました。 その後も、親戚の女の人が 彼の兄弟の結婚相手って全員B型だね！と話になったり(私がB型だとわかって) 結婚生活の愚痴を聞いてたら、親戚のおじさんが「嫁にするなら聞かせないほうがいいぞ！」と彼に言ってたり… 付き合って1年2ヶ月で しかも彼は社会人5年目の23歳で若いのに、周りが結婚を視野に入れて見てくれてる？のはスゴイなあと思ったのですが どうなんでしょうか？ 私だけ彼女という立場だったので、 「私が行くのは場違いだと思う」と彼には伝えてあったのですが「みんな○○ちゃん来るかな？って言ってたよ」と言うので行きました。
こんにちは。二十代前半の女性です。 どこから書いていいのかわからずとても長くなりますがよろしくお願いします。 最近一人暮らしをする事を決意し準備をしているのですが、それを巡る母との衝突が絶えず難航しています。 母曰く、一人暮らしは母親に対する嫌がらせだとか。自分は素晴らしい母親なのに子供が離れていくことが理解できない、一人暮らしをするのは親と上手く行かない人か沢山稼いで余裕で自活でき親にお小遣いをあげられる人だ、など、色々な理由があって怒鳴ったり泣きわめいたりしています。 私は小さい頃から家事や年の離れた弟のお世話などを任されていたことや放課後は家で過ごすように言われていたため友達と遊ぶことが出来ず、片手で数える程度しか外で遊んだことがない子供でした。小中学校の時には学校の友達なんかと仲良くならなくていいと言われてきたので、ろくな人付合いをしてきませんでした。それでも家にいれば母が怒る要素が確実に一つ減るから、従ってきました。母は忙しい訳ではなく、専業主婦なのですが、家族に取り囲まれて幸せでないと納得いかないようです。社会人になって数年立つ今ですら、誰とどこで会い何をして何時に帰るのかを伝えないと家から出れず、出たら出たでいつでもGPSで居場所を特定できるようになっています。私が楽しくしているのが気に食わないようで、嫌味や悪口を言われることも少なくありません。 それでも家事を教えてもらったことやここまで育ててもらったことに感謝しているので、諍いなく出ていければと思っていたのですがそうはいかず、毎日怒鳴られ諭され泣かれる度に決意が揺らぎます。 今まで学歴もバイト先や就職先までも自分の希望と違っても母の希望を叶えてきました。今になってそれがいいこととは思えなくなり、自分の意志が弱いことや決断力に乏しい所、また、ずっと自分の部屋も自分の時間もなかったことから自分の物やアイデンティティに対する執着心が人並外れていることに気付き、改善するために母や家族との距離を置く必要があると感じたため一人暮らしを決意するに至りました。貯金もため、これから援助がなくても1人でやっていける計算です。家事には全く問題を感じていません。 ここで自立が叶わなければ、これからも母に従い、友達も彼氏も母の納得する人だけ、仕事がない日は母のご機嫌取りで家事や愚痴聞き、それでも反抗期の弟が母を怒らせ結局は私も一緒に怒鳴られるような日々が一生続くでしょう。怒鳴られた日には死にたい消えたいとめそめそ泣いて、結婚もせず親のすねかじり状態で年をとっていく未来しか見えません。そうなったら私は母の老後、介護を優しい気持ちで行うことができない、もしかしたら長年の恨みや憎しみで首を絞めてしまうかもしれない。そんなことばかり考えています。 愚痴になってしまってすみません。私が質問したいのは、どうしたら母に一人暮らしを許してもらえるか、ということです。成人しているので許しがなくても一人暮らしはできますが、大嫌いな人だけどやっぱり大切な人でもあるので嫌な思いはして欲しくないのです。どう説得すれば、私がどう変われば、母は安心して納得して家から出してもらえるでしょうか。それとも、今出ないでもっと頑張った方がいいのでしょうか。 とても長くなってしまって申し訳ありません。最後まで読んでいただいてありがとうございます。よろしくお願い致します。
金沢在住20代 社会人です。 コミュニケーションが下手で悩んでいます。 仕事上では上司・部下と話すとき動揺して、 伝えたいことが伝えきれないことがよくあります。 プライベートでも多人数での会話に入れません。 人とのコミュニケーションが上手く取れず ストレスを日々感じています。 人との会話能力を改善したくて、 コミュニケーション講座とか興味があるのですが 金沢で、もし良いところがあれば 教えて頂けないでしょうか？
「技術立国日本」と称してますが、大事な事忘れていますよね。投資資金は「誰」が出したのでしょう？今でも本当に感謝の「気持ちで頭が上がらない」のも日本人です。賢い日本人が存在したことを日本人として感謝します。
今の日本の派遣法は 一般事務は3年同じ職場に勤めちゃいけないらしいのですが なぜ国は人を入れ替えたいのでしょうか?
父と母がいて、 大卒同士でした 大学行くのが当たり前でした 初めて告白を受けたのが 高2でした 大学行けたら彼氏を 作っていいと言われました 相手は中卒無職でした 当たり前のように大学進学しました 彼氏が出来ませんでした 相手が最近自分に会いにきます 生まれ変わったらこの子にするとか 言ってます セツない気持ちです 相手に乱暴され、 18で薬物中毒です 大学でモテるわけありませんでした 愛されることもなく今があります もう限界かもしれません
恋ができない人とできる人がいるんですか？ 出合いがある人は、出合いがあるし なんか複雑な心境です。 結婚も、できる人とできない人がいるんですか？
相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は主の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をし、翌日、「顔が可愛くないから」という理由で(本人には直接言ってない)、相手の女子との関わりを切った この男子に対して、「あんなに2人きりになりたがったのに、女子との関わりを切るなんてないわ～…」と言う人がいたのですが、納得出来ますか？
お互い敬語の段階でホテルはまだ早いでしょうか？ 知り合って１ヶ月、これまで２回お会いしている男性がいます。 (お互い27才です) 今月末に私からの誘いで３回目のデートに行くのですが、初めての夕食ということで、食後にそういった事になってもおかしくないと覚悟(？)しています。 でも３回目のデートになるのに、お互いまだ敬語です。 LINEでも敬語です…… (向こうも２回目のデートの際に「同い年なんだし、敬語いらないですよ」と言ってくれたのですが、そう言う相手自身も敬語が抜けません……笑) 第一、夕食後に出かける所が思いつきません。(ホテルくらいしか……) もしそういった雰囲気になり、向こうが誘ってきた場合、素直に応じた方がいいでしょうか？ 実は以前、別の男性と２回目のデートで体の関係を迫られた事があるんです。 私も応じてしまい、結果としてすぐに捨てられるという経験をしているため、あまり早まりすぎるのは良くないのかな……と悩んでおります。 もし食後に誘われた場合、「(ホテル)行ってもいいけど、何もしないでね？休憩だけですからね？」と言ってみるのはアリでしょうか？ めんどくさい女……とか思われて印象が下がるでしょうか……？
彼女いない歴＝年齢40代後半、ハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無な底辺オッサンです。どうもお世話様です。 m(。皿。)mペコリン 50年近くも彼女出来ない、女の子友達すら出来ない・・・・・・・(泣) ハゲチビブサイクだから当たり前なんだけどさ、さらにもっと原因があるとしたら・・・ 一体何なのよ！！もう！！ ヘ(Ω皿Ω)ヘワカラン! 教えなさい！
主人が全く家の用事を手伝ってくれなくて、イライラします。 年金暮らしで、毎日ジムに通って、自分のことは何より優先です。 　洗面所とトイレの掃除をすると、兄の前で宣言させられて、何度かはきれいにしていましたので、お父さんが掃除してくれてピカピカや！と言っていましたが、このごろは、ステンレスの洗面に白く水垢のしみができて、隅には黒かびがついていても掃除しようとしません。 私がするといけないと思い、我慢、我慢、と思っていますが、 いつも、我慢の限界がきて　私がしてしまいます。 きたないままで毎日使う洗面台をそのままにしておくことができなくて、堪忍袋の緒が切れます。 　このことひとつとってみても、別れたいと思いますが、しがらみがあってできずにいます。 こんなことで、イライラして腹を立てる自分が情けなくなります。 　ご飯も、食べたらそのまま、ご馳走様の言葉もなく、黙って食べてそのまま自分の部屋に行きます。　　全く面白みもなく話題もなく、私が話しかけてもとんちんかんな返事をしたり、 楽しくありません。 　よそのご主人と比べるのは良くないと思いますが、働いて収入のある人でも食事の手伝いとか、お風呂、洗濯物など何も頼まなくてもしてくれるというのを聞くと、羨ましくなります。うちの主人は年金で、途中退社しているため少なくて、私がパートで働かないと生活できません。
「じゃあ女友達の連絡先教えて♪」と言ってきたのですが この男子は、女の子好き なのでしょうか？
彼とは専門学校の行事で知り合い彼からの告白で付き合うことになりました。もう少しで付き合って約11ヶ月になろうとしています。 今は夏休みで私がたまたま学校に行った所、彼氏の隣に女の子が座り、対面には男の子が座っていました。女の子と対面に座っている男の子にはそれぞれ彼氏と彼女がいます。 彼氏が対面に座っている男の子と座れば良いのに、 女の子の隣に座って喋っていて理解できません。 私と付き合う前は、彼氏と女の子は両思いだったらしいのですが、付き合ったら違う気がすると2人で話し合い付き合うまでとはいかなかったらしいです。 私がいない時はその女の子とずっと喋ってるらしくよく分かりません。 彼氏は女の子の事が好きで私は遊びなのでしょうか ＊長文になりすみません、誰かアドバイスお願いします。
パートの女性で、社内を乱す発言を社長に直接言う人がいます。 でも、社長は丁寧に話を聞いて、絶対に怒鳴りません。 他の女性にも怒鳴りません。 ５０代以上ばかりです。６０代の人も多いです。 でも、私には怒鳴ります。 私（３０代後半）には、わざわざあらをさがしだしてまで、怒鳴ろうとしてきます。 先日は、あらを探しまくっても、私のあらが出てこないので、社長より、動作の遅いパソコンで仕事しなさいという訳の分からないことを言われました。 私にだけ怒鳴る理由はなんだと思いますか？
好きになる事は１度きりじゃないから合う人とも巡り合える。 人は持てる選択肢の中で自分にとって一番良い選択肢を選ぶ。 容姿、経済力、愛情度で選ぶなら慣れ褪せれば一番じゃなくなる。 綺麗な言葉は人間臭さを知ると幻滅に変わりやすい。 境遇への深い共感は、譲れない衝突と疲弊を招きやすい。 人は辛くなると些細な笑顔や感謝に心惹かれ流されやすくなる。 人って結構危ういものの様な気がします。 結婚15年以上で浮気に悩んだ事が無い方に質問です。 パートナーさんは異性や物事をどう見てどう口にする人ですか？ あなたはその言葉にどういう感想や言葉を返していますか？ 教えて下さいますと幸いです。
昨日も質問させていただきました。 添付しております。 http://okwave.jp/qa/q9218686.html 兄はお正月しか顔を出さず、わたしがラインで「両親も老いて行くのでもう少し、顔を見せてあげてほしい」と伝えました。 丁度、母に呼び出されしぶしぶ来た途端、「あんたらの常識を押し付けるな。親に何かあったら子供が 世話をするのは当たり前だろと言われました。」 が、兄は全く何もしないので、妹の私がして当然と言う考えなんだと思いました。 私は今は兄を許す気になれず、「あの時は言いすぎて悪かったな」等の言葉がない限り 付き合いは遠慮しようと思います。 両親を思うと悲しいことですが、言いたいことだけ言われて砂を噛む思いです。 原因は様々あるかと思いますが、兄弟で行き来のない方は、お正月でも逢わないのですか。 ※ある方に言われたのですが、長男の重圧があり、何かしたいけど人から（まして妹から言われるなんて 　ありえない。）が、そういう人に限って世間体とかいって喪主は進んでするそうです。 御意見、伺えれば幸いです。 よろしく、お願いいたします。
彼氏とケンカ？というか、怒っているわけではないのですがなんだかモヤモヤしたままで、主観的にしか考えられないので客観的な意見をお聞かせください。下の話ありです。 私も彼も20代前半です。週末に彼の家で過ごしていますが、会わない週もあります。 先日、夜の11時くらいに彼氏とベッドに入って私から誘いましたが、彼は「眠くて今日はできないかも」と言ってきました。 でもそこまで眠そうな感じはなかったのでちょっかいを出していたら、彼もその気になってきたみたいでした。でも一応確認で、「眠いのは大丈夫？」と聞いてみると、 「いや本当は眠いっていうよりも、隣から苦情がこないかなって思って」と言われました。 隣には20代の女性が住んでいます。アパートは壁が薄くて、隣の声なんかは大きいと聞こえてきます。私たちも隣の部屋から夜の声が聞こえてきたことがあります。 でも苦情がきたわけでもないし、自主的に控えるってどういうこと？と私は思ってしまいました。 週に1～2日しかそういうことはしませんし、深夜にバカでかい声で盛っているわけじゃありません。回数も1～2回です。 なのに彼が言われてもいない苦情に配慮して、わたしとのスキンシップを躊躇したのがその時すごくムカつきましたし、ショックでした。 私が大笑いしてるときとかもそんな風に思ってたのかなとか思ったら、 赤の他人＞彼女である自分　な気がして泣けてきました。 わたしが泣き出したら彼はものすごい勢いで謝ってきてくれたのですが、それからなんだかモヤモヤしてます。彼はずっと謝ってくれていますし、わたしも怒っているわけではなくて、自分でもどうやってこの気持ちを消化すればいいのかわからないのです… 何が言いたいのかいまいち自分でもまとまっていない気がしますが、彼の事は本当に大好きで今でも変わらないです。でもなんか冷めているというか、この件の前のようになれないというか、恋愛経験があまりないので、こんな時どうやって仲直り（？）したらいいのかわかりません。 彼は基本的におだやかな性格です。怒らないです。あまりにも怒らないので、怒り方を忘れたといっているくらいです。（私に対してだけでなくすべてに対して） 恋愛経験豊富な方、これは時間がたてば解決するのか、私が悪いのか、彼が悪いのか、客観的に見て意見をお聞かせください。補足が必要なら書き足します。
障害年金と他の年金「老齢年金」「遺族年金」は一緒に受給は出来ないのでしょうか。障害年金で不足の場合（生活費）は生活保護を申請する以外に無いのでしょうか。
一週間程前、知人の紹介である男の人と出会いました。（Ａさんとします） 知人・Ａさん・私の三人でトライブに出かけ、お茶をしました。 その時に会話をしていた時には気にならなかったのですが、メールをした時に気になる事が・・ （※まだそれほど親しくはなく、メールも頻繁にしてはいません） 台風が来ていた事もあり、自分の仕事の事も絡め、「そちらは雨や風は強くなってきましたか？」という感じのメールを送りました。 それに対する返信なのですが、台風の事は全く触れず 「そりゃーしゃーないっしょ。仕事なんてついてまわるし、いつまでも続くんスから」と・・。 私の仕事ですが、お盆休み明けからビックリするくらいに忙しく、ようやっと山積みになった書類を片付けたタイミングでのメール。私の仕事の詳しい内容などわかるわけもないので、内容についてはこんなものだと思うのですが、何せこの文面が・・「あれ？」と思ってしまうのです。 Ａさんは38～39歳です。 「そーゆーの」とか「寝りゃ忘れるッスよ」「くだらねーことは最高っしょ」 正直、このような文面のメールをする人間が周りにいないもので、困惑しています。 気さくにメールしているのかもしれませんが、40前の男性にこれはありでしょうか？ 私が真面目すぎるのでしょうか？
大好きでしたが振ってしまった彼女がいます。当然ラインもブロックされてると思っていたのですがしばらくして近況報告が来ました。返信しても無視されましたが。その後電話も度々あり何度か話もしました。お互い忘れて前に進もうと言うと怒り出すし、じゃ会おうかと言うと会いたくないと言います。そのくせ別れてもかなり頼ってきます。どのような思考回路ですか？
黒ですか？白ですか？ 私はペアーズで知り合った気になる人がいます。LINEを交換して2ヶ月半経過しました。でも、会うのは私が教習所を卒業した１０月以降になります。その時に、宿泊なしで遊園地に行く予定です。 その人に以前会話の途中でいきなり電話の〇〇の声可愛かったと言われた為、私は実際の声電話より低いよと伝えました。 すると、その人に、そうなんや、女の人は電話だとタントーン上がるから、そのせいか笑 と言われ私は(お父さんもお母さんも電話の時声が変わる為、)男性も女性も仕事の時は声が変わると伝えたら 俺のイメージは女性の方が多い気がする笑 ってきました。 色んな女性と電話しているのでしょうか？ 以前は間違い電話をしてきました。 電話は一度しかしたことがなく、それも1ヶ月か2ヶ月ほど前です。 また、いつもLINEができない時は言ってくれます。授業の準備や友達と食事に行くという内容です。しかし、昨日は用事があるからLINEできない、、ってきました。 そして、私が昨日それに返信しましたが、7時くらいに既読になったままです。 黒ですか？ 何か質問もございましたら、それもお願いします。
私と彼女共に20代前半です。お互い社会人です。 付き合って三ヶ月弱の彼女がいます。 先日まで彼女といさかいがあり 別れ話に近い話を私の方から一度出してしまいました。 彼女が仕事で疲れている中、私が会いたいと伝えて 会ってもらう事は出来たのですが、彼女が疲れていたせいかそっけない態度をとられ その日の帰りに思わず私から別れ話に近い話を切り出してしまいました。 その前日は楽しく過ごせていたのですが...。 これまでも彼女が飲み会で頻繁に朝帰りをするので問い詰めてしまったり、 私は禁煙を迫られたのでお互いに譲るべきじゃないかと口論になったこともあります。 そういった経緯もあり、 私から「俺でなくて他にもっと理解してあげられる人が他にいると思う」と彼女に伝えてしまったのです。 伝えた際に電話越しで彼女は泣いてました。 今まで彼女がしてくれた事や与えてくれた事を思い返し、 思わずそんな話を切り出してしまったことを激しく後悔しました。 後日私は「俺はもっと理解してあげられるようにしたい。俺はやっぱり一緒にいたい。」と彼女に伝えましたが、 彼女に「あなたの気持ちはとても嬉しい、ありがとう。ただその優しさを受取る相手が自分でいいのか悩んでる。もっとあなたのことを思いやって大事にしてくれるもっといい人がいるんじゃないかと思う」と言われてしまいました。 それでも私は彼女が好きで一緒にいたいと伝えましたが、 「一度別れ話を切りだされたこともあり、ちょっと今は素直に"はい"と言えない」との事です。 当然だと思います。 今は少し彼女と距離を置いています。 私はやはり別れたくなくて、付き合う上でどうすればいいのかキチンと考えて行きたいと思ってます。 彼女は私との別れを本気で意識しているのでしょうか。 彼女自身にしかわからないと思いますが...。 これからよりを戻していくには私からはどういった行動や 歩み寄りが必要でしょうか。アドバイス頂ければと思います。
凄く信用してた幼馴染の彼と別れました。 １５年以上の友人でした。 共通の友人もたくさん。親も友人。実家は近所。 しかも彼は、本当にずっと私を好きでした。親の次くらいに信用してました。 でも、彼は最後二股かけてました。 人間不信です。 結婚した夫婦も、しょせん他人だからこうやって夫婦関係が崩れていくんでしょうか？ 他人って難しくないですか？
彼と1カ月に一回しか会えないのに、 連絡が一週間に2回とか。 一言のみ。それも、無視されたり。 これで不安になるのは当然ですよね？
私は失敗が大嫌いです。 慎重に考え石橋を叩いて叩いて渡らない。より安全だと思う道しかいきません。 失敗しても、めげず、次々チャレンジする人を尊敬するけど、私はできません。 ダメですか？？
至急です。この問題、今月一杯に決めなくてはならず、切羽つまっております。相談できる人もあまりいないので、どうかどなたか聞いてください。長文です 私（２５歳）と夫（３３歳）が一緒に住んだ方がいいかどうかの相談です。 私達は３ヶ月前に入籍しました。子供はいません。結婚したら、一緒に住むのが普通ですよね。しかし、以下の理由により私たちは今も別々に暮らしています。 (1)私は発達障害（adhd）持ち。なので片付けが苦手、いつも自尊心がなく少しのことでストレスを感じやすく落ち込みやすい、キレやすい、だらしがない（忘れ物が多い）などの一面があるため、一緒に住んだら夫に迷惑をかけないか、私自身窮屈にならないか心配。 （夫とは２年位お付き合いしてきたのでお互いのこともそれなりにわかってはいる筈ですが、いざ一緒に住んだら私の至らなさに嫌気がささないか不安） (2)私は今一人暮らししているアパートがそこそこ気に入っている。 理由は １、都心にアクセスしやすい上、駅から徒歩２分（雨が降っててもダッシュで傘いらず。ADHDはずぼらで天気予報なんか見ませんので、傘がいらないのはうれしいし、家を出るのもぎりぎりなので近けりゃ近い程助かります） ２、下に面倒見のよい大家さんが住んでいる＆外観がぱっと見一軒家（ある意味セキュリティばっちり？） ※（大家さん面倒見いいエピ） ◎家賃が大家さんに直接手渡しで、しかも支払い期日に遅れてもあまり怒られない（優しい） ◎大家さんが遅く迄起きている（夜中に帰宅し、鍵を職場に忘れてきちゃった！なんて場合でも大家さんがこころよく開けてくれる）など。ADHDで忘れっぽい私には心強いです。 ３、実家が近い（徒歩５分くらい。親に（自分に）何かあったときも安心。） ４、都心駅近なわりに家賃が結構安い。月４万５千円 ５、両隣に住んでる人もいい人 ６、角部屋だし日当りも良好。近所の騒音とかもありません。 ７、２年以上住んでるけど、これといってこの家のこれが嫌だ！というのがない。＝（住み心地がよい？） (3)夫の持ち家（マンション）に不満 夫には離婚歴があります※前妻との間に子供はいません 前妻が出て行ったかたちで、夫は結婚していた当時買ったマンションに今も住んでいるのですが、そこは都心から結構遠く（電車で乗り換え２回で１時間くらいかかる）、また最寄り駅から家までも少し歩く（徒歩１５分程）ため通勤が大変そうと感じます（朝ぎりぎりに出たりすぐ忘れ物するADHDには辛い） (4)それならそのマンション売って二人で新しい物件探せばいいじゃん！と思っても、そう簡単に売れない なぜなら、売るにももとでが必要で、３００万程必要なのだとか。詳しい理由は忘れましたが、夫曰くそういう契約らしいです。ちなみに夫はマンションのローンの支払いだけでなく別に借金の返済もしている（結構な額）ため、もとでを用意するのは至難の業です ここまで読んだだけだと、現状維持で別々に住み続けた方がいい気がしますが、単純に一緒に住んでしまえば私の月々の家賃の支払いがなくなりますので、かなり貯金ができるという大きなメリットがあります。 あとは、いくら住み心地がいいといえど、日々一人で部屋で生活するのはとても寂しいです。友達も少なく、家に招くのは夫くらいです。 私が寂しがらないよう、夫は頻繁に私の家に来てくれますが、私たちの家同士も１時間半程離れているので交通費も往復１５００円かかってしまいます。 共働きですが私は高卒の新入社員ですしお給料もそんなにないですし、家賃払ってあとは生活費でほぼ消えてしまいます。 一応夫は今のマンションを売り払っていつかは二人で選んだ家に住もうねと言ってくれていますがこのままではお互いそんなお金一向にためれません。 そして、私は職場で今軽くはぶられて浮いているような感じで、できたら早く他の店舗に異動したいんです。（私がコミュ障だから悪いんですが。） ここ数ヶ月そのせいで鬱っぽくて何もやる気がせず、精神的に非常につらいと感じています。異動したいがために彼の家に引っ越しちゃおうかななんて思ったりもします。（会社の人事担当の方に引っ越したら恐らく引っ越し先から近い別の店舗に異動になる可能性が高いと言われた為） なので、引っ越せばお金も浮くし、今の店から異動できて寂しさもなくなり一石三鳥！っていうふうな考え方もできます。（まあ異動した先でまたはぶられる可能性もありますが、、） と、まあ、以上のようなかんじで、引っ越した場合のメリットとデメリットが交錯し、自分自身どのメリットが自分にとって一番優先したいことなのか、もうよくわからなくなってしまっています。 皆さんから見て、私はどうすればいいと思われますか。 ちなみに、人事担当の方に、人事異動のスケジュールの関係上、引っ越しする際は今月８月一杯までに報告してくださいと言われましたのですぐにでも答えを出したいのです。 わかり辛い文章で申し訳ないですがどうかご意見をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします
人生最大の決断は、結婚ですか？
向き不向きってありませんか？？ 転勤にむいてる人。 役所勤めがむいてる人。 海外暮らしがむかない人とか。
20代男性になります 私の家庭は子供の頃から幼少時から母親と父親の不仲、母と姑の不仲で夜中まで喧嘩がたえませんでした。これが、原因で父親が家出した時間があり育児にたいしても積極的ではありませんでした。 また、幼少時から中学までの異性からのいじめや嫌がらせ、成人後も男性を公衆の面前で殴り暴力沙汰をおこす女性や口が悪い女性がいたため(その当時は女性＝怖い人間や粗暴な人間と思うようになりました)、怖くなり苦手意識が大きくなり私自身成人するまではプライベートでまともな会話はしておりません。 上記が原因で家庭を築くことについて嫌気がさし 親に「結婚とかどうでもいい、独身でもいい。結婚してもいい思いは数年だけ…」と発言しました。 すると「そんなことばかりじゃないよ…まあでもそれがあなたの人生なら…」と寂しそうに返答されました。 今まで、小さい頃の異性のトラブル以降恋愛や結婚について家庭ではなしてきませんでしたが、それが最初で最後の恋愛や結婚に関しての会話になりました。 知人ではそろそろいい年頃なので彼女や結婚の話を両親から話してくるらしいのですが。 みなさんの家庭ではどうなのでしょうか? 家庭を築かれて幸せなのでしょうか? 私の両親が寂しそうにしていたのが気になります。
３０歳男です。今まで彼女がいたこともない完全なるモテナイ君（もてようともしていない）ですが、大学時代というかバイト時代は、そんな今では考えられないくらいに女性との関わりはありました。 思い出せる限りで挙げてみると、 ・同期の女性がいてお互いにため口で話せる関係だった。男子高校を出た自分にとってはそれだけでも超画期的だった。 ・新人時代に限るが、同い年や一つ年上の女性先輩からイジラレていた。 海外旅行のお土産を渡したら「美味しかったよ～」と言われて３人の女性から同時に、順番にでなく同時に握手を求められた。 ・同じバイトだというだけで、女性の方からアドレスや番号交換を求められた。 女性後輩も含め。 ・私のことを完全に見下していて男だとも思っていない、キャバ嬢のような後輩がいて、他の男性がそこらにいるのに「先輩（質問者）のこと、大好きなんです～」とか言って思いっきり抱きつかれたり、繁華街でまるでカップルのように腕を組んできた。 これはあくまでも完全に舐められているということではありますが。 ・後輩や先輩の女性と昼食や夕食をともにする機会があった。しかも男は自分だけ。 これらって女性側から言われば、どういうことなんでしょうか。 大学時代というか学生時代って、なんか特別な連帯感でもあるんでしょうか。 社会人時代になってからは、こんな経験は全くなくなりました。 男子校時代に逆戻りです。 逆に、この波に乗ろうとしなかったのが駄目だったんでしょうか？ あくまで場を共有しているだけの一時的な関係に過ぎませんでしたし、なよなよとした真の草食系モテナイ男子ですから、とても彼女になってくれそうな人はいなかったです。 ご意見お待ちしています。
こんばんは。 友人が最近付き合い始めた人が在日の方らしく、付き合っていくにあたって韓国の血が入っている人の特徴を知りたがっています。 私も友人には在日の方がいますが、恋愛関係になったことがなくてわかりません。 しかし、性欲が強いとか独占欲が強いとか一途な人が多いと聞いた事があります。 DVも多いとか、、 宜しければわかる人がいらっしゃいましたら教えてください。
観覧ありがとうございます 私は3回も彼氏に隠し事されました。 1回目は、友達が万引きしてその現場にいた彼氏は万引きしていないのですが、一緒にいたため警察と話しをすることを話してくれませんでした。 言いにくかったそうです。 2回目は、就職先がもしかしたら他県になってしまうため遠距離になる可能性があるのに一切話してくれませんでした。 言うのを忘れてたそうです。 3回目は、夏休みの補習を彼が休もうとしていたので、頑張っていっておいでと言ったところ、返信がないから学校に行ったのだろうと思いきや、私に連絡せず行ったようにして学校を休んでいました。 言いにくかったそうです。 嘘をつかれるたび、もう2度としない。ちゃんと言うからと約束していたのに3度も破られました。 もう信じられません。 彼はまた繰り返すと思いますか？ もう別れた方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
人間、向き不向きがありませんか？ 私の友人は、頭がよく旧帝大まで行ったけど一人暮らしをするタイプではなく、結婚するまでずっと実家暮らし。 仕事も営業とか苦手だから、市役所に勤めてます。自分にあってる生き方みたいで。。 逆に、勉強はあまりできない友人で短大に行った子がいるけど、行動力が凄く、海外に飛び出し国際結婚しました。 別にどちらが悪いではなく、自分にむいてる生き方をするのがよくないですか？？
女の子で、結婚するまで実家にいる子いますよね？？ 一人暮らしが寂しくできないと。 悪いことですか？
いますか 懐中電灯をあたまにつけているんですか 電気はどうしてますか 専用のランプがくばられるんでしょうか
離婚したいという夫に 妻が そう言ったら 夫としては どんな気持ちになりますか？ 経路は 合わない二人が 夫婦になり それでも 子作がどうにかでき 最初は従順な妻が 夫抜きで 旅行にいったり 遊びにいったり。 夫が我慢できなくなり 離婚を言い出し 初めは バカにして 打ち合わないうち 別居になり 慌てた妻は 夫婦の営みで 繋げようと 夫の部屋に ガラにもなく 体を与えに行き 拒否され 家を出ようとする夫に すがりつき 捨てないでください…と泣く。 夫はそのまま出ていき 次の日 妻はケロッと… これは 妻も恥ずかしかったからだと思うのですが… 友達に聞いた本当の話ですけど 私もこの夫婦のことは知っていて 妻はハリセンボンの 春菜？みたいな顔なので 想像つきませんでしたけど。。 ただ 男側としては 女の 捨てないでください…には 弱いきがするんですが この言葉に縁した男性 もしくは女性いますか？ 私は絶対 言わないと思います。 なぜ もっと早くに 旦那さんを大事にしなかったのかなぁって思いますし。 皆さんはどうですか？
いい歳した中高年男性で独身彼女無しの人はみんな容姿外見が悪い！ ハゲ・チビ・ブサイク・デブ・奇形など容姿欠陥がある！ 長年見てきたがこの傾向は非常に強い！！ 何故そうなるか？？？ (´・д・｀)ウーン?⁉
自分の部屋に泊まってる生理中の彼女が抱きついてるだけで勃起し、彼女に覆い被さり固いのを彼女の腹に擦り付けピストンみたいな動きしながら挿入してないのに「メチャクチャ気持ちいい～」「もう止まらないよ」「中に挿れたい」と言ういわゆる疑似セックスする彼氏、どう思いますか？ ※彼女は処女
総合病院で医療事務をしています。契約社員です。 ２０代後半の女で、入社して半年になります。 中途入社で、資格はありませんでしたが、取得支援するとのことで入社を決めました。 医療事務の経験はありませんでしたが、入って一週間もないうちにで一人で窓口に立たされ、わからなければ聞きに来てと言われました。しかし現場のリーダーは気分屋で機嫌が悪けれ教えてもらえず機嫌がよければすり寄ってくるような人で、他の人も忙しそうにしていて聞けず、そんな日々でずっとストレスを感じながら仕事をしていました。 私が入社した当初、人手不足で、窓口業務、計算業務、会計業務、レセプト業務全てを同時進行で詰め込まれ、引き継ぎも一週間もありませんでした。 その上一度言ったことは覚えて当たり前、という風潮があり、不安でこれでよかったですか？と聞くと前に言ったよねと言われます。 またレセプト業務で休日出勤は当たり前でした。残業もしているのに手取りは良くて１３万ちょっとしかありません。ボーナスもありません。 資格もなく未経験の私はもういっぱいいっぱいで、資格取得の勉強にも手がつけられず、業務に関してもわからないことばかりだったので、資格の勉強もしたいので数ヶ月でいいのでレセプト業務から外れたいという話をマネージャーとして2ヶ月ほどかけて引き継ぎをするということでOKをもらい、現場リーダーにはマネージャーから伝えるという話になったのですが、数日後リーダーから次は何科のレセプトがいいかと聞かれました。 マネージャーと話しをした時も私の話を真面目に聞くという態度がなく、私が見ていないとでも思ったのか、最後は持ち上げて持ち上げてとにかく早く話をまとめたいというのが全面に出ていて、私もレセプトを外れられるならと了承したのですが、結果が前述した通りでうんざりしたので、予定はありませんが、遠方に引っ越すことになったので今年いっぱいでやめますと言いました。 そう言ったとたんレセプトの話もなくなり、リーダーも急に優しくなったり、かと思えば私の真隣で筆談でこそこそと話をしたり、それだけではないのですが、不快なことが多々あります レセプトの引き継ぎも2ヶ月で終わらず、やめるまでやらされそうです。 私の話が通っていないことに不満はありますが、上の人間が揃ってそういう感じなので誰にも相談できず、言い返すこともできません。 年末まで我慢しようと思っているのですが、毎朝吐いたり、たまの休みの日もずっと気分が落ち込んだままだったり、出社しようと準備はするのにいけなかったりします。 それで何度が体調が悪いのでと休んでしまったこともあり、翌日出勤するとリーダーに睨まれたりします。 会社に対して不信しかないため、いつも風邪だと嘘を言って、本当のことが言えません。 できればすぐにやめたいのですが、一応会社には今年いっぱいと伝えてあるので今、時期を早めるとまた陰口を言われるのが目に見えているので怖いです。 あと今もう２０代後半で資格もないため転職も厳しいという思いもあり、なかなか踏み切れません。また残業も多く休日も仕事のために転職活動もスムーズに進めることができません。私が不器用なだけかもしれないです 同居人はやめてもいいと言ってくれていますが、働いていない期間ができることが気が重くて、決められすにいます。 いっそ潔く辞めて期間決めて勉強して資格とって転職するのがいいのかとも思うのですが、どうするのが一番だと思いますか？
25年ほど付き合いのある友人がいます。 私たちは同級生で40歳を過ぎた男性です。 一緒にテニスサークルを作って10年ほど。 その間に私は結婚して、友人は独身のままです。 私が結婚して友人と話す機会が減りました。 それまでは週に何度も遊んでいました。 2年前に私と友人と指導する日が別になりました。 私が主催しているので私がいない練習日にあったことを連絡ほしい・・・と言いましたが全く連絡してくれません。 最初の数回はしてくれました。 少ないながらも会費をもらって私が管理しているので、休みが多い人、急に参加してきた人など把握しておきたいのですが、連絡してもスルーの時もあります。 私が結婚して妻と一緒に暮らし始めてからなんでも話し合いをする癖がついたためか、友人のスタンドアロン状態に納得できていません。 「何かあるなら不満も言ってほしい。話してもらわないと深く付き合えないから」と伝えてもほとんど無視状態です。 あまりに返信がないので「返信はマナーだぞ」と伝えたりしましたが、そのあたりから反感を買っているような気がします。 以前みたいに気軽に飲みにいこうと言える雰囲気でもありません。 40歳すぎているのでお互いに話し合いをしたいのですがどうすればよいでしょうか？
単発のアルバイトで泊まりがあったりします。 単発の仕事はまだ2ヶ月前から副業で始めたばかりです。 一緒に組んでる方は男性で今の所毎回同じ方で歳も同じくアラフォーです。 お互い結婚しております。 遠征で泊まりの時、食事を必ず一緒に食べてお酒も飲みます。 が、こないだその後部屋飲みするでしょうと言うことで相手の部屋でガンガン飲んでしまいました。 私は疲れもあったせいかすごく酔ってしまい記憶が鮮明にありませんでした。 その中でその方とやってしまったようです。 まさかそんな事になるなんて全く思っていなかったし、自分がうかつだったと本当に思ってますが、いい歳して泥酔いの一緒に働いてる女性に手を出すのはムカつきました。 私自身も悪いのはわかっていますが、その方は平然としてますし、私も大人だし自分もいけないしと思い普通の態度でいましたが、いざ遠征から帰ってきて普通どおりの生活に戻ってからふつふつとムカついてきてしまいました。 中出しされてるんじゃないの？ と友達からいわれ心配になりその方にメールしましたが、その返しが、 記憶ないんだ～みたいな。 腹ただしくて。でも自分にも非があるから相手ばかりを責めれませんし、仕事も今後組んでやらないといけないのであまりきけません。 酔って結構自分のことも話してしまったようで、全く覚えがありません。 ぶっちゃけ、ムカつくので倍返ししたいのですがいい案ありましたら教えてください。
どうしたら良いと思いますか？ リラクゼーション系ショップに勤めている彼がいます。 お互い30代独身（私が3つ上）付き合って4ヶ月です。 お店に通ううちに仲良くなって付き合うようになったのですが、お互いとても忙しくてなかなか休みが合いません。 彼は、スポーツ系のマッサージ施術の勉強中で休みの日を使ってスクールに通っています。スクールの後は色々と溜まっている用事を済ませたり、友人などにお願いして練習をしたり、実家に顔を出したりしてます。帰宅は深夜みたいです。 平日は9時ごろ起きて昼前に出勤、練習をやって帰りは0時頃です。 私は平日休みの接客業で、夜は結構遅くなったりしますので、毎週身体がクタクタです。 8:30に家を出て帰宅は21時間頃です。 それでお休みの日は身体を癒しにスーパー銭湯&マッサージ、という流れで1年くらい通っています。 付き合うようになってからも彼の施術を受けたいので変わらず通っており、ケジメのためにもきちんと代金はお支払いしています。 そこは完全個室なので、10日に一度、彼と2人きりで話す機会があります。 でもそこで彼が手を出してくるんです・・・ お互いにゆっくり丸一日会えるのは月に1度で、その時はベッドで思う存分愛し合っているのですが、足りないですよね。 それで私も彼が好きなのでついついそこでも受けとめてしまうのですが、近頃は毎回行く度にそうなってしまいます。 前はちゃんと線引きしようねと決めてたんですが、だんだんなし崩しになり、何というか、タブー的な感じにも興奮しちゃうようで。 私がダメだよ、マズイよって平静を保とうとすればするほど彼は萌えるみたいで私も耐えきれなくなってしまいます。 一緒に住もうかって話も出ているんですが、お互い一人暮らしが長いので生活パターンが崩れることへの躊躇もあるし、まだ付き合いだして間もないのでいきなり同棲もなんだかなと言うのが本音でもあります。 私は過去に長く同棲した人と破局を迎えて以来、結婚とか生活を共にすることはしばらく避けて、恋人感覚で付き合いたいです。 で、そこへ通えなくなると私の疲れも取れないし、溜まった彼がもし他に目を向けたらと思うと、やっぱり相手してあげた方がいいのかなとも思います。ちなみに施術はちゃんとしてくれています。それが終わってから、少しずつ、、、さりげなくエロタッチに移行します（笑） お店の人はその時間他の予約が入っていれば別室で仕事をされているか、予約が入ってなければ休憩に出ています。 私たちが付き合っていることは知っているけれど、知らないふりをしてくれています。 私としては、絶対ダメ！とは言わないまでも、毎回は避けたくて。でも今は時間がないからゆっくり会えない。 彼も相当疲れているはずなので癒してあげたいんですけど、彼にとっては私に触ることで癒されてるそうです。 仕事中だからダメだよねってわかってるクセに(~_~;) 私の体調もあるし、安全日じゃない日もあるわけで。 やんわり断るとあからさまに凹んだり、浮気を疑ったりして少々面倒なんです。 じゃあなんとかして時間作ってよと言っても、何とかして月に一回時間取ってる、それが限界と言われます。 彼が興奮しない方法ってないものでしょうか？
私は、専業主婦をしております。 口論になり、私の旦那のみぞおちを一発殴り、腕にも痣を負わせて、旦那から被害届けを出された場合、仮にそれが受理され、傷害罪で前科がついたら、私は会社から解雇になりますか？ 逆に、旦那が妻に同様の暴力をふるった場合も解雇になりますか？
僕には3年間付き合った1つ上の彼女がいたのですが、恋人という存在にに対する距離感、うまくいかないときの解決の仕方など恋愛に対する価値観の違いで別れてしまいました。 別れてからずっと僕がもっと余裕があれば、あんなことをしなければ、と後悔してばかりしてしまいました。 新しく出会う女性と元カノを比べてしまって、新しい出会いも上手くいきませんでした。 ふとした時にあんなに趣味や時間の使い方が似てる人にはもあ出会えないだろうなと思っていました。 でも１年ほど経って、そうやって何でも似てることばかり探して違いを認めれない未熟さや自信のなさが別れた原因かもしれないし、別れたけど色んなことを教えて貰えたし、気づけたので彼女とは付き合えて良かったと純粋に思えるようになりました。 それからしばらくして、趣味や考え方も似ていて元カノとは合わなかった恋愛に対する考えも似ている方にも出会えました。付き合うことはなかったですが、もっと自分に合う人はいるかも？と思うようになりました。 それなのに元カノのことをなぜかまだ頻繁に思い出します。戻れるとも戻りたいとも思ってないはずなのに なぜなんでしょう。 まだ、乗り越えられてないのでしょうか？
どうしたらいいですか・・・・・ 付き合って８か月の彼氏がいます。20代後半です。 彼氏は優しいし、親にも挨拶してくれたばかりで、毎週会ってくれるしデートもするけど、辛うじて毎日メールはきますが最近は回数はかなり減ったし、キスの回数なんかもすごく減ったし(しない訳じゃないけど、前はもっと沢山してくれてました・・・)冷められたみたいで寂しいです。 ８か月も一緒にいたら、付き合い始めより飽きて当然だと思いますが・・・ お恥ずかしながらこんなに長くお付き合いが続いたことがないので、これは落ち着いてきたのか飽きてきたのかわからなくて、どうしたら良いのかわかりません。 やっぱり８か月も付き合っている彼女といるより、男の人は、新鮮でドキドキする可愛い女の子とか、男友達とかの方が一緒にいて楽しいですよね？会いたいと言ってくれるのに飽きた女と一緒にいて楽しいのかわからず、せっかくの休日に一緒にいるのがなんだか申し訳なくて、変な遠慮ばかりしてしまい、ギクシャクしてきました。自分が卑屈すぎることもわかっていますが、やめられめせん。。 彼氏から手を繋いでくるのを待ったり、私がメールを減らせば増やしてきたり、早い時間に「もう帰ろうか？」とか「今日は早めに帰るね」とか言い出すと、彼氏が慌てて「もっと一緒にいよう」って言ってくれたりすると、まだ私のこと好きなんだな～、って感じられてすごく安心するんです。試すようなことして面倒くさい女ですよね・・・ このままでは本当に愛想を尽かされそうです。 これからも彼氏とずっと一緒にいたいのに、上手くいきません。 最近の自分が変です、おかしいです・・・ どうしたらいいですか？
結婚を考えてた彼と別れました。 30歳です。もうすぐ31歳。 親 親戚一同。 早く早く結婚しろーと凄いです。。 一刻も早くと。 いいなと思った人がいてむこうも気に入ってくれたら、もうすぐに結婚した方がいいのでしょうか？
付き合う前の女性と３回目の食事(しかも、はじめての夕食)となると、男性としては「そういった事」を期待するものですか？ 今週末(土曜の夜)に、婚活で知り合った男性との３回目の食事に行くことになっています。 これまでは２回ともランチ&ドライブでした。 今回(３回目)はこれまでのお礼にと、私から夕食にお誘いしました。 (私がご馳走すると申し出ました) 当初は、私から「夕食前の数時間、どこかへ出掛けませんか？」とメールしたところ、相手から「わかりました、お任せしますよ」と返信がきました。 でも車を出してくれるのは彼なので、私が勝手に行き先を決めるのも申し訳ないと感じ、翌日に「やっぱり夕食の少し前(18時前後)に会いましょうか」と、変更をお願いしました。 夕食は和風ダイニング系の居酒屋を予約しました。(車なので、お酒は飲めませんが……) 一般的な夕食の時間としては、だいたい２時間くらいですよね？ もし相手に「これ以上一緒にいたくない」などと思われた場合、そのまま私を送り届けて帰宅……という可能性もありますが、たいていはその後どこかに出かけるのが一般的だと思います。 以前付き合っていた彼は、初デートの夕食後には山の中まで夜景を見に連れていってくれました。 今回の男性の場合も、相手から何かしら言い出すまで、私から行きたいところの要望は出さない方がいいでしょうか？ また、実は今回予約した居酒屋の斜め向かいにはラブホテルがあるんです。 私はなにもそのような気持ちでそのお店を予約したわけではないですが、もしも相手が「この女性は、(そういう展開にしたくて)わざとこの居酒屋にしたのかな？」などと誤解されては困ります…… もし相手がそういう所に誘ってきた場合は、「まだお付き合いしているわけではないですし……」と、やんわり(トゲが立たないように)お断りすればいいのでしょうか。 (もし断って、その後音信不通とかになるのは怖いです…… 私としては、もっと仲良くなりたい気持ちが強いので) お互い27歳の社会人です。
40代、既婚、子3人です。 子供を自立させる為に働き続けなければならないと考えています。 起きて働いて帰って寝るの毎日です。 自由なお金も時間もありません。 何一つ欲求を満たすことができない現状があります。 今後の選択肢と言うか、待っている未来は、 1.リストラされて路頭に迷いつつ必死にくらいついて親の義務を果たす 2.このまま低空飛行を続けて親の義務を果たす のどちらかしか考えられません。 結婚し、子供を作っている時点でケツ拭かなければならないのは重々承知のうえなのですが、先の事考えると何も欲求を満たすことができないまま老後を迎えそうで怖いです。 何のために生きているのか。 同じような状況の皆様はどう今の自分を解釈されているのでしょうか？ 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
この質問で気分を害されたらすみません… 皆さんもご友人にお子さんの名前を否定されたことはありますか？ 気にしませんか？ どうやって忘れましたか？ どうやって名付けたか友人に聞かれたので、○○、○△、○□を考えた結果、○○にしたと伝えました。 すると、え～！○△の方が良かったのに～！と言われてしまいました。△という字の方が縁起がいいらしく。 落ち込んで主人に話したら、今さら変えられないこと言うなんて！そんなこと言うなんて頭おかしい！そんなやつが友達？と。 ちなみに、私は友人の子の名前に口出しはしないタイプです。
ご覧頂きまして、ありがとうございます。 今月8月に中途で会社に入社しました。 職種はディーラーの受付です。 私は今まで受付の仕事ばかりしていたので、仕事内容は割とすぐに覚え、仕事も頑張っていました。仕事頑張ってるね。と店長、本部から評価をいただいていて、なおかつ最初は先輩の皆さんと和気あいあい仕事をしていました。 それが…ここ最近少しずつ同年代の男性社員に距離を置かれるようになりました。 よく理由がわからず、なんで嫌われてるんだろうと思っていたのですが…昨日理由が発覚しました。 私と同年代の男性の営業さん（aさんとします）が 俺、あいつ八方美人で嫌い！と仲間うちで言いふれてるようでした。 もともとaさんは20歳くらいからずっと同じ会社で働いているので、周りは味方だらけです。 自分から同年代～後輩までに特に言っているようで味方の人たち（会社の7割くらい）から避けられ始めている状況です。 私が仕事を怠けているなら悪口を言われても仕方がないとは思うのですが、そうではないので、ただ気に入らないから…の理由でそうされると… LINEをしていた先輩からも返事が返ってこなくなり、気持ちが辛くなってきました。 aさんは八方美人と言いますし、確かにもともと私は気をつかいすぎるタイプなので八方美人な面はあり、入社したばかりなので八方美人な所が今、強く出てるのは認めますが… 仕事は楽しいし、避けられ始める前は本当に皆さん人間性も好きだったのでやめたくないですが 皆さんならどうしますか？
浮気か二股されて、精神状態が不安になり、30歳で彼からふられました。 二股か浮気されたら、もう不安しかなくなりますよね？ また今から、新しい彼を探すのは大変で心がおれそうです。。。 私に喝を入れてください。
あなたは結婚していて、愛しているお嫁さんと暖かな新婚生活中だとします。 ふとスマホのアドレス帳を見たら、大喧嘩して別れた今は大嫌いで顔も見たくない２度と会いたくない遠距離だから会うこともないもはや恐怖すら感じトラウマになってる元カノのメールアドレスがまだ登録してありました。 当時は元カノからよく喧嘩ごしのメールがきてストーカーまがいのことをされあなたは身の危険や恐怖を感じていたため、 気持ち悪くてあなたは元カノのメールアドレスを受信拒否しています。 元カノに結婚したことを伝え、今度連絡をよこしたら警察に言って逮捕してもらうぞと元カノを脅し、拒否もしたため恐ろしいトラウマとしてあなたの脳裏に焼き付いてる気持ち悪い元カノからのからのメールは１年以上無いです。 その元カノのメールアドレス、アドレス帳から削除しますか？しませんか？
精神的に体調が悪い場合。。 1人暮らしをしないで、実家に帰ってそこから働いた方がいいですよね？？
もうすぐ第二子の赤ちゃんを迎えます。 そこで意見を伺いたいのですが、 赤ちゃんが生まれた後の義実家の訪問頻度を1人目より減らしたいと考えています。 1人目の時は1歳まで、月に2～3回頑張って行きましたが、ストレスと仕事の復帰で多忙となり2か月に1回ペースで落ち着きました。 2人目の訪問を減らしたい理由は以下です。 ☆義実家みんなが喫煙者 ☆行っても酒盛りがメインであり、私と子供だけ隣の部屋にいることになる。私もテーブルについて話に参加したいが、結局子守に追われる。 ☆義両親は子供の相手をするにも、おやつをあげるくらいなので、子供もお腹が満たされると結局私のところにくる。 ☆旦那はお酒が入ると話に夢中になるので子供の相手にならない。 ☆一度行くと5時間以上滞在することになる。みんな飲んでいて私だけ素面で子供の世話にずっと追われるのでとても疲れる。(完全母乳、頻回母乳だったので基本寝不足) ☆義母がデリカシーない発言が多く、産後気に触ることが多い。毒親とも感じる。 という理由があるので、第二子の産後の義実家との関わりが今から憂鬱です。 (特に喫煙が気になります。一斉に吸うと喫煙所なみに煙たいので、隣の部屋に避難してるのが殆ど) なので、今回はもう少しドライに顔出しをしようと思います。 その場合、月に1回ペースの2時間滞在で私だけ先に子供と帰らせて貰おうかと思います。旦那はタクシーで帰ってもらいます。 これだけ悪条件の家なら赤ちゃんが生まれたからといって無理に行くことないですよね？ それとも印象悪いでしょうか。 旦那の親なので大切にしたい気持ちはあるのですが。。 ちなみに 義実家はお金もないし病気持ちなので今後支援を受けることはないと思います。
彼女に会うと毎回したくなります。 体目当てとかではありませんし好きなのですが、一緒に寝ると毎回したくなります。 今年30です。 オナニーは毎日します。 異常でしょうか？
年金は月2万円しかもらえません。生活のために体が動くうちはずっと働かなくてはいけない67歳の母がいます。 一般的に見て、65歳を過ぎても働かなくてはいけない老人は可哀想だと思いますか？
３０歳男です。 あるアーティストを中心に音楽ライブに行くのが人生最大の趣味ですが、もちろんカップルも多いです。 地方にもよく行きます、ライブの翌日は観光をするのですが、そのアーティストのTシャツを着たカップルを見ると、「うっわー。昨日はライブの後に何をこの２人はなさっていたのか、容易に想像がつきますな。ライブが二の次で、その後の夜の方がこのお二人の本番だったのでしょうねえ～」などと心の中で思います。 実際、カップルでライブに行った帰りは、どちらかの家なり、旅行を兼ねているならホテルで、そういった関係を持っているわけですよね？ 羨ましい限りです。 ご意見お待ちしています。
３０歳男です。 例えばの話ですが、プライベートで全くかかわりの無い女性に対し「ライブのチケットを２枚取ったので、一緒にどうか？」と誘ったら、それはすなわち「付き合ってくれないか」「その後は朝まで付き添ってくれないか」と行っているのとイコールですか？ ただ単なる「ライブ友達？」のような関係でいいのだよと、仮に内心で思っていたところで、通用しませんか？ 女性に彼氏がいる場合は、「ライブ友達？」の募集であっても即NGですか？ ご意見お待ちしております
付き合って４年の彼がいます。 彼は自営業で１年くらい前に都内にオフィスを開業しました。 彼のマンションから通うのは遠いので都内に通勤用のアパートを借りました。 先月、彼のアパートに行った時に彼のアパートがスタッフの溜まり場になっていると聞かされました。 交通の便が良い所にあるため、飲み会の後で終電のなくなった女性スタッフ（複数）を泊めてあげた所、それから数回食事の後に彼のアパートに来て飲んで帰ったりしているようです。 経営者なので仕方ないとは思うのですが食事の後、そのまま女性スタッフを連れて飲みに行くこともあるようです。 私が彼に怒ると彼は「浮気はしていない。」と言います。 複数であっても女性とバーに行ったり私が部屋にいない時にあげたりするのは止めて欲しいと頼んだら了解はしてくれましたが私に謝罪の言葉はなかったし悪い事をしていたという意識はないと思います。 私自身はお酒や雰囲気が嫌いで付き合いがあっても１次会で帰るタイプです。 周囲の友人も１次会で帰る人が殆どで終電を逃してまで飲んで男性のアパートに上がりこむ人はいません。 そのため、心が狭いのかもしれません。 経営者ならスタッフとの親睦も兼ねてそういう事も必要なのかな？とも思います。 一般常識的に考えて常識がないのはどちらだと思いますか。
いくら、自分が相手を大好きでも。。 全然綺麗になれず、心が安定しない恋をしても幸せじゃないですよね？？ 例えば、内田恭子アナが言ってました。 実業家とかとつきあっても、本当心が安定しなかったけど。。 今の旦那さんは、本当に落ちつくと。 普通の会社員です。
３０歳男です。 塾も私立学校もしょせんは企業ですから、大勢の「顧客」に良いこと言って「商品」を買わせて儲けようとしているだけですよね？ クレヨンしんちゃんでも体験入学に来た母子を「カモ」と表現していましたよ。 私の母も「カモ」に過ぎなかったんだけと思います。 「いい大学に入れれば息子さんの将来は安泰！」って。 でも私と一緒にお塾やお私立高校の授業を受けた人達の中にも、現在医者、弁護士、大企業社員、外資系、パイロット、公務員などなどとして社会の第一線で活躍されている方もいます。 そういう人は「カモ」ではなかったということですかね。 「カモ」と「カモにならなかった人」では何が違ったんでしょうか。 元々家柄等上層の人達で、しかるべき人が上に行ったに過ぎないということでしょうか。 勉強なんてできて当たり前。 偏差値を上げるのが目標なんじゃなくて、親の病院を継ぐなり、親のような会社員、公務員になりたいとかいった目標があったということですかね。 ウチの母は単にだまされて金巻き上げられる側の人だったと。 もはや宗教ですよね。 ご意見お待ちしています。
文系国立大学、大学二年生です。 就職が迫ってくるのが耐えられません。 高校三年まで美大に行こうとなんとなく考えてました、 でも自分は絵を描くのは好きだけど、才能は多分ないのだ（教室でデッサンは上手いと言われてましたが、デザインとかはからっきしでした）、 せっかく進学校に通っているのだからと、普通の大学受験をしました。 今大学二年生になって、就職のことを調べてみても マーケティングとか、IT企業とか スーツ着て就活なんて、やりたくありません。 ジブリ映画とか観て、ジブリで働けたらなー 辛くても、ジブリで地味に絵をひたすら描き続けられたらなーとか思ってます、無理ですけど。 自分は意気地なしです。美術系で生きていく自信がなかったくせに、普通の文系就職も受け入れられない。 何かご意見あればお聞きしたいです。 まだ大学二年生なんだからもっと好きなことを～～などは、周りに散々言われているので此処ではお控え願います。
閲覧ありがとうございます。 私には２週間前に告白した両想いの彼がいますが、付き合っていません。 理由は遠距離であるためです。彼が遠距離恋愛が嫌で、好きだけど付き合うのはできないといわれました。距離は東京と大阪です。 そして今度、私の下宿先にあそびに行きたいといわれ、泊まりたいと言われました。 以前、告白する前にも同様のことがあり泊まりたいといわれましたが、さすがにそれはだめだと断りました。 しかし二回連続で断ってしまったら彼に申し訳ないし、もしかしたら泊まることがきっかけで遠距離恋愛を考えてくれるかもしれないとおもうと泊まらせたいです。 けれど男女が２人で泊まるとなると夜なにかあると思います。彼も私も21歳のため、そういったことになりそうな予感がします。 しかし私はまだ男性と１度もお付き合いをしたことがなく、もちろんそういった経験もありません。 けれど5年間片想いをしてきて、3年間距離が離れていても忘れられなかった大好きな人で、いろいろな初めてをするなら彼がいいなぁと思います。 でもその1回きりで後は何もなかったりしたら、とか軽い女に見られたら、と思うと泊まりはやめておいた方がいいのかとも思います。 ・彼の事は大好きだけれどやはり泊まりはやめておいた方が良いでしょうか？ ・もしもそういった雰囲気になって、そうしたことをしてしまったら軽い女にみられるでしょうか？ ・両想いの男女が一緒にいて泊まるけれど何もしない、ということはあり得るでしょうか？ 文章が分かりにくくて申し訳ございません。 よろしければご回答お願いします。 好きな人とここまできたのが初めてでとても戸惑っています(*_*;
先日、こちらで質問させて頂いた者です。度々の投稿失礼いたします。 会社の人と1ヶ月弱、不倫関係にありました。奥様はその男性を介して数年前から交流がありました。本当に一時の気の迷いで、男性からの誘いで、1ヶ月程、奥様を裏切ってしまいました。すぐに奥様にみつかり、その日のうちに男性からはもう二度と会わない、あってはならない事だったと連絡があり、わたしもそれ以来連絡はせず、後日奥様から連絡があり、3人で面会し、慰謝料を払い、示談書を締結しました。あれからもう1年弱たちます。男性が会社で、うちの奥様は友達だと思っていた◯◯さんに裏切られて未だに苦しんでいる。俺と不倫したんだと暴露し出しました。暴露先は私の同僚達です。 幸い、同僚は私の味方になってくれて、なんでも証言すると言ってくれています。 先日、こちらでこの男性にどう対処したらよいか、相談させて頂きました。 皆さんから、専門家に相談してみてとご助言をいただき、早速、弁護士に相談したところ、警告文を出すのが良いとの事でした。内容は、これは名誉毀損とパワハラで刑法にはんするから、これ以上するなら、刑事告発するという内容です。パワハラというのは、彼は管理職で私は一般職だからです。働く場所すら奪う行為だという内容です。 再発防止したいだけで、慰謝料などの請求場所すらしていません。 これを読んだ相手夫婦が逆ギレして反撃してくるのではないかと、毎日びくびく生活しています。でも、警告文を出さないと、またどこかで言いふらしているとびくびくする事になりますので、意を決して警告文を出しました。 ただ不安で投稿してしまい、話がまとまらず申し訳ありません。 身から出たサビですが、相手男性にこんな事されるのは許せません。 この状況、改善に迎えるのか、是非皆さんのご意見を伺えたらと思います。よろしくお願いします
職場の苦手な人(同性)とのつきあい方で悩んでいます。 その人と私は違う課です。でも会社の中では近い位置にある課なので、他の課よりは往き来があります。 その人は私より1年くらい先に入社しているのですが、良く言えば控えめ、悪く言えば暗くてあまり社内に溶け込めないようです。 私も人間関係は得意ではないのですが、その人が苦手としているボス的なお局様と仲が良く、なんというか…私をダシにしてお局様や会社になじみたいようなのです。 何度もしつこくランチに誘われ、初めの頃良くわからなくて3回程一緒にお昼を食べたことがあるのですが話すこともなく、本当に気疲れしてしまいました。 その後私が自分の課の方たちと仕事の話などもしながらお昼を食べることが多くなると、なんとそこに突然混ざるようになってしまって… 他の人たちはびっくりしてましたが来ないでとも言えず空気がドン、と暗くなってしまいました… その後お昼は一人で行くようにしたのですがどんなに避けても話しかけれそうと思えばしつこく話しかけられ(トイレで二人になっちゃった時とか)ほとほと疲れてしまいました。 ガッツはすごいのですが基本的に雰囲気が暗いので怖いんです… どうして自分の課の人たちと仲良くしようとしないで、あからさまに避け続けている私に執着するのでしょうか。 会社である以上、お疲れさまですなど挨拶はした方がいいと思うのですが、挨拶しちゃうと「今まではたまたま機嫌が悪かっただけで、嫌われてはいないんだ！」みたいな感じでガンガン話しかけてくるので今では完全無視状態になってしまっています。 このままでは良くないでしょうか。 みなさんだったらどう対処しますか？ はっきり言って気持ち悪いです… ちなみに彼女は私より10歳ほど年上でお子さんもいます。
片思いの彼がいます。 上司で出会って7ヶ月、先々月から遊ぶようになりました。 誘うのはほぼ私です。ラインも会うようになってからあまりしなくなりました。 誘いは当日でもいいよと言われたので先月誘ったところ、友達との先約が入っているとのことで当日だし仕方ないか～と思ってたら彼から「今日はムリだけど来週はどう？」と提案してくれて会いました。 先日も会う約束をしていた日に彼が胃腸炎になってしまい、今日はごめんムリそうと当日に連絡が来ました。 そして彼はまた「今日の分、○○日にしたいんだけど、どう？」と言われ会うことができました。 彼は私に気を遣ってくれてるのかな？無理してるんじゃないか。。と心配です。 無理させてたらごめんなさいと言ったら、全然してない（笑）と返ってきましたが、、 みなさんは、好きでもない人と会えなくなって代替案出しますか？ 女友達と同じ扱いなのでしょうか。 私は正直脈はないと思っています。月に2回ほどお互い休みの日に会っていますが、ラインもあまりしないし。 男心、教えてください。 よろしくお願いします。
教習所の送迎のときにおれと女の子2人と教官で送ってもらってたんだけど、 1人の女の子降ろした後に、バイトあるのを思い出して、 先におれの方をお願いしました、 するともう1人の女の子と相談になって、 全然いいですよ！ 私何もないので！バイト何してるんですか？って話になって話してました おれの家についたときにごめんねって言ったら、 女の子が笑顔で 全然いいですよ！バイトがんばってくださいね！ にっこりってされてかわいいなぁって思っちゃいました笑 社交辞令なのかどうか分からないけどうれしかったです、 LINE交換するにはどうしたらいいんですかね？^_^;
自分が、彼を凄く好きすぎるより、 向こうが自分のことを凄く好きな方が安心感ありませんか？？
私は友達と仲良くなると、その人のことを何故か急に嫌いになってしまいます。 仲良くなり始めの頃はその子といる事がとても楽しいのに、何ヶ月かたつと、急に話したくない関わりたくないと思ってしまいます。 そのため、友達とは仲良くなりたてが一番楽しく、浅く広い関係を好むようになっていきました。 しかし、少しの期間その人と距離をおくと、嫌いだという感情が消え、私はこの人の事がやっぱり好きなのかもしれないと思うようになります。 そうしてまた相手との距離が近づくと、例の感情が出始めるのです。 永遠にその繰り返しを、多くの人に対してしてしまっているのが現状です。 そういう感情をもつようになったのはおそらく小学生の頃です。 高校生になった今では、その瞬間がきたとき、あ、またきた、と思うようにさえなってしまいました。 そういう感情を持っていることを相手に伝えようとも思いましたが、学校の友達とはこれからも関わりを持ちたくなくても持たなくてはいけない関係なので、何も言えず相手に冷たい態度をとるばかりです。 友達の他に、一番そのような感情が出てくるのは母といるときです。 それは一番関わりが深い人が母だからだと思います。 同じ家に住んでいるので、関わりを避けたくても避けることができずに、会話をする度ストレスがたまっていきます。 最初はイライラするのは、反抗期なのだと自分で思っていましたが反抗がしたい訳ではないことに気づきました。 出来れば私に干渉してほしくない、という感じです。 母に何か用事があるときも、この話をする為には母と会話をしなければならないのか、と思ってしまい、一つの用事を済ませるのにも一苦労です。 恋愛も同じで、自分を好きだと思ってくれるより、自分に興味の無い人ばかりを好きになります。 そうして私がその人にアピールをして、相手が私に興味を持つようになり、こちらに行為を示すと、急に好きだという気持ちが冷めてしまうのです。 相手にとっては好きだという素振りを見せておきながら告白を断る意味のわからない女に見えているでしょう。 自分でも自分がよくわかりません。 解決方法がわからずに悩んでいます。 何か些細なことでもいいので教えてくれれば幸いです。 長文失礼しました。
女の子と会話している場面を見られたくない。 何故ならば、 ハゲチビブサイク容姿だから！！！(T-T) 不細工系男性なのに女の子と会話していたらまわりの人々は不快感や違和感を感じ、場が不穏な雰囲気になるから。 解決する方法はありますか？ (T-T)
主人36歳 私33歳 子供3歳 子供1歳 旦那の携帯を見てしまいました。 いつもロックがかかっているのですが、飲んで帰ってきてひらいたままで寝てしまっていて、見れる状態でした。 ラインやメールは何も怪しいものはなかったのですが、メモアプリ内に意味深な内容がありました。 『初日はホテルを堪能。プールなど。余裕があればアフター6。翌日はシー。その日はホテルは変える？翌日ランドで帰る』 このようなメモでした。 旅行の計画のようですが、我が家ではそんな旅行の予定はありません。むしろ最近忙しいとのことで旅行にいく余裕ないと言われてました。 ディズニーランドにいく内容です。我が家は千葉でディズニーランドまで30分の距離。 家族で遊びにいくことはありますが近いのでホテルに止泊まったりはしません。 だから、家族旅行での計画とは考えにくいです。 浮気相手とか？と思うけど、他に連絡とっていたりなど怪しい動きはないし、これは2泊3日の予定のようだけど、それだけ家をあけるようなことも聞いてません。主人は出張も多いですが、職場の人と家族ぐるみでも仲が良いので、もし嘘をついたとなっても誰かからバレる可能性は大いにあるので、出張と嘘をついていくのはかなりのリスクを背負うことになると思うのです。 あと１つ考えられるのは、主人の職場によく外人が研修にきてて、その方たちのお世話を主人がよくしています。 海外からその方たちの家族が遊びに来る際に、旅行の計画を手伝ってあげるようなことは以前もしていたのですが。それかもしれないんですがなんだかモヤモヤします。 他に情報がなさすぎで、浮気調査を依頼することも難しいですよね？ 確かめる方法ありますか。 アドバイスお願いします。
男性にとっては、女性とセックスがあるから女性と付き合いたいと考えますよね。 例えば、ある女性からあなたのこと好きです！！ って言われたとします。 普通ならば嬉しいですよね。 しかし、恋愛対象としてではなくて人間として尊敬してますと言われたとします。 めっちゃ嬉しさ激減しませんか？ ^/^； つまり、好きだけどセックスはしませんよ！って言われてることになりますよね。 男性としてテンションだだ下がりしますよね。 【男性は女性にセックス込みで恋愛対象として好きになってもらわないと心は満たされない！！】 男性の心はこれが正解ですよね？正論ですか？ ^/^；
あなたは別の女性と結婚し、もう１年以上会ってない会話もしてない元カノの声でも、電話で女性のほうは名乗らず「あの、もしもし？ 」の声だけ聞いたら元カノだとあなたがすぐ分かるような元カノって、男性にとってどんな存在だと思いますか？複数選択可能です。 (1)あなたにとって大嫌いで２度と会いたくない顔も見たくない元カノ。 (2)あなたにとってまだ好きで未練がある元カノ。 (3)自分はもう結婚してるから忘れてたあなたにとって無関心な元カノ。 (4)あなたにとって怖くてトラウマになってる元カノ。
31歳女性とお見合いから交際している29歳の男性です。3ヶ月半経ちますが、手を繋ぐ、ハグをするはほぼ毎回、キスはこの前1回しました。彼女は恥ずかしがり屋さんで、この前車の中でハグした時に初めて僕のこと好きって聞いたら、こういうこと（手を繋ぐ、ハグ、キス）をするって事はそういうことじゃなきゃしませんよ、みたいに遠回しに好きと言われました。自分は嬉しくもありますが、本当は好きって言ってほしかったら気がします。皆さんならどう思いますか？
はじめまして。私は17歳の時に父親の暴力で精神障害２級になりました。これが原因で両親は離婚。発作で最近迄入院してましたが、私が退院してすぐに一緒に暮らしていた父方の祖父が他界しました。それから家族が、豹変しました。母親、弟夫婦、妹、そして妹の彼氏です。まず豹変したのは弟の嫁です。あからさまに「障害者が家族にいると恥ずかしいんだけど‼」これが始まりで、妹の妊娠が発覚。それから妹の彼氏が「あのさ、あんたいると迷惑だから死んでよ‼じゃないとお母さんも、お兄さん夫婦も、もちろん俺達も幸せになれないから」とはっきり言われました。母親も「いい加減お母さん達を解放してよ‼あんたはお父さんの所に行ってもう一度殴られて死んで‼そしたらお母さんは本当に嬉しいから。でもお金は送ってよ‼」と言われました。もちろん父親の所に行くつもりはありません。父親はすでに再婚していますので。現在他界した祖父の家の相続で話し合いしてますがそこにも妹の彼氏が出て来て「ちょうど良いね、あんた継げ‼出来るよね⁉馬鹿は馬鹿なりに。それからあんた頼むから俺達を頼るな‼迷惑だから」と母親も「あんた継ぎなさい‼それからあんたに何があっても連絡しないでよ‼わかった‼」とまで言われました。もちろん弟夫婦も「母さんは俺が引き取るから。もちろん俺達にも関わるな‼」と。皆さん私はどうすれば良いでしょうか？皆さんのご意見よろしくお願いいたします。
過去に似た質問をさせていただいておりますので添付いたします。 http://okwave.jp/qa/q9208152.html 一例を挙げると５月頃父がウォーキング中に少し深い溝に落ち、ご近所に助けていただきました。 両親の住まいの辺りはすごく他人の家を干渉するお宅が多く（田舎なので）私が、数件のお宅に お礼に上がりました。 ※際々、娘が来ているのに礼も言わないと言われるのも嫌だったからです。 その際に兄に両親も老いて来ているから様子を見に来て欲しいとお願いすると「解った」と言われ 早、４ケ月、お盆前に兄が下の子（小３）の面倒をみることになり実家に来ることになりました。 兄は小言を言われることを解っているので、母が兄に対して何を不満に感じているかラインをしておきました。（お正月だけ家族でお客さんのように午後になってやってきて食事だけ食べて帰っていく、親に何かあっても知らんふり、私もこれはひどいと思ったので伝えました。 すると、やってきた途端、平素は穏やかな兄が 母と私に　「あんたらの常識を押し付けられても困る、あんたらは人に意見できるほど完璧な人間なのか」と言われ腹がたつのを通り越し、今後、兄はいなかったものと思おうとも思いました。 更に私は「自分の親の世話をするのは当たり前だろ」とも言われました。それはそうですが、じゃあ、 あなたは何をしているのと聞きたいです。 私は近くな事もあり、週に一度は必ず、覗くようにしています。 兄は来るまで一時間強、かかりますので年に数回で良いのです、兄だけ親の様子を見に来るのは当然 だと思います。 父の喜寿の話も春に兄が仕切ると言いながら何も話は出ず、両親と私と夫と大学で家を出ている息子で ミニ旅行をすることになりました。 中には働き盛りだから・・・という意見もありますが、私にとっては年に数回の帰省がそんなに苦痛なのかと全く理解できません。 よく気がつかない人には「言って教えてあげなさい」と言いますが、教えるとキレられました。 私達が幼い頃から母は兄を溺愛しており、母は時に兄の顔を見たいだけなのだと思います。 長文で申し訳ありませんが、キレる兄をどう思いますが、また、今後、どのように付き合えば良いと思いますか。アドバイスをお願い致します。
付き合って6ヶ月の5つ下の彼女がいます。 自分は30歳です。 自分は彼女と会うのは2週間に1度くらいで大丈夫です。 彼女も合わせてくれているのか無理は言いません。 自分が誘うと友達と遊んでてもできるだけ早く切り上げてきます。 友達と遊んでて大丈夫だよと言ってもです。 連絡も自分はあまりマメじゃないのですが、一応毎日連絡はとっています。 2.3通とかですが。 基本的に彼女が遊びに行ってるときは自分から連絡しません。 自分が遊びに行ってるときに彼女からもしてきません。 会うとずっとベタベタしてきます。 外にいる時もベタベタ 一緒にいるときは常に顔が真横にある距離です。 彼女の顔は中の上くらいなのですが、自分によほど自信があるのか、2.3日に1度くらいで自撮り写真(結構キメてる)を送ってきます。 表情やポーズ的には撮り慣れてる感じです。 この子は構ってちゃんなのでしょうか？ 会う頻度とかは実は我慢してるのでしょうか？ どー言う子なのかさっぱりわかりません。 今は大丈夫なのですが、付き合っていくにつれめんどくさくなる子なのかなと最近思ってきます。 ちなみに今までの彼氏にはほぼみんなに浮気されて捨てられてきたらしいです。 同級生の子ばかりと付き合ってたみたいです。
本当に相手を好きなら、メールを無視なんかしないですよね？
約半年前に別れた彼に 「今はもう冷めたな。」と言われたことが今でもチクっとします。 約2年のお付き合いでしたが 最初は凄く好きで大事に思ってくれいた彼が、最後ではとても冷たくなりました。 彼を冷めさせたのは私、そう思うと心が痛みます。私が悪かったんだなと。 出会いはあるものの、未だに気になる方はいません。 彼を思い出すことは減りましたが、まだ心のどこかで 連絡がこないだろうかとか、偶然会えたりしないだろうか、なんて思ってしまいます。 未練がましくて、情けないです。 初めて失恋したわけじゃないのに、なんだかつらいです。
新卒で今のゲーム会社に入ったのですが、今の上司（４０代）が尊敬できません。 「あなたが「上司を尊敬できない」と感じるワケ」 http://toyokeizai.net/articles/-/80779 こちらの記事に上げられている言葉が一番しっくりくるのですが、上司は「いい人だし、よく面倒もみてくれる。でも夢がないし、仕事への情熱を感じない。大事なことも決められない」のです。 上司の尊敬できない点を箇条書きにすると、 ・一応情熱も夢もある上司だが、夢が「俺は石油王になる！」くらい無謀 ・１、2日前に発表されたゲーム系の情報を知らない（流行に関する情報収集能力が甘い） ・10～20年前の自分の功績は自慢するのに、最近の仕事はつまらないものばかり ・2年前に成功したやり方でまたやろうとする。その上失敗しても何故失敗したか分かってない ・口癖が「昔はよかった」 昔素晴らしい功績を残した人であるのは分かるのですが、現在上司はその力を全く発揮できておらず、むしろその功績が足枷となってる状態です。 私は今の上司を尊敬したいのに、上司の口からは過去の話しか出てこないのでどうすれば良いかわかりません。 現在は「尊敬できない」状態ですが、最近「嫌い」という感情も溢れてきてしまって仕事が面白くなくなってしまいました。 私はどのように対処すれば良いのでしょうか？
私が初体験した日…ショーツ履いてるだけで擦れて痛いので、履かないで寝ましたが、実の弟（高校２年）が夜中に、私の性器を触っていました。信じられない。実の弟なのに、姉の大切な所を触るなんて！ 最初は、レイプ犯だと思い、悲鳴をあげました。 問い詰めると、スマホで画像も撮り、動画もありました。 いくら、男女とは言え、実の姉弟です！姉の体に興味を持つとか気持ち悪すぎです！ さらに、弟の部屋から私の下着セット、スクール水着、ナプキン…気持ち悪すぎです。 それを使って、性処理をしていたらしいのですが、こんなこと有り得ますか？怒りしかないです。 ショーツ履かずに寝た私も無防備過ぎましたが、まさか弟がそんなことするとは思っていなかったので、怒りとショックしかありません。 弟は、私が目覚めたとき、パンツ履いていませんでした。これって、まさか私に入れようとしていたのでしょうか？ 目覚める前に何かしたのかとも問い詰めると少し舐めたと。 実の姉にできることですか？こんな最低な弟だとは思わなかった。 部屋に鍵を付けたいと思うのですが、理由を素直に話せば、「○○に犯されそうになったから」という理由になりますが、それも可哀相過ぎて言えません。何かまともらしい言い訳はありますでしょうか？ 姉の下着で興奮する、姉の体で興奮する弟は真性変態なのでしょうか？ 弟は、はっきり言って不細工です。彼女はいないと思います。 ちなみに、４人姉妹兄弟で、兄・私・妹・弟です。 弟には、今後も気を付けるべきだと思いますが、私と妹の下着類をどうしようかなやんでしまいます。 いろいろと質問しましたが、よろしくお願いします。誹謗中傷はいりません。
つきあってて、自然消滅気味な元カレに、「私達、まだつきあってるの？ もう別れてるの？」とメールしても、無視します。。 他のメールには時々返事してきます。 つきあってる時から、メールは無視が多いです。旅行の打ち合わせの電話をして！というメールさえ無視。。 私、どうしたらいいと思いますか？ 電話は彼は嫌いです。 意思疎通ができないので、もう放っておいて次にいった方がいいですよね？ 私に対して、愛情があれば、彼女がこんなに今の状態が分からなくて苦しんでるのだから、電話の一本でもかけますよね？
夫とのことです。些細なこと。愚痴です。 今、腹が立って仕方なく、書きます。 私は夫を愛しており、夫婦関係は良好です。 お互い、長所も欠点も、得意も不得意もあり、 当然ですが、補い合いながら夫婦をしています。 私は夫に感謝しており、夫も、 普段は感謝の言葉を口にすることもあります。 子供が小さく、私は専業主婦、夫は稼ぐという 役割分担で回しています。 夫は子育ては苦手で、園児になる子供と三十分、 私抜きで一緒にいたことがありません。 一緒に寝たことも一度もないです。 旅行に行くと、部屋が一つの場合、 子供といるストレスで病気になるというほどです。 旅行が趣味で、家庭の貯蓄が１０万になるほどまで 大金を使います。 来月は借金をしてまで旅行に行くといっており、 数か月、生活費はありません。 私は、不安ではありますが、仕事のストレスを癒すには 他に方法がないとのことでその方向です。 理想が高く、普段はいつもイライラ怒っています。 不平、不満、悪口ばかり言うのを聞き流してます。 外でも職場でも喧嘩をしてきて、仕事を辞めるといいます。 女性の無駄話を嫌い、ママ友との交流も禁じられます。 私は誕生日にプレゼントをもらったこともないし、 家事の合間に座っているだけで、さぼるなと叱られます。 これらは、家庭の事情で、別にいいです。 ただ、特定のメンバーの前で、夫は別人になります。 これが私は、とても嫌です。 夫の古い友人つながりの仲間と、近所の知り合い家族を 夫の希望で年に何回か家に集めます。数人から１０人を超えることも。 子供がいることが多いのですが、夫は率先して 子供の面倒を見ます。 高いお酒をふるまい、ないお金で子供たちにおもちゃを買います。 大人がお酒を飲んで、私に禁じる無駄話をしている間、 他人の子供の面倒まで夫が見ています。 子供にも大人にも最大限のサービスをします。 サービスされた人たちは夫を口々に褒め、子供たちはうちに来たがります。 初めは、夫が良い気分になるならと気にしてませんでした。 でも、回を重ねると、なんだか私への誤解が広まり、 私の分が悪くなっていくようです。 回の後、いつも、腹立たしさと、自分の自信の消耗を感じます。 実際は、会合前の準備は全て私がしています。 普段は太るからおいしいものは作るなというのに その時だけは他の家に負けない豪華料理を作れと言い、料理をけなします。 準備の間、夫は１秒でも子供を見ません。 私が時間が足りず、子守をお願いしたら、怒りだします。 準備のお金も楽に出しているわけではないです。 夫は、子供たちにどの部屋でも行っていいと教えるため、 すべての部屋がめちゃめちゃになるのですが その片付けは当然、私です。 私は暇ないい人で、子守は当然と誤解した近所の人が、 子供を預けたがるのですが、夫はその際は世話を嫌がるので、 世話をするのも、断るのも、断ってぎくしゃくするのも私です。 預かると、夫が許したように、家の部屋を全て開け散らかします。 それを片づけるのも、一つの部屋でとお願いするのも私です。 会合に参加した人たちは、私のことをどのように思うでしょうか？ 事実ではないのです。 でも、事実を参加者に言っても信じてもらえない雰囲気です。 子供はいい子ですが、顔は夫に似ていても、育てたのは私です。 参加者は夫に似ていい子だと賢いと口々に言いますが。 今日、このことを、泣いて怒ったら、出ていけと言われました。 こんな些細なことで、私の頭がおかしいと。 そうかもしれないけど、どうしようもなく悔しい気持ちになってます。
長くなってしまい申し訳ありません。 新婚3ヶ月の嫁です。 夫の姉が新居のアパートに月に2回以上の頻度で訪れて、困っています。 夫に伝えても「俺は嫌じゃないけど」と「君の姉でもあるんだし」と取り合ってもらえません。 このまま義姉を追い返しても、心の狭い嫁として責められそうな態度です。 夫になんと言って説得すれば良いでしょうか？ これまでの理由と、 義姉と仲良くなれそうにない、と思ったところも書きます。愚痴ですみません。 ●新居が見てみたい 新居を契約した日に（私と同居前）に、夫が内緒で姉を案内した。 ●新居が見てみたい 私が同居を始めてから改めて見に来た。 夫の食生活や服装、私の再就職について言及。 ●父の日祝いの相談 ラインで店も決まっていたのに、詳しく話したいからと来た。自分で商品を決めながら帰り際にしきりに金がないと発言。 ●飼い猫が見たい 猫を飼い始めたと夫に聞いて、小動物が好きだから見たい！と言って来た。１時間以上、夫と世間話をしながら猫を触っていた。 ●飼い猫が見たい 動物が本当に好きなのでまた見たいと言って来た。 ●車を借りたい 夫の大型車を荷運びのために借りたいと来た。 「行く前に電話する」と言いながら、夜に突然来て玄関をガチャガチャ。「ごめん連絡忘れた」と悪びれなく言い、「猫居る？」と早速上がろうとする。 私が風呂中だったので夫が外で対応すると、１時間車内で話し込み、そのまま２人で１時間ドライブへ。車の練習だったそうですが、夫はスマホを家に忘れ、私に一言もなし。 ●郵便物を取りに 実家ぐらしの義姉が、無駄遣いしたカード明細を義父に見られるのが嫌で、新居のアパートに郵便物を転送するようにした。義姉の独断。夫は事後承諾。それを毎度、我が家に取りに来る。 夫は義実家に届けるつもりだったらしいが、義姉が来ることに文句はなさそう。 夫は勝手に許可を出したり、義姉は独断で決定してきます。 義実家と職場の途中にアパートがあるせいで、本当に気軽に使われます。 夫と冷静に話し合いたいので、客観的なご意見をどうかお願い致します。
（カテゴリーが違っているかもしれませんが） 毎年8月終わり頃からヒガンバナが咲きます。 ヒガンバナは一般社会では高齢の人は物騒な言い伝えがあったり毒がある為「大嫌い」という人がいます。 その為か園芸店ではヒガンバナの球根を売るときは正式な名前の「リコリス」という名前で売っているようです。 反面ヒガンバナは最近色んな色や形の品種が増えて、なかにはとても美しい色のものもあります。 その為急速に愛好家が増えているそうです。 またひとつのヒガンバナが咲いている期間は5日程度ですので、 花の写真を撮ることが趣味の人にとっては 「色々な種類の彼岸花を撮りたいけれど咲いている日数がとても短いのできれいに撮影しようと思うと苦労する。」のだそうです。 さらにヒガンバナを育てている人によると「ヒガンバナは球根を植えても実際に咲く確率は低いそうで、ヒバンバナが咲いたらラッキー。」なんだそうです。 また色んな種類が増えたことで愛好家が増え、球根も品種によっては値段が高いにもかかわらず 売り切れることもあるそうです。 私は純粋に「季節感がある花」だと思いますし、正式な名前がだと「リコリス」と知ると 彼岸花に悪いイメージは感じません。また物騒な言い伝えは人間が勝手に言ったもので 花にはなんの責任もないと思います。 埼玉の巾着田は彼岸花の名所で、そこでは「マンジュシャゲ」と呼び、「マンジュシャゲ祭り」が毎年開催され、大勢の見物客がきたり観光バスが立ち寄ったりするそうです。 ヒガンバナが忌み嫌われていたら大勢の見物客がきたり観光バスが立ち寄ったりしないと 思いますが。 彼岸花（マンジュシャゲ、リコリス）は好きですか？ それとも物騒な花だと思い嫌いですか？
質問見てくださってありがとうこざいます！ 付き合い始めの彼氏ができました。 付き合う前は私の一方的な片思いで彼はその時は「気になる人がいる」とのことでした。 そして、花火大会に告白し返事は後日で「別にいいよ(付き合っても)」と言われて付き合うことになりました。 私はもともと不安を感じやすいのですが、彼はきっと私のことを好きではないと思います。 「まあ、別に嫌いじゃないし付き合ってもいいかな」ぐらいの気持ちだと思います。 私はやはり彼に好きになってもらいたいんです。でもどうやったら好きになってくれるか分からないし、彼に自分の気持ちを伝えたい、彼の気持ちを知りたいなどと色々考えてしまいます。 でもこんなこと聞いたら重たい、面倒な女だと思われますよね。笑 どうしたらいいと思いますか？？
4ヶ月前付き合った彼氏と先週から同棲を始めました。お互い半年前に別れた恋人がいます。先週、元彼に荷物を送ったら昨日、元彼から私宛にメールと電話が来ました。最初は無視してたのですが何回か電話がきたので、夜、彼氏と一緒にいたのですが「電話したいから」といい家から出て外で元彼と電話をしました。 元彼と話したのは25分位で途中、彼が誰と電話してるのか心配になり私の様子を見にきて私の姿を確認したらすぐ家の中に入りました。電話が終わり家に戻ると彼氏はへこんでおり「誰と話してたの？」と聞いてきたので、雰囲気から分かったのか分からないのですが、私は元彼だと答えました。 そしたら数分間黙っていて、「俺の前で電話出来ない事なの？なんか隠し事でもあるの？」と聞かれましたが、私は「今までのこととか。。隠し事ではないけど心配させたくないから言えなかった。元彼との話なんて聞きたくないでしょ…」と言ったら「それでも20分も話す事なんてあるの？」と言われました。それから「俺は元カノから電話きても20分も話す事なんてない！最近、元カノが(新しくできた)彼氏と別れたってSNS経由で知った。だからもし連絡来ても心配にならないの？」と言われ「そんなに元彼が気になるなら元彼の方に行けばいいじゃん！」と言った後、私は彼を悲しませた事に対して申し訳なくなり黙ってしまいました。私はなかなか元彼に対して未練が残ってるからかもしれないからです。それは恋愛感情ではなくて友達になりたいとかそれに近い感情です。少しして彼が「ごめん。行かないで！俺の傍にいて」と大泣きしてしまいました。私はたくさん謝りました。彼は「電話ならまだいいけど会ったりはせんでね。約束」と言われ、この件は終わりました。 私の行動は軽率でしたか？男性側からしたらどんな気持ちになりますか？ また彼は、元カノに浮気されて別れたそうなのでよけいに過敏になってる部分もあると思います。「俺って女々しいよね。飲み会で職場の人に何回も言われた」と言ってました。 また、私は元彼とは友達に戻りたいと思っており、来週久しぶりに会おうと誘われましたが(5年もいて何でも話せる仲だったので)やはりもう会わない方がいいでしょうか？会うならやましい事はしないので彼に言った方がいいですか？ただ彼氏としては元彼と会うだけでやましく感じるかもしれませんよね？
他校の中学に、イケメンで痩せてる男子が野球部に所属していて、「ガリガリだから野球似合わない」と言われていたらしいです。 確かに、イケメンで痩せてる男子は、野球部というイメージがしないと思いますか？
夜 彼女らが仕事終わって1人で繁華街を歩いてる時 ほとんどの娘が耳にスマホ当てて 電話してる？みたいなのですがあれって本当に通話してるの？あんな夜遅くに歩きながら長電話ってちょっと考えにくいんですが。ボッチが恥ずかしいからジェスチャーなんですか？ それとなぜ1人でコンビニで買い物できない娘がおおいんですか？
ネットで翌日に私の家に行きたいと言った ↓ 直接会ったら、私の胸を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をしたり、「女の子に触りたいって思うんだよね～」と言った ↓ 帰り際、「手を繋いで帰りたい」「もっと話したいなぁ」と、思わせぶりな言葉をかけた …こんな男子でした この男子は、すぐにヤリ目的だと分かる、エロい事に凄く興味があるという事がバレバレな、単純な男だと思いますか？
「タイトルの通り、呼び方の意味で、 何と呼ぶと呼ぶか、分からないので、名前で呼んでた親戚か身内が居たので、質問したい」と、思います。 問題の人は、私（４２歳男）から見た場合…。 「約１０年前に、６９歳で亡くなった親父（父親）より、約４０年前の昭和４８年（１９７３年）の敬老の日の前後に、約５～６年上となる７５歳で亡くなった、祖父つまりおじいちゃん、それも親父の親父の実家に居た親戚か身内で、この祖父から見れば、弟さんになる人で、名前は重助さん。 祖父のお通夜とお葬式に、参列した時点で、当時の年令で言えば、完全に祖父の一回り下になる年令だが、当然親父から見れば、上の年令の人」だった、そうです。 私が、今回質問した、重助さんとは…。 「親父と、親父から見れば妻になる、現在７４歳のお袋（母親）が、電話により連絡を取り合ってるのを、見たり聞いたりする等、会話の中でしか、知らなかった。 直接見たのは、小学校６年生だった、昭和６１年（１９８６年）の９月に、丁度祖父が亡くなった敬老の日の前後に、亡くなった事による、お通夜とお葬式に、泊まりがけで参列した時に、言わゆる「棺の中の故人」として、お通夜の時に見たのが唯一なので、直接会って会話したのは、全く無いので、ある意味は、心残りある人」に、なります。 又、今回の様な親戚や身内は、私にとっては、親父側とお袋側に関係無くでなら、実質的には今回質問した、重助さんしか、居ないです。 そこで、質問したいのは…。 「大まかになら、今回質問してる親戚や身内は、「両親の何れかによる、祖父母の兄弟か姉妹つまり、兄さん・姉さん・弟さん・妹さん」と思うが、「伯父さんや伯母さん」的な言い方でなら、何と呼べば良いか？」に、なります。
急に彼のキスやタッチに抵抗感がでることはありますでしょうか？ 十代の頃から10年来付き合ってる彼がいるのですが、昔は彼の体臭が心地よく、彼に触られるのも心地よく、楽しい日々でした。 ここ半年くらいで、彼に触られることに抵抗感を覚えることが出てきて、正直セックスの際は、目をつぶって時間が過ぎるのを待っています。 彼の体臭が臭わなくなり、いい匂いだった体臭もしなくなりました。 彼のことは愛していますが、上記の点だけが気になり結婚していいものなのかと思ってしまいます。夜の夫婦生活がしたくないとはちょっと言えません…。 何か努力したら以前の様に楽しい毎日に戻るのでしょうか？ これは私のホルモンバランスが変わったのでしょうか？それとも彼のホルモンバランスが変わったのでしょうか？ 2人とも30歳になり体質が変わったのでしょうか 私にとって彼の体臭の心地よさは非常に重要でしたが、それを嗅ぐことができなくなってしまいショックです。女性は遺伝子を匂いで嗅ぎ分けると聞いたことがあります。遠い遺伝子をいい匂いと判断する傾向にあるとか。。 但し子供を生むと反対に遠い遺伝子の匂いを臭いと感じ、近い遺伝子の匂いを心地よく感じ、子育てに励むと聞いたことがあります。 私は想像妊娠でもして、匂いの好みが変わったのでしょうか。 一つ思い当たるのが、最近職場で非常にいい匂いの男性に出会ってしまったことが関係あるのかな…と。その男性は、お子さんがいらっしゃるので特に狙う予定はありせません。。 私の遺伝子がこんなにいい匂いがあるんだからということで、普段嗅いでる匂いにNGをつけてきたのでしょうか……困ります……
私が出会ったヤリ目的の男子は ・ネットで女子と知り合った翌日に「家に行きたい」と言う ・初対面にもかかわらず、女子の体を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をした ・女子と深い日常会話をしない ・単純で浅はかで自分勝手で嘘つきで口が上手い ・女子に思わせぶりな言葉をかける ・女子の顔ばかり気にする ・それまでは凄く優しかったのに、女子に興味が無くなった途端、凄く冷たい …でした
好かれたい異性には好かれない …というのは、誰にでもよくある事なのでしょうか？
を持ってる方に質問です。 わたしの今の彼氏が辰年の獅子座B型の人なのですが 良い面と悪い面が、すごく極端に感じます。 悪い面は、自己中心、自信があるように見えて実はない セックスが苦手(8ヶ月付き合ってますが未だないです)の俺様気質。 良い面は、とにかく明るい。元気。一緒にいると、新しい価値観に触れられる。 前向き、男前、相手がいてくれたからこそ頑張れた事は凄く大きいということ。 ちなみに、わたしは午年の山羊座のＡ型です。 面白い程、価値観が違います。 わたしは、どちからかというと周りをみて動きを変える方なので どこへ行っても自分を堂々と出せる彼が羨ましく思います。 結婚するか、お互い今考え中なのですが、獅子座のB型の旦那さんをお持ちの方でも 良いです、結婚して良かったなって思えるところを教えてください！ 悪い点はあえて聞きません（笑
彼女へのプレゼント 彼女になんのプレゼントあげたらいいですか？ ちなみに中学生です
３０歳、変な男です。 私の母は、無職の弟はともかく私は結婚するものと希望を捨てていないらしいですが、そのポジティブさだけは凄いと思っています。 母は「いい大学に入れればいい会社に入れ、コンパでも受けがいい」という考えを昔から持っていた人物でした。 私も受験時代はそれを信じて、受験しか取り柄がないから、それだけに賭けていました。 でも現実はそうではなかったということになります。 簡単に言えば、文系就活であれば上に行こうと思えば学歴＋コミュニケーション能力等も求められるわけで。 母の計画としては、自分と同じく受験大好きな女性と結婚させたいんだと思います。 中学は私立で当たり前。できるはずもない孫が公立中学に進むことを良しとしない発言も何度も聞かされています。 私は母のような女性とだけは結婚したくないんです。 夫にだけ働かせて、夫の給料で子供を塾に押し込み、暴力も辞さないやり方で受験勉強を押し付ける。 自分は何の努力もしない、専業主婦だというなら家事のクオリティを上げるなりするならまだフォローできるが、インスタントやファストフードに頼ってばかり。 その上で夫の給料が安い安いと文句を言い、「父親のような人間にはなるな」と息子に言い聞かせる。 自分の考える方針に従わなければ真夜中でも暴力で従わせようとする。 そんな人と結婚したいと思いますか？ 今時いるのかしりませんけど、「自分の子供は中学受験予備校に通わせるんざます」みたいな人は願い下げです。 今で言う「意識高い系」ってやつですかね？ 自分をよく見せようと必死な人達を揶揄する言葉だそうです。 そのために愛情（笑）とやらもない男にだけ働かせて、自分は主婦という名のニート生活？ そんな餌食になるのは御免被りたいと思っています。 私は見栄を張る生活よりも、趣味が合うとか、本当に「友人」と思える人なら１％未満の奇跡が起きれば結婚してもいいと思っています。 長男だからって、家系を存続させるためとか、親を安心させるためとかで、書いて来たような女に取っ捕まりたくはありません。 こういう考えは駄目なんでしょうか？ 長男の私は家系の存続がかかっているんだから、そんな考えは甘いんでしょうか？ それとも皆何かを我慢して結婚しているんでしょうか？ 我慢や妥協は少なからずあるでしょうが、私の両親のような酷いケースもなかなか無くないですか？ 塾や私立学校の「カモ」になるような結婚生活、社会人生活って地獄じゃないですか？ 好きな活動もできず、なんで赤の他人の餌食にならなきゃいけない。 今は学校に通っている子供が両親にはいなくなりました。 父は旅行等によく行きたがってまして、本当はそういうことがやりたかったんだろうなあと思います。 両親の夫婦関係は元々なかったか、あっても既に崩壊しているんで、両親同士で老後の旅行なんてしませんけどね。 だからいい歳した息子を旅行に誘っているんです。 まとめますが、夫を「子供を塾や私立に通う学費を稼ぐだけのATM」とし、さらに敬意の欠片も見せず安月給と罵り子供からも軽蔑されるよう仕向ける、夫や子供が自分の考えに従わないようなら力ずくで恐怖を与えて支配する。 こんな女性がいるとは思えないのですが、いた場合は結婚するくらいなら独身でいた方がマシでしょうか？ たとえ私が長男で、独身で終われば家系が滅ぶことになろうとも。 ご意見お待ちしております。
３０才の独り暮らしの女性です。 親との関係は良好です。 ただ私は彼氏は居ますが 仕事柄結婚はまだまだです。 母親からは早く子供を産んでーと何度も言われています。 帰省する度に言われます。 親の気持ちもわかります。 私としては顔を見せることでも親孝行になると思っているのですが どうやら親は子供や結婚を望んでいます。 この状態で私ができる親孝行は出産しかないのでしょうか？
３０歳まで異性と交際経験なく同性友人も少ないのは危機的状況なんでしょうか？ 危機感を感じた方がいいですか？ 男子校出身で家族や親戚にも歳の近い女性がいなかったため、バイト時代や会社の深いとは言えない交流以外、女性と接した経験がありません。 また、片道２時間もかかる私立男子校に進学して部活も入っていなかったし、元々の性格もあり中学高校という貴重な時期の友人もいないに等しいです。 中学高校のクラス同窓会も存在しません。呼ばれないのではなく、ないのです。 「あの二人がまさか結婚するとはな～」とか 「あの悪ガキが出世するとはね～」とかそういう話もありません。 今の時代ならSNSがありますから、こっそり覗いたりすることはありますけど。 私立だけあって医者だったり大企業社員だったり、凄いなあと思っています。 それでも女性の知り合いはいません。小学生時代のクラスメイトだったらいますけど。 そんなわけで３０歳まで彼女がいたことなく、社会人数年目となった現在、同世代の人達と会う機会に関しては小学生の頃に受験戦争を供に戦った戦友達と数年に１回会う程度。 また、バイト時代の先輩の結婚式に１回だけ呼ばれました。 あとは会社の男性若手グループがあってよくBBQ等していました。 リーダーが会社を辞めたので解散しましたけど・・。 この交友関係の狭さについては、危機的状況と認識した方がいいですか？ なんだかんだいって、危機感が自分にはないのかもしれません。 この交遊の少なさとはいえ、先に書いた中学高校時代よりは遥かにマシです。 受験というプレッシャーもありませんし。 あの頃の自分は親や学校の命令で受験勉強のためだけに生きていたんです。 洗脳されていたんです。 そういったものから今は解放されていて、自分で会社から給料も貰って、お勉強以外の好きなことに使っています。（風俗等には使っていませんが） ３０まで交際経験もないけど、気持ち的には１０代の頃よりは楽に思っています。 酒も飲めますし。 何の楽しみもなく勉強していたときの自分の方が問題あったと思います。 でもやはり一般的に見れば、問題ありでしょうか？ とはいえ今更何をどうすればいいんでしょうか？ そういう環境で育ってきたもんで、話の合うというか心を開ける人がいないんです。 開けるのは中学受験戦争の戦友に限ると思っています。（男だけですが） もちろん普段の社会生活ではなるべく調子を合わせようとはしているんですけど、やはり変わり者としか思われていないと思います。 普通の同世代との交流、上司や部下といった社会人生活も、自分のような人間には難しいんでしょうか。 世間との交流をほぼ断ち切って受験勉強を強いられてきた人間は、作家とか学者、弁護士、塾講師、研究者とかにでもなっておけ、民間には出てくるなということだったんでしょうか。 ご意見お待ちしています。
そのイケメンは、 ネットで私と知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、直接会ったら、私の胸を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をしたりし、 翌日、突然私に「顔が可愛くないから」という理由で、「君とはもう会えない」とメールを送り、私との関係を一方的に切った …という行為をしたのですが イケメンな男子は、上記のような事をする人ばかりじゃないと思いますか？
遠距離恋愛10ヶ月、お互い大学四年生です。 最近遠距離恋愛が非常に辛いです。自分で決めたことですが、こんなにしんどいとは…一ヶ月会っていません。 距離的には3時間程度かかります。 彼氏が一人暮らしのこともあり、ホテル代の節約にもなるので、私が彼の家に何泊かすることが多いです。でも交互に行き来していました。 今月は順番的に彼が来る番であり、事情があって私は彼の県へ行けません。(行けたとしても、女が動く遠距離恋愛は良くないと知り、行くのを控えると思います。) 彼が大学のテストがまだ終わってないので、仕方ないな…と思っていましたが、地元に帰って友達と遊んだり、大学の友達と夜通し遊んだりしています。 友達も大切にしてほしいです。でも私には会いたい、という言葉はあっても、そこから行動することはありません。地元に帰るため、前々からバイトなどのスケジュールは合わせるのに、私と会うことは考えてないんだ…と思い、悲しくなりました。 最近、LINEも電話の数も少なく、冷めてきたのかな、と思います。電話をしたいですが、彼が昼夜逆転しているため、彼がバイトから終わる頃には私は寝ています。周りの友達を見ると夏休みは、彼氏と旅行や花火大会に行っていて、羨ましいなあ…と思います。 それなら近くにいる人と付き合えばいいとわかっています。でも彼が好きなので、どうしようもないですね。 遠距離恋愛経験者の方、このように辛い時どうしてましたか？ 経験者に限らずとも、アドバイスなどいただけたら幸いです（ ; ; ）
職場の同期の人（以下Ｍさん） ・自分と同様に職場で孤立状態 ・自分と同様に仕事上でのミスが多いです。 ・Ｍさんは性格的には合う方だと思います。 ・自分と同じ独身 ・自分とＭさんは、働いている場所ば違います。仕事上で顔を合わせるのは年に1,2回です （出勤地はお互い別の支店です。） ・Ｍさんは自分と違って、学生時代の友人（全員既婚）とはまだ繋がりがあるようです ・Ｍさんとは４年位前から、金曜日の夜に時々飲みに行ってました 誘うのはいつも自分です。 最初は年に１回くらいでしたが去年中間は１,２ヶ月に１回程度になりました。 しかし 去年の後半ごろから飲み会の日程調整の返信メール期限について少しだけ揉める様になりったり あまり乗り気では無い様な文章の返信が来るようになりました。 それから色々あり つい先々月に「しばらく誘わないでほしい、再び飲みたいなって時はこちらから声をかけます。その時にそちらが乗り気のままなら飲みましょう」 ってメールが来ました。 その後 しばらくして職務上の出張先（会議）でＭさんに会った際 Ｍさんから話しかけれたので この間のメールの件をちょっと話題に出しました。 ひょっとして、自分が相手に迫り過ぎた事もあるのかなって思った一面もありましたので そうするとＭさんから 「それもあるし、僕の言う事を聞いてくれないし」 「このままだとお互いに喧嘩になりそうなので、しばらくは間を開けた方がいいと思って」 「けど決してそっちを否定しているわけではないから、それだけは分かって欲しい」 って、Ｍさんから釈明されました “あーそう”って言い、会議の時間が迫っていた事もあってそれ以上は言いませんでした。 この件以外の会話は今まで通り話せました。 この場合はＭさんとの関係はどうしたらいいでしょうかね？ 自分的には Ｍさんが誘ってきたらOKしてもいいと思う反面、下記の様な気持ちもあって複雑な気分です ・同じ職場で孤立でも、プライベートに友達がいる人といない人の差？ ・向こうがそんな事言って、それに従う形は情けない ・どんなに仲のいい友達でも喧嘩ぐらいするよね とか他にも色々と深く考えてしまいます。
別れた元カノを褒めまくる男の心理はなんですか？？ 可愛いとか料理上手とか、 魅力的とか。。
企業に勤めている友人の話です。 その企業では部署によって業務が厳しく、体調を崩す人がちょこちょこ出るそうです。 それでも体調を崩した人が休職したりそれから復職したりする際の短時間勤務などの社内制度は整っているそうです。 しかし、ある時管理職の1人が「会社の業務についてこれない人は会社にとってそれまでの人だったてことだよね」と言っているのを友人が職場で聞いたそうです。するとそれを聞いていた役員さんが「会社のトップも同じこと言ってたよ」と言ったそうです。 その会話を聞いて友人はその企業は業務についてこれない人は組織から外されてゆく傾向があると思ったそうです。 私もそう思いました。 しかし、社会人が組み込まれているこの世間は、組織の上の人の方針や業務についてこれない人はその組織から外されてゆくだけだとも思いました。 友人の企業は一般的に見て普通なのでしょうか？ コンプライアンス的に問題ないのでしょうか？ それが普通なのだったら何か悲しい社会だなと思い質問させていただきました。 でも企業に合わないなら合わないで外してもらった方が別の道を探せていいとも思いました。 何かご意見があればよろしくお願いします。
結婚はコスパが悪いとか奴隷とか言っている若い人がいるように感じるだけで、 実際はそれってネットの煽り記事なんですかね？ 自分の周りの若い人間は若くして次々と結婚しています。 ですが、起業家セミナーなどにいけば20代の小金もち男が結婚なんてしない女なんて金食い虫的な発言をしてる人に数人あったことがあります。 でも、なんだかんだ言ってもそういう男でも30代になり歳をとり、いままでのように まわりの同世代と気軽にツルめなくなったらチャカリ結婚するんですよね？30半ばまでには。 いくら儲かってても20代の人生観を40前の独身男がそのままスライドさせたらあかんですよね？ 彼らちゃかり幸せになりますよね？
ずっと信頼し合っていた会社の同期と付き合ったのですが、付き合って1ヶ月で、 元カノのことが気になっていてその状態で付き合い続けられないと言われ別れました。 ただ同期で今まで同じグループで仲良くしていたため、ある意味切っても切れない縁になっています。 会社でもお昼食べようと連絡が来たり、夜なんの用事もないのに電話がかかってきたり、普通に連絡してきたりしてきます。 体調が悪い時も病院は行ったの？薬は？など彼氏かと思うような言動もしてきます。 私は元カノに負けたという事実でプライドはズタズタですし、またなにより信頼していた同期を友人としても恋人としても失ってしまったことがショックでした。 こんな状況で中途半端な態度する男の心理とはなんなんでしょうか？ただ友達に戻りたいという思いからの行動なんですか？男心がわかりません。
幸せになれますか？ 40前の男で仕事は派遣、貯金なし、彼女いたことないいこおる歳、実家も親がよろしくないので 現在ひとり暮らし。姉兄とも不仲。全員自立していない。頼れる人間ぜろ。 職歴もほとんどないので、もう派遣かバイトでしか雇ってもらえません。 彼女ができたら少しはましになると思うのですが、 どうすればこんな状態で幸せになれますか？ 男と世の中は単純で伊藤綾子が彼女になって結婚できたら、過去は帳消しにできるでしょう。 世の中そんなもんだ
今年23歳になる彼氏と付き合ってからも1年2ヶ月ほどです。 私は、もうすぐ誕生日で24歳になる為ひとつ歳を取ります。 最近彼との将来を考えるようになりましたが、彼は若いので何も考えてない可能性が高いです。 彼は「俺の中で30歳で結婚は遅い気がする。」と言ってました。 私が「これからは先のことも考えて過ごしていきます」と言ったら、結婚を考えてるのかな？と思うのでしょうか？ 遠回しに言われる方が重いですか？ ストレートに聞くのが一番いいことは分かってますが、 それは怖くて出来そうにないので とりあえず私はこう思ってます。というのが 相手に伝わればいいと思います。 そういう将来の話をしたことがないので、 彼も私がそういったことを考えてるとは思ってないかもしれないですし… 男性の立場の意見を聞きたいのですが、 やっぱりストレートに聞かれた方がいいですか？
強く願っていることが、どう頑張っても できないとき、たとえば、働きたいのに 病気で働けない、結婚したいけど結婚できない、こどもがほしいけどできない、など。 そういう何かを体験した方、やるせないような辛い気持ちを、どんなふうに考えて和らげたりしましたか？ また、時間が経って、強く願ったことが できない現状が受け入れられるようになった方とか、こんな趣味に没頭して乗り越えたという 体験談など、また、こんなふうに考えたら 楽になるんじゃない？などありましたら 教えてください。 批難、中傷はご遠慮ください。
元カレとメールしてて、私を可愛いとよく言います。 真意は？？
お互い社会人で、私25歳、彼氏28歳、付き合って3ヶ月です。 おととい、昨日と、彼と初めて一泊二日の旅行に行きました。 新幹線で向かい、現地でレンタカーを借りました。彼はペーパーなので、2日間私の運転で観光スポットをまわりました。 一日目はとても楽しく、雰囲気も良かったのですが、二日目は土曜日でどこの観光スポットも混んでおり、駐車場が満車で、車をとめるのに時間がかかりました。 それにイライラしてしまったのですが、彼はそれを感じ取り、「怒らないの！笑」と優しくなだめてくれました。 その後、観光が終わり、ガソリン満タンでレンタカーを返すため、GSを探していたのですが、なかなか見つからず。 それに対してもイライラした私は、冗談を言って笑わそうとする彼に、「うるさいよ」と当たってしまいました。 その後、彼は黙り込み、新幹線の待ち時間も、新幹線内もずっとスマホをいじるか、本を読むか、寝るかでした。話しかけても、反応はするものの目を合わせてくれず。解散時も「じゃ」と一言残し帰って行きました。 彼は、旅行をとても楽しみにしていました。 それなのに、こんな結果になり、私の幼稚な態度で申し訳ないことをしたと思い、解散後、LINEで謝りました。 すると返信があり、「長時間運転で疲れてたとは思うが、イライラしても態度には出さないでくれ。こちらもイライラしてしまう。旅行に限らず、そういうところが嫌だ」という内容でした。 普段から、彼に「怒ってる？」ときかれることがあり、感情が表情や態度に出て、彼に気を遣わせていたのだと思います。 「わかった、直します。今回に限らず、今まで嫌な思いさせてごめん」と返信し、既読にはなりましたが、返事はなく。 先ほど電話しましたが、出ず、今も折り返しはありません。 彼からアクションがあるまでこれ以上は何もせず、時間を置いた方がいいでしょうか？ それとも時間を置かず、直接謝りに行くべきでしょうか。 申し訳なさと、悲しさと後悔の気持ちでいっぱいです。仲直りして、前みたいに二人で笑いたいです。 回答よろしくお願いします。
私の彼は浮気か二股しました。 それでも彼と結婚したいって、私はダメ男好きですよね？？ 彼は、他にもおかしいとこが沢山あり。ダメ男好きなんだと思います。 親 親戚はみんな彼との結婚に大反対です。。 私に目を覚まさせてください。
東京から就職で地方にきた男性と食事をしました。わたしの住んでるところは経済が発達してないし、娯楽もないし、デパートもそれほどありません。駅前なんて全然駅前らしくない。 そんな場所です。 男性もパッとした人がいないのは事実です。 その男性に、こっちの男性ってイケメンいなくない？俺の友達はみんなイケメンしかいなかったよ。友達として付き合うにもかっこいい人と歩きたくない？ また、私の事も騙されやすそうとか言ってくるのです。 こういう男性ってどう思いますか？ 大学は東京の中でも頭いい大学を終わってるみたいです。
母から、弟の誕生日なのでお祝いメールを送ってあげてと、 メールが来ました。 私も弟も既婚で、中年です。 弟におめでとうとメールを送っても困るかもしれないし、 かといって、送らないと母から何やかんや言われます。 皆さんは、家庭を持った後でも、兄弟の誕生日にメールを送りますか？ また、どうやって対処すればよいでしょうか。 （母は少しアスペルガーっぽいです）
久しぶりに友人と会い、泣き崩れる彼女の話を聞いて驚きました。お節介とは思いましたが本当の事を知るのが良いと思い、もしご意見頂けるのでしたら批判中傷はなさらないで下さいお願いします。友人は40代前半で専業主婦でしたが、ご主人との問題から出会い系でパイロットと名乗る５０代半ばの男性と知り合いお付き合いに発展したそうです。彼が告知していた情報はこのようなものでした。 航空大学を出た後国内最大手エアラインA社勤務 父親が酒乱で幼少期にDVを受けたことがある ばついちで現在二度目 都内城北地区タワーマンション在住 車通勤している 国内、国際線に乗っている 特徴としては、特に金銭に細かくシビアでいろいろ身内の金銭的トラブルを常に聞かされたようです。パイロットでキャプテンといえば年収3***のレベルでしょうに、それに見合わない不自然な行動や発言が不信感を煽りました。途中から奥様ばれたとかでさらにシビアになり、金品こそ要求すると犯罪や法にふれる知恵があったのかそれは無かったようですが、一緒暮らす事になれば大きな車が必要だから購入するからと言われ、友人は車を売却し車庫証明取るのに駐車場を五ヶ月間も無駄に 借りていたそうです。エアラインにいたのに１度もチケットを融通してもらえない、福利厚生も使わない、仕事先で頼んだたわいもないその土地のお土産も１度も買ってこない、操縦する機体に乗りたいと言っても無理、おかしいとは思いながらも仕事は常に多忙で週末や連休などは滅多に会えずでしたが、制服や帽子を時々車内に持参していたので疑う統べも無かったようです。車、離婚のこと、職業のことをを聞くと疑ってるのかと暴言をはかれ切れたそうです。不倫は自業自得だし良いことではありませが、職業を偽り結婚をちらつかせ言い寄ってきたね彼を信じ、彼女は家庭が崩壊し現在ご主人とは別居、彼の本当の職業が知りたくて探偵、警察、弁護士に相談したところ事件性がないと動けないからと言われ行き場を失ってしまっています。もしこのような人物を知っている、同じような思いをしたことがある、職業は間違いなく違うという情報を頂けるのでしたら、よろしくお願い致します。友人はとても傷心してしまい安定剤を常備しているようで思考能力が無いため、代筆させてもらいました。
26歳男です 社会人になってから恋人ってどうやって作りますか？ 職場は、出会いはないです。 サークルも参加しましたがみんな母親くらいの年齢の人ばかりです。 ネットも出会いを探しましたが…変ないたずらメールばかりです。 やっぱり社会人になると 難しいですか？ みなさんどうやって出会いを見つけましたか？ 教えてください。よろしくお願いします。
自殺したい
女友達が欲しいので作る方法教えて下さい
昨年の7月に出会った同い年の男性(28)と月1回で会っている人がいます。※長文です 連絡はほぼ毎日取っていて、デートは大体夕飯をするか映画を見てます。 あとは彼の友人が集まるBBQに行ったり、花火を観に行ったりしました。 また終電を逃してどこかに泊まる状況になっても、 体の関係は持たず、キス止まりです。 (最初の時、行く前に私が、もし何かしたらもう会わないと言いました) そして去年の11月に告白しましたが、 考えさせてほしいと言われ、結局翌月会った時に、 彼が自分の誕生日にご両親にワインを送っているということで、 私もワインをプレゼントされましたが、返事はもらえないまま 今でも変わらず月一で会ってます。。 ただ変化点として、今年の4月に初めて体の関係を持ってしまいました。 その一度きりなんですが、その後のデートが変わってきて 彼が気になってるお店や、同僚と行って気に入ったお店に 予約して連れてってくれるようになりました。 (それまではその場で待ち合わせて適当に決めてました) メールのやり取りも増えました。 また、この前は2人で海に行き、昼間から日が沈むまで海水浴を楽しんでました。 そして昨日花火大会に行ったのですが、 よく彼から誘ってくるので私から誘い、 これもいつもだったら予定が入ってたら断られることもよくあったんですが、 先約をキャンセルしてくれて、一緒に行ってくれました。 昨日もですが、泊まるチャンスもあったんですが、 前ほどどこかに泊まろうとせず、終電で帰るようになりました。 彼の話を聞いていると、仲間と遊ぶことが大好きで 週末も色んなことをアクティブにしている感じです。 一方で女の子の扱いもすごく上手で女の子慣れしているのは否めないんですが、 少なくとも彼女はいないようです。 手をつないでキスして、そこ止まりです。 彼は特定の人は作らず、恋人気分を味わいたいのかなと思うんですが、 わたしはやっぱり付き合いたいです。 ダメならもう一度告白してちゃんとふられたいですが、 客観的にみられた皆さまのアドバイスを頂きたく、書かせていただきました。 告白後はわたしも出来るだけ気持ちを遠ざけようとしましたが、 最近の海、花火で一緒にいることが幸せで、好きが止まらず、 別れた後の気持ちがぽっかり穴が空いた気持ちで辛いです。。 長文となりましたが、何かコメント頂けましたら幸いです。
皆様こんばんわ☆　いつも質問に答えていただきありがとうございます。 今回の質問は愚痴ぽく、気分を害するかもしれません。 性格が悪い、最悪と言われるのを覚悟で本音で書きます。。 中学時代からの友人がいるのですが、最近は価値観の違いが出てきています。 彼とは２０代はよく遊んでいました、飯を食べに行ったり色々と出かけたりしました。 例えば三日ほど前に一緒に野球観戦に行ってきたのですが、会話をしていても楽しくなく建前のような感じがします。チケット代も茶封筒に入れてきて会社じゃないんだからと思いましたし、私はよくしゃべるほうなのですが　後半のほうは楽しくなく　ノリが合わず　帰りなどは　ほとんど私は無言でした、家まで一緒に帰る予定でしたが、気分が悪いので一緒に家まで帰る気がしないので私は１人でご飯を食べに行きました(自分でも大人げないなと思います)　。普段はこーいう行動はしないです。。 性格悪い発言をすると、彼と遊んでいて笑ったことが一度もないです。。 ちなみに彼には過去に(２０代半ば)宗教勧誘をされていて(正直ドン引きです)、宗教は関係ないと差別をしたくないので、普通に２０代は友人関係を続けてきました。彼は自分の事をあまりしゃべるタイプではなく、遊びとかに誘うタイプではないのでミステリアスな感じです(彼女や新しい仕事が決まっても言わないタイプです)、、。ですが、選挙の日、期限前投票日になると飯に食いに行かないか？と誘ってきます。もちろん、選挙目的とわかっているので断ります。 最近は　「あー選挙のためのキープ要因か」と思ったりと彼に対して不信感が募っていたかもしれません。年々、宗教の影響か人間的に変わってきています、目がとろーんしていて変に真面目です(別に宗教は否定していない)他の友人からは　普通友達を宗教勧誘しないと言われました。。 自分ばかりが無理してる気がして　もう会うつもりはありません(最悪な場合アドレスも変える)考えてみると友人という関係じゃなかったかもしれないですね。自分の近況などはしゃべり、彼はしゃべらないタイプなので対等じゃない気がします。決定的なのが彼からは相談とかもされたことがないですね。。なんかイエスマンのような気がします。彼は自分にプラスになる人間と付き合った方がいいと言ってましたし、彼も私に嫌われるのを恐れて遊んでいたのかもしれません。 他の友人と話すときはこーいうモヤモヤはなかったり、違和感はないです。 ほんと若い頃は友人が多ければ多いほどいいのかなと思いましたが、今は色々と面倒くさいなと思っています。話のノリが合う人が１人いればいいかなと思っています。 彼に対してもう会うつもりはないですし、イライラしています。 今は正規の仕事が決まり、新しい出会いを大切にした方がいいのかなと思っています。人間関係の変化の年なのかなと思ったりもしました。私の波長も変わったのかなと思っています。。 ほんとうの友人じゃなかったような気がしますが、皆さんはどう思いますか？
30代女ですが、 結婚願望がありません ずっと16の誕生日に結婚することを 夢見てましたが、 このような30代になってしまいました 不倫経験はなく、 この先も不倫希望はありません クマみたいに太った優しい人なら 恋愛ができるような気がします 小学生くらいから、 可愛い可愛いとちやほやされ、 いじめにつながり、 孤独に結びついてしまいました 人それぞれなので、 良い悪いはありませんが、 自分の人生がもっと楽しいものなら 良かったのにと思います 25で仕事に就き、 2年間アプローチをくれた おじさんが既婚子持ち、 かつ派遣とは付き合えないと なった時、 夢がなくなりました 無心になり、頑張りたいです ランチにはまってるのですが、 珍しいランチありますか？ 知っていたら、 教えてください
本当にテンプレ通りで困っています。絶対に自分が正しく、間違えを絶対に認めない。全くの無知でも知識があるよう装い決まり文句は「アメリカではこうだから。日本人はするけどアメリカ人はしない。」です。本当に追いつめられたらこっちが聞き取れないようなスラングを混ぜた英語で反論。本当に自分中心に世界が回っているようで扱いに困っています。 -例- 車を運転中。 私「ここ右だね。もう少しで着くね。」 ア「いや左のほうが近いし」 私「え、カーナビにも出てるし右だよ？」 ア「いやいや左に曲がったほうが近いから。絶対に。」 私「そ、そうなんだ。」 私左折。 私「えっと、どんどん目的地遠くなってるよ？」 ア「大丈夫このまま行けば。」 私「そ、そうなんだ・・・。」 当たり前ですが目的地に着かない。 ア「カーナビおかしいって。この前は左で近かったし。道間違ったの？」 私「（出た。いつもの責任転換）言われたとおりに道進んでるよ。」 仕方なくカーナビ通り目的地へ。 ア「ほらついた。ちょっと遠かったけど。」 私「・・・。」 と言った感じです。これはマジです。 イギリス人やカナダ人とは意思疎通はできたまたま考え方が日本人よりなのかもしれませんが、このアメリカ人の知人だけカルチャーショックというか、「まじかよ」と思うこと連発で困っています。一応約束の時間などにはちゃんと来るのですが、考え方が根本的におかしい感じがします。こういった人間への対応はどうしたら良いのでしょうか？あまり言い合わない日本人が悪いといえばそうかもしれませんが、言い合ったところで絶対に自分の間違えを認めて謝ることはしません。 先日、お土産の鳩サブレをみんなに配ってあげたのですが、そのアメリカ人だけは「何このパサパサな食べ物。アメリカには無い。味も薄いしクッキーじゃない。」とボロクソ言っていたのですが、今日共通の友人に「コレ食べてみなって！ほんと美味いから！」と言って鳩サブレを勧めていました。本人も気に入ったようでバリバリ食べていました。・・・もうなんて言って良いのやら・・・。ローソンのカフェラテも「糞不味い。絶対飲まない。」と言っていたのですが、この夏、ほぼ毎日ローソンのカフェラテ飲んでいます。
私達、幼稚園からの幼馴染です。 お互い30歳。つきあって2年です。 遠距離になり、すれ違い。 最近、意思疎通が全くできません。 彼は仕事が死ぬほど激務です。 またメールが嫌いで。。 「私達、今別れてるの？つきあってるの？」「私達、お互い縁がきれる？ 無理じゃない？私、年齢的に子供を産みたい」とメールしても無視。 他のくだらないメール には 「私が可愛い 料理上手」とか返信してきます。 彼は、私をずっと好きでした。 彼は何を考えてるんだと思いますか？ 私は、私達縁がちょっときれない。 お互い結婚しないで、誰とするの？ と思ってて。 でも、彼は理解不能。 親や親戚は、みんな彼は私と結婚する気なんかないと、年齢的に早く新しい人にいけ！と言ってます。。 私、どうしたらいいと思いますか？ 彼に数ヶ月会ってなく、時ばかり過ぎていき。。。
久しぶりの書き込み失礼します。以前から、主人のモラハラ紛いなことを受けていて数回相談させて頂いておりました。 そのたびに立ち直っては、また否定をされ、謝って、立ち直って…を繰り返していました。 最近になって、主人の仕事内容が変わり、かなりピリピリしているのがわかりました。なので、あまり触れないように、そっとしておこうとやるべき事はやって、そっとしておいて、呼ばれた時に応対して、時々、体調は大丈夫？と気にかけ、此方はいつでも受け入れている姿勢を貫いてきたつもりでした。 コミュニケーションが取れなくなって、半月程たち、私の食事は食べない。会話もない。朝の挨拶もなく、いってらっしゃいと玄関に見送っても、おかえりと声をかけても無視をされる。 いってらっしゃいと言っても何も反応がないので、聞こえなかったのかな？と思って少し明るめに、言い直すと 朝から鬱陶しい話しかけるな、と言われドアを大きな音を立てて閉められました。とても悲しくなりました。 帰ってきて、少し控えめにおかえりと言ってもやはり返事がなく。少し落ち着いた所で、疲れてるだろうけど、たまには少しお話ししない？と声をかけました。 お前と話すことなんてない、他に誰かと話してろ と切り捨てられました。そこで、以前から、お前はいてもいなくても同じだと言われ続けてたのを思い出し。色々な思いが出てきて、そこで私から離婚を切り出しました。主人はあっさりと了承しました。 翌日になると謝ってきましたが、どうしても上手く行く気がしなかったので怒ってないけど離婚はする、と告げました。そして離婚届を記入しました。 また翌日、今度は泣いて謝ってきました。色々酷いことをした、と。でも前回もそんな風に言って無視とか否定はもうしないって言いつつも、今回の事があるから、と結論は変わりませんでした。 その後、主人が付き合ってた頃のように戻り、優しくなった中、私は新居探しや職探しを勧め、幸いにもトントンと決まり、あとは引っ越しを決めるだけの段階まできました。 ですがここに来て、迷いが出始めました。 本当にこれでいいのか、やり直して今度はわかってくれるんじゃないか。 でも、もしダメならまた同じ辛さを味合わなければいけないのではないか。また無視され続ける日々に耐えるの？ と心が葛藤しています。 情もあると思います。好きなの？と問われると、好きとは答えられません。 ただ、準備をしていると、楽しかった記憶ばかりが思い出してしまうんです。新婚旅行、色んな遊びに行った場所、行きたかったけど行けなかった場所 どうしてこうなったのか、と毎日泣いてしまいます。 何が正解なのか、どうする事が正しいのかわかりません。どの道を選んでも後悔するのはわかってます。 この気持ちをどのように整理したらいいのか、毎日悩んで苦しい。 でも、やり直したいとも思わない。 離婚って辛いです。本当に辛いです。辛さは時間解決してくれると言いますが、それ以外になにか軽減出来ることはないのでしょうか。 長くなりました。思ってる事を全て書いてスッキリしたいと思いました。申し訳ございません。
モヤモヤして毎日、ノイローゼです。 今、お互い30歳です。2年くらいつきあいました。 遠距離になり、自然消滅気味になり、彼と意思疎通が全くできません。 彼は、仕事が激務です。いつも、メールは一言のみ。つきあってる時にも、 メール無視は当たり前でした。 結婚話が、3月に出ました。 でもその後から、ずっと会えず。 今、彼に「私達、別れてるの？まだつきあってるの？私はまだ好き」「年齢的に子供産みたいから、別れてるなら他の人にいきたい」とメールしても、無視です。 他のメールには「私が可愛い 料理上手」など返信してきます。。 本当に私と結婚したかったら、すぐ電話でも会う時間作りますよね？ メールも返信しますよね？ もう、年齢的に煮えきらない彼は放っておいて、結婚してくれる人を探した方がいいですよね？ 彼になんてメールしたらいいと思いますか？
20歳女です。最近会社のことで悩みすぎて生きるのに疲れてしまいました。 というのも、21歳の彼と同棲しているのですが、今の会社(入社1ヶ月)しか経っていないのですが、研修期間は残業代が出ないので定時退社(18:30分)と言われているのですが定時に退社したことはありません。帰っていいよとも言われず新しい仕事をギリギリで押し付けられて、断れないような威圧をかけてくるそうです。パワハラもあり、体調を壊して休む日が目立ちますが、もちろんその度ものすごい怒られています。また、経ったの一ヶ月しか勤務してないのにもかかわらず、先輩からは 有給はとれないし、休みは良くて月４日。年間休日６０日前後、休みの日は社長のゴルフ、キャラから、飲み会に付き合わされ、繁忙期にはインフルエンザでも働かなくてはいけずみんなボロボロになるし、それで去年は10人近くやめたと言われたそうです。 こんな会社にいて欲しくなく、辞めるのは簡単ですが、現在の労働基準法に納得がいきません。働かざるもの食うべからずと言うのなら、働くための環境を何より厳しくして欲しいです。ワタミのけんもそうですが、甘すぎます。匿名で労働基準監督署に訴えることができないのもおかしいと思います。何故なら会社はこちらの個人情報を全て持っていて、家や家族の家、連絡先までわかる状態で労働基準監督署に行く勇気がある人間がそんなにたくさんいるわけないからです。そこにつけこんでどんどん経営者は調子に乗り、結果言い出せなくて、抱え込んでしまう人が亡くなったり病気になったりするんです。ニュースには出ていなくても私の周りだけでも何人も体を壊して私自身も仕事で休みがなく、有給もなく、サービス残業、休日出勤など激務により、神経の麻痺で1ヶ月声が出なくなったこともあります。それでも怖くて言えないんです。本当に怖くて怖くて会社に訴えることも、名前を出して労働基準監督署に訴えるのも出来ないんです。 しまいには会社の人に相談しても、奴隷の鎖自慢で、前働いてたところはもっとひどかったからまし など言いますが全然マシではなく、ひどいものです。何１つ守られていない今の現状がもういやです。でも諦めるしかないですか？自分の身が一番大事です。国はこれからブラック企業に対して対策はしてくれませんか？ これではどんどんブラック企業が増えてしまいますし、鬱病患者も増えます。
ある障がい者の女性が、障がい故に女友達に連続で何通もメールを送って、女友達に「連続メールは止めて」と言われ、障がい者の女性は「もう連続メールしない」と約束し、 にもかかわらず、それ以降も何回も連続メールして、他の第三者の女性にも何回も叱られ、それなのに何回も連続メールし、最終的に女友達から嫌われ、口を聞かなくされ、 第三者の女性に「○○さん(女友達)とメール出来なくなって悲しい(泣)」と言って、その第三者の人が障がい者の女性に「それはあなたが原因です。」「だってあなたは自分のした事で○○さんに嫌われてるんだもん。」と言ったら、その言い分は、正論だと思いませんか？
昔から対人恐怖で、現在は薄れてきましたが 人と接するのが辛く、できれば人とあまりあわない人生を 送りたいです 現在は、イライラと怒りがあって安定剤を飲んでいます 過去に人に裏切られたことがあり 人間不信でトラウマがあります 悟っても、人格は変わらないでしょうね 思考の変化も難しいと思います 何か希望が欲しいです 養老孟司先生は、今のイジメは　人間関係が狭くなったため 自然に触れること、人間以外の花鳥風月を美しいと思えることが 救い　というようなことを言っていましたが・・・
今回、ご相談したいのはサークル内でのグループワークのトラブルです。 自分は映像制作のサークルに入っているのですが、夏合宿にランダムで各班に分かれ、学祭までに1つの映像を創ることになりました。自分はある班に入ったのですが、その班がうまくいっておらずとても心苦しいです。 班活動は一年生主体で進めることになっており、その中から制作進行を選ぶことになっていました。 自分は一年生で肩書き上は制作進行を務めることになり、制作進行になったといっても誰もやりたがらず流れでなったのと、自分はまだその時やる気があったというのがあります。 周りの班は夏合宿前から会議を重ね、着々と準備しているのにも関わらず自分の班は全く進んでいませんでした。理由としては、一部の人達が会議をドタキャンしたりしたためです。前もって収集連絡されていたのにも関わらず、当日連絡も無しに平気で休まれて折角集まった人たちの貴重な時間が奪われてしまいました。その来ない人の中に部長もいたので内心すごくがっかりしました。 それも一回きりではなく何回も同じような事があり、珍しく全員が集まった時も議論するべきなのに、発言の機会を与えられても皆黙ったままで全部人任せ、明らかにやる気がなくとても建設的な議論とは呼べませんでした。それからも全然進まず自然消滅寸前でした。 私はやる気を失ってしまい、しばらく食欲がなくなって具合が悪くなりました。なので夏合宿にも行けず、私も彼らがそういう態度ならとそれから班活動には関わらないことにしました。 それからしばらくしてサークル内で学祭の警備を募っており私はそれに自主的に応募しました。そうしたら部長から「君はとりあえず班の方来て」と言われました。向こうは私のことを無責任な人と思っているのかもしれませんが、私としてはそもそもそのような班であったから責任を放棄したわけですし、半強制的にやらされている班活動とは違い自主的に応募しているのですからそのくらいの責任は持てます。また自分のことを棚に上げて責めてくるのが私には理解できないです。 そもそもそれとこれとでは別件の話なので私はLINEで以下の画像の返信をしました。そうしたらこのような返事が返ってきました。 相手は一応同い年と言えど部長なので非常に気まずいです。どのように返事すれば良いでしょうか？ちなみに私は一年生で他数人、2,3年生が数人（部長含め）という構成です。私は班活動にはもう関わりたくありません。 ご教示お願いします。長文失礼しました。
専門学校1年です。彼氏は2年生です。付き合って3ヶ月です。 お泊まりをして1日目の夜に1回、2日目の朝に1回、お昼に1回中出しをしました。避妊してません。 ルナルナというアプリではあと11日で生理がくる予定で、妊娠確率は高いになってました。 お昼やった後に買い物してる時にお腹が痛くなりましたが、生理痛か妊娠に関わるお腹の痛さなのか全く分かりません…。今月生理がきたら妊娠はなかったということですか？ もしよければ教えていただきたいです、よろしくお願いします！
私:30歳 バツイチ 子持ち(10歳) 彼:35歳 独身 会社経営 付き合って5年になります。先日結婚の許しを貰うため、彼の両親にご挨拶に行きました。 結果は猛反対。理由は私がバツイチ子持ちなこと。人間として最底辺な人間だと言われました。そして会社経営する身でこんな女と結婚したら取引先すべての信用をなくす、と言っていました。 ご両親のおっしゃっていた事は当然の事だと思います。 彼の会社は家族経営の為、別れなければ経営者の座から解任し、会社にもかかわらせないとのこと。 この時点で彼も私がこの5年どう生活していたか、仕事のことなど弁明してくれましたが、全く聞く耳をもってくれませんでした。 この時点で答えは決まってしまったのかもしれませんが、彼には仕事を捨ててまで私と一緒になってくれとは言えませんし、それも望んでいません。彼のご両親にも哀しい思いはさせたくありません。 彼は私と一緒に居たいと言ってくれますが、もう私からお別れを切り出すしかないのでしょうか。 私も甘い考えですが、彼と子供となら幸せになれると確信していますし、最高のパートナーだと思っています。 話に言ってからというものの、この件で罵倒され続ける毎日のようで、彼も疲弊してしまっています。 私はどうすることが一番の道なのでしょうか。
男性てうとっしいです男友達じゃないのに勝手にいってきますなんなんですか お金貸したら帰えてこないので諦めてますがもう男友達なんていりません女友達が欲しいです
タイ人女性を見抜けなかった私に喝を入れてください。そして早く立ち直れる方法を教えてください。 インターネットの書き込みでよく見かける内容ですがどうやら私もその一人になってしまいました。 私には交際３年になるタイ人女性がいました。彼女はカラオケ嬢で２０代後半、私は４０代前半のバツイチです。私が彼女の勤める店に行って知り合い、その後指名するようになりました。当時は出張でしたので２ヶ月に１回ぐらいのペースで訪タイし、店に通っていました。そして交際を始めるようになりました。といっても食事、同伴出勤をする典型的なパターンでした。 ある日、彼女のSNSをたまたま見かけ投稿されている写真を見てタイ人男性との結婚式と思われる写真があり、相手男性のSNSにも彼女との２ショット写真が多数投稿されているのを見つけました。その写真はほとんどが私と知り合う前のもので彼女に真相を聞いたところ、以前結婚したけど彼の浮気と仕事をしないことに嫌気がさし別れたとのこと、彼と彼の親御さんからは復縁の話があるが彼女と彼女の母親は断っている、今は友達としてのほうが気楽であることを話してくれました。そして今は私だけを愛していると・・・私はその言葉を１００％信用してしまいました。 約１年前、私はタイ駐在勤務を命じられタイで仕事をすることになりました。そして彼女にそのことを報告し、私は彼女にこれからもずっと一緒にいたい、そして将来結婚したい意志があるとを話しました。彼女も私の気持ちを受け入れてくれましたが、結婚はもう少し先と言われました。 というのも彼女は母親と姪御さんの面倒を見ており金銭の迷惑は私にはかけられない、ローンの支払いが終わる２年後くらいに結婚しようと言われました。私は彼女を助けてあげようと少額ですが毎月サポートするようになりました。彼女は昼間の仕事、家族の面倒、夜の仕事と毎日忙しく私と会うのは週に１回ぐらいで相変わらず同伴出勤が主でしたが肉体関係もゴムなしで行うようになりました。 同じ地に住んでいるのに交際のパターンが同じことに疑心暗鬼になり、彼女と喧嘩することもありましたが、私は彼女と一緒に居れることが幸せでした。 彼女は将来店を持ちたく、私のアドバイスで学校に行くことになりました。それまでの水商売パターンから、学校に行く前に部屋に来てくれたり勉強のあと２人で食事をしたりと水商売に関係のない付き合いも増えてくるようになりました。 学校に行くことで水商売を休む回数が増え、収入が減ってきているため昼の仕事を追加することを聞き、 私も手助けするために車のローンをサポートすることを考えました。でも、あのSNS写真と彼女の説明が本当なのか？とう疑いの気持ちが再度こみ上げてきました。 実は今までも彼女の嘘を確認するためいろいろな方向から言葉を変えながら確認していましたが彼女の発言におかしなところはなく、彼女を信用していましたが全てが嘘だったことが分かりました。 彼女の携帯からSNSを見てしまいました。そこには上で書いた男性との写真が多数あり、いまでも継続して親密な関係が続いていることを確信しました。食事、ドライブ、日常生活、ベットでの彼との２ショット写真など彼女の行動には彼がいつも一緒だということが分かりました。勤めるカラオケの仲間もみんな知っている関係でした。彼女のアパートで暮らしているのか通っているのかわかりませんが彼女の母親や姪御さんとの笑顔で写った写真など、彼には他の女性との間にできた子供もいる（彼女からの話で聞いていました）のですが、その子供と思われる世話もしているようです。 私は彼女に別れを告げました。なぜ？昔の写真と言い訳していましたが逃れようのない証拠だと分かたのか愛想なく、分かった、さよならと言われました。 ３年も気付けなかった私が馬鹿でした。 私にも本当の恋人のように接してくれましたが、これが彼女たちの手法なんですね。 タイ人女性は２人を同時に愛することは普通なのでしょうか？また、他女性との間に生まれた子供の面倒を平気で見れるものでしょうか。彼への愛があるから出来る事なんでしょうか？ 騙されたというより二股だったのか？私との交際はサポートに対する謝礼だったのか？タイ女性のいろいろなこと教えてください。 将来も考えていたため、真実の写真を見たこと、彼女の心は私ではなく彼にある、そして家族であること、所詮日本人は仕事道具のひとつに過ぎない。全て判明した今も心の傷は癒えず、仕事も上の空、未だに彼女のことを考えてばかりです。まだ彼女への想いはありますが、早く忘れていかないといけません。忘れようとしても、余計に彼女のことが頭から離れない状況です。早く正気を取り戻し仕事に集中したいです。１日も早く彼女の存在が私から消えるようにしたいのですが、どうすればいいでしょうか。 助けてください。 よろしくお願いします。
遠距離な自然消滅気味な元カレ（もう私は別れてると思ってる）に、メールで 「私達の関係をハッキリして、別れてるの 別れてないの？」ってメールしたら必ず無視します。 他のメールの内容には、「私が可愛い！とか料理上手！」とかメールしてきます。。 彼は仕事が死ぬほど激務です。つきあってる時からメールは一言のみ。無視もよくあります。 でも、何故、別れてるよ！とかメール返信しないんでしょうか。。 他のくだらない内容は返信してくるんです。。 彼も、今の状況が分からないんでしょうか？？ 私は彼に、復縁なんか迫ってません！ 次にいきたいから、ハッキリさせてほしいんです。とにかくスッキリしたいんです。 一言、メールで「俺たち、もう終わりだよ、今までありがとう！」とかいれれば、片付くじゃないですか。 他のくだらないメールには返信するのに。 彼はいったい何がしたいんだと思いますか？何故、別れてるか別れてないか言わないのか本当に分かりません。 彼も分からないんでしょうか？
(1)ショートカットで、スカートを穿いてる女子 (2)ロングヘアで、ズボンを穿いてる女子 上記は、どっちの方が、見た目が女の子らしいと思いますか？ 私的には、(2)かと思います。
仕事が激務でなかなか、彼女に会えない場合。 彼女のメールや写真とか嬉しいものですか？
私(19歳)には今彼氏はいないのですが、なんとなく両想いかな？という男性がいます。お付き合いできたら良いなと思っているのですが、1つ悩みがあります。 それは、Hをしたくないということです。私は処女ではないので経験はあります。では、なぜ私が今回お付き合いできそうな相手としたくないかと言うと、胸に二つのコンプレックスがあり、なおかつ彼は童貞ではないからです。 コンプレックスの一つ目は胸が硬いこと、二つ目は陥没乳首なことです。男の人は柔らかい胸好きですよね？AVとかもたまに見るのですが、必ず胸をいじっています。でも私は乳首がないのでいじられてもなんとも感じないし、そもそもいじるところもないです。本当にコンプレックスで悲しいです。胸にはしこりがあります(たぶん肥大した乳腺かと) 童貞でないことのなにがいけないかと言うと、他の女性の体を見たことがある人が私の胸を見ると幻滅するだろうなと思うからです。 初めてHした彼氏は童貞で、AVを好まない男性でした(漫画派でした)。他の女の身体を知らないのでまだHできましたが、今回の人は......。 なのでお付き合いのお話が出たら「Hをしないこと」を条件にしようと思ったんです。結婚するまでしたくないと言おうかと。 しかしネットで検索すると「やれない彼女は嫌だ」と書いてありました。それもそうだなと思います。 今回みなさんにお聞きしたいのは (1)彼女に「Hしたくない」と言われたらどう思いますか？ (2)そんな事言われても付き合えますか？ (3)HをＯＫしたとして、彼女に陥没乳首、胸が硬いなどのコンプレックスがあったら嫌いになりますか？ (4)こうしてみたらどうかというご提案はありますか？例えばつきあってそういう雰囲気になってから「実は私胸にコンプレックスがあって...」というとか。 「学生なのにHするな」とか、そういうことは言わないでください。そんなこと百も承知で質問しています。そうではなくて、もしこんな彼女をもったらどう思うかを聞きたいです。 特に男性の方よろしくお願いします。
女性が多い職場です。 ５０代６０代がほとんどです。 私は３０代です。 新人さんに私が仕事を教えています。 私は左利き、新人さんは右利き。 利き手が違う人はきっちり教えるなと社長命令が出ていまして、 私は、利き手に関係しない教えられるところだけを、丁寧に教えております。 新人さんは、教えてもすぐに忘れてしまわれるので、教え損な日々です。 何事もとろい上に、やる気が感じられない人です。 生ものを扱っており、器具で汚い部分を取り除く作業があるのですが、 それがこの１ケ月進歩が見られません。誰でもそうだとは思いますので、 右利きの人たちに教えてあげて欲しいと言ったのですが、 新人さんがやる気が感じられない態度だし（実際はやる気はあるのでしょうがやる気がないような態度に見える）、 聞く態度がとても悪いし、上達しないので、 ほとんどのパートさんが、イライラしてしまい、 匙を投げました。 親身に教えても右から左へだし、ほぼ全員が教えるのが嫌になっています。 新人さんは、上に書いた作業だけじゃなく、歩くのも遅いし、物を並べるのも遅いです。 何もかもが遅く、最後の掃除も一番最後に取りかかり、新人さんが取りかかったときには、 ほぼ掃除が終わっているという状態です。 社長の奥様の親戚だそうで、どう教えたら早くなるのか困っています。 教えるのが下手な私に、アドバイスお願いします。
以前より旦那との関係についてご相談させていただいております。http://sp.okwave.jp/qa/q9215839.html 何度も投稿申し訳ありません。もうすぐ臨月を迎える妊婦です。長文になります。 彼より一ヶ月前より離婚を切り出されました。理由を簡単に説明すると、私がわがままであった。彼自身も私と同情で結婚した。頑張れば大丈夫だと思ったがもうむりだ。私が別れたら泣くので結婚してしまったのが悪かった。その他にも彼が結婚前の同棲中の浮気で私が彼を信用してあげれなくなった等彼にも 原因はあります。結婚中も浮気まがいなことはあったと思います 私は修復を望みました。しかし彼はもう関係修復どころじゃなく、人間関係が終わってるのだから無理だ もう私に気持ちはない。子供も楽しみじゃない。子供やお前にもう何かして あげようとか思えないと再度言われてしまいました。お前に興味も何もないと 一年後もしかしたら変わる可能性も否定 出来ないが、90%はありえないといわれました。 産後彼の実家に帰る予定で、一年たったら またはなし合おうと思っていました。しかし 彼にそんなことを言われてしまい、修復はもう不可能ではないかと思いました。 一緒に住むルールも言われてしまい、まずこれをするのは大前提だといわれました 俺のことには干渉しない(誰とどこにいるのかなど) 子供のこと以外はなるべく話さない お金に関してはムダ使いするつもりはないが 金のことに関しても干渉するな 夫婦寝るのは別 ケータイを見ないのは当たり前 子育ては一年俺もするということでした。 これがまず、守れなければすぐ俺は出ていくといわれてしまいました。これを守っても彼の気持ちは変わるかどうかはわかりません。 今まで俺が我慢してきたから今度はお前が我慢する番だと。 ここまで言われてしまい、考えが変わるのも 90%はないと言われ私も諦める覚悟は しようとは思っています。しかし、楽しかった想い出になど彼が優しかった想い出などを 思い出すと辛いです。心のどこかで やり直ししたいと思ってしまう自分もいるのは事実です。 彼は離婚はしたとしても、子供の話や私の話は普通に聞くし相談にものるといってくれてはいます。それは他の人と違うところだと。 養育費もはらうと言うのもいっていました 修復の可能性あまりないが、彼の実家に帰りルールを守りながら生活していくのか。 それともすっぱり諦め、産後からずっと自分の実家にいて、離婚をはやめにするべきか 悩んでいます。 私の両親は別れるなら養育費はちゃんともらいなさい。 もうすぐ子供も産まれるのに離婚だなんだ いってるそんな男はもうだめだと言っています。責任がないと怒っていました まだ産まれてないですが、彼が子供に愛情もない以上私も離婚を考えるべきなのはわかっています。 でも心のどこかで子供が生まれればもしかしたら子供と一緒にいたい。私とももう一度頑張ろうと彼が変わってくれるのでは ないかと思ってしまう自分もいるのです。 こんな弱い自分に渇を入れてください。 また、離婚のタイミング、離婚に関する意見、アドバイスあればよろしくお願い致します。
わたしの住んでる町は田舎で経済が発達してないような場所です。なので、1流大学や企業などもあまりなく、デパートもなければ娯楽場所もありません。 男性もあまり垢抜けないイメージで、みんなといったら失礼ですが大体下心のことしか考えてないと思います。 先日東京出身の男性もご飯をする機会がありました。彼は東京の有名大学を終えられてこっちの大手会社に転勤で勤めているそうです。 飲み会の席であったのですが、やっぱり群を抜いて垢抜けてるし、他の人とは全然違う感じです。なんていうのかな、態度とかも堂々としていてこっちの男性にはないような自信とか自分をしっかり持った感じです。 話してても人をよく見てるというか、少し見下してる感じもあるような気がするんですが、それでも悪い印象はないんです。 身の丈って言葉があるように、こういう男性はやっぱり同じく東京とか身分が同じくらいの人と付き合うべきなのかなって思うのです。 多分私みたいな抜けてるタイプは眼中ないだろうし、頭のいい男性って色々人を分析して見てるようで少し怖いです。語弊があるようでしたらすみません。 ただ、田舎の男性と都会の男性って、過ごしてきた環境も違うから考え方や生き方が全然違うなって思いました。こっちの男性ってネチネチした人が多いけど、あっちの男性はアッサリした人が多いですよね。 それは女性にも言えてると思います。 みなさんはどう思われますか？
私、東京在住の28歳男性です。彼女は25歳の神奈川在住で電車で1時間ぐらいの遠距離です。 先日、付き合って5か月の彼女に距離を置きたいと言われました。しかしその内容が不本意すぎてどうすればいいか質問させてください。 私は約9年前米国に留学をしておりまして、その時にたった一度だけマリファナを吸ったことがありました。その状況というのも友人の家に遊びに行った際、その友人がルームシェアしていた男性数人と庭で立ち話していた際、タバコみたいなものをみんなで回しながら吸っていてそれが回ってきたので、吸ったという程度です。それがマリファナだったわけですが。 そして先月なのですが、彼女（日本人です。海外に住んだ経験はないですが、英語がめちゃくちゃ堪能です。）が仲のいい外国人の友達と一緒にパーティを開いた際、そこに来ていた別の日本人がみんなでマリファナをやろうと言い出して、それに「いいね～」みたいな感じになったそのパーティの集団に嫌気がさして、パーティを抜け出してきたというものです。私はそのパーティには行っていません。 そしてその夜私に何気なしに「あなたは吸ったことある？」って聞かれて、嘘をつくのも嫌だったので、「9年前の米国留学時に1度だけあるけど、それだけだよ。だけど日本でやるなんてその集団はバカだね。」といいました。そんな過去のことなので、私も悪びれた感じもありませんでしたが、自慢するわけでもなくたんたんと述べました。 するとその日から急に彼女の様子がおかしくなって、どんどん冷たくなってしまいました。彼女にとってはマリファナ等のドラッグは絶対に超えてはいけない壁だったみたいです。ただ私も違法な日本では絶対にしませんし、9年前に一回しただけで全く依存性もありません。今後もしたいとも思いません。マリファナと覚せい剤など全く違うものなのに、ドラッグをひとくくりにもされています。 またそのやったことあると私が述べた感じに後悔や反省の色が含まれておらず、それにもショックだっというわけです。 そこから必死に私も謝り、もう2度としませんなどの宣言（そもそも1回しただけで、そんなにいいものという感覚もなかったし、またやりたい気持ちなど一切ない）をしたり、今後の俺を見てほしいという訴えをしましたが、「今は気持ちが冷めてしまった、距離を置きたい」など言われました。 そこで質問ですが、過去の1度のミスをとやかく言ってこのような事態になるような相手は、もし仲直りできても今後もまた何かしら問題が起きるものでしょうか？覆せない過去のことをとやかく言われることが辛くてしょうがないです。それより今後どう生きていくかが重要だと思っています。 僕は彼女のことを愛していますが、正直私の方も彼女に対して心配になってきました。なので、私の方もすっぱりとあきらめるべきか迷っています。 アドバイス宜しくお願い致します。
2年半 毎日連絡してた相手と連絡つかなくなったら心配しますよね？ お互い、別に嫌いではない場合。
こんにちは。 私は現在18歳の大学生でアルバイトをしています。 深夜から早朝までのバイトなのですが、同僚で同い年のバイトが美人です。 お客さんやほかのアルバイトの方からも綺麗だねとよく言われています。 私の方は、可愛いわけでも美人なわけでもありません。 深夜ですと、お客さんも酔ってらっしゃったりするのでどっちがかわいいか大会が始まってしまいます。当然、同僚が勝ちますがほかの従業員やお客さんに聞こえてしまうので恥ずかしいです。 従業員の先輩方(男女同士)も私の方は「顔は可愛くないよね？」とか言ってるのを聞いてしまいました。 同僚は仕事もできます。わたしは深夜はまだ入ったばかりで慣れませんし、手先が不器用です。 聞こえないふりをするしかないのでしょうか？
不倫をしています。(不倫は駄目などの意見はいりません) 彼→既婚者子供なし 私→独身 です。 お盆休みで実家に帰省中の彼。遠方に帰省中なので少し心配になり「実家着いた？」とラインを送りました。しかし既読はつきません。 その3日後に「大丈夫？何かあった？」と送っても未読のまま。。電話もしましたが出ません。連絡を取らずに6日目になります。 彼とは帰省する当日の日ギリギリまで会っていました。彼からも「また連絡をするね、お土産買ってくるね」と言われました。また彼は両親に「離婚の事を相談してみる」と言っておりました。 彼は私の母にも挨拶済みで一緒に指輪も見に行きました。奥さまとは離婚を考えており慰謝料の話などで揉めているようです。 その奥さまには不倫がバレております。 何故連絡が無いのでしょうか？ 奥さんに携帯を没収されたのでしょうか？ それとも実家で揉めているのでしょうか？ この場合もうこれ以上は連絡しない方がいいのでしょうか？ 長文ですみませんがどなたかアドバイスお願いします
こんにちは。 質問させていただきます。 わたしには付き合っている彼がいます。 両方とも大学生で学校は別々です。 彼に何度か告白され付き合ってみたら好きになっていくのかなぁと思い3度目でOKしました。 告白される前に抱きしめられたりしている時はどきどきもしていたしもしかしたら好きなのかもしれないとも思っていました。 彼とは現在も付き合い続けていてもうすぐ一年になります。 彼はとても優しく面白い人でわたしのことを本当に好いてくれていることもよくわかります。 わたしは彼といてもほとんどどきどきすることはありませんが一緒にいる時は楽しく安心できます。彼が女友達と(男女グループ)でかけたりする時や元カノとの思い出の物を見てしまったりすると少し嫉妬もします。 しかしもし彼と結婚できるかとの言われたら好きかどうかがよくわからないので今は考えられないです。 わたしのこの気持ちは彼のことを好き、もしくは愛しているのでしょうか？ 自分のことがよくわかりません。 分かりずらい文でしたが回答してくれるとありがたいです。
来週末、年上男性と夜に食事をすることになりました。 職場やLINEではよく話して仲はいいのですが、その人と2人で出かけて食事するのは初めてです。 何が食べたい？と聞かれたのですが特に嫌いなものはないのでなんでもいいと言えばいいのですが、行く日までに決めておいてと言われました。 男性はお酒が飲めない人で私は多少飲みます。 以前のLINEの会話で飲めるなら飲んでいいよみたいなことを言ってくれました。 相手も飲める人なら軽く飲みましょーて言って居酒屋とかでもいいと思うのですが、こういう場合の食事はどんなものにしたらいいのでしょうか？ これも以前の会話でお好み焼きの店の話もでてきたりしてたし、私は行ったことがない店なのでここでもいいかなぁと思うのですが初デートでお好み焼きはありなのかなと。 同じ職場の人なので、できればあまり人目につきたくないのでオープンすぎる場所を避けたい思いもあるし、相手の食の好みもわからないのでメニューが豊富な個室のある居酒屋の方がいいのかなとも思います。 いろいろな意見をお聞かせください。
タイトル通りですが、旦那名義で建てた家に 現在旦那の両親が住んでいます。 私と結婚する前に建てた家です。 月7万円のローンであと25年くらいあります。 今私たちはただ同然の社宅に住んでいますが 来年度いっぱいでどうやら旦那が移動になり、今の社宅を 出なければならないようです。 ずっと社宅にいるつもりでしたが想定外のことでした。 そうなったら私たちは新たにマンションなりアパートなり 探さないといけなくなりますが 家賃と月7万円のローンを支払ったらカツカツになりそうです。 今0歳児の子育て中で、もうひとりくらい生みたいですが もし移動になったら経済的に無理です。 現在私は無職ですが移動したらパートをする予定です。 そこで旦那が移動になったら 両親に月5万円くらい支払ってもらおうかと 旦那と相談しました。 義父は足が悪く車いす生活です。 義母がデイサービスやショートステイを利用しながら 義父の介護をしています。 介護は大変ですが義母は正直言って・・・ケチだと思います。 ローンの一部を払ってほしいと言っても 首を縦に振る可能性は低そうです。 お金がいくら貯金があって、年金がもらえているか はわかりません。（ただよく旦那の妹のいるところまで新幹線で 行ったり、7，8千円相当の食品を通販で買っているみたいですが） 息子の幸せは本当に願っているようですが。 同居は絶対にしたくありません。 旦那の実家に行くとコキ使われるので 同居したら恐ろしいです。 義母も私とは同居するつもりはないみたいです。 そこで、どうやって実家のローンの一部を 支払ってもらえるよう説得するのが 得策だと思いますか。私はどう 出たらいいと思いますか。 旦那に説得してもらって 私はその場にいないほうがいいでしょうか。 （旦那だけだと義母に押し切られそうです） もし支払ってくれないといったら私はたぶん 旦那の実家とうまくやれる自信がなく、 顔を出さないかもしれません。 それでもいいと思いますか・・・。 今は義両親とは良好な関係を築いていますが やはり義母がなんか買ったり、旅行に行くと うちがローン支払っているのに、、、と 思ってしまう自分が苦しいです。 どうかこんな私に知恵をお貸しくださいませ。
好きな男子の事を嫌いになったら、酷く暴言を吐いたり、酷く罵った女子は、好きな相手に対してと嫌いな相手に対しての態度が違い過ぎる人なのだと思いますか？
私は高校生です。 今夏休みなのですが、気力がわかず一日中家でだらだらしていて、さらに昼夜逆転しています。 すると親に「今度の日曜日みんなで散歩に行こう」「昼に活動しないから気力がでないんだ」「動いたら元気になる」と言われてしまいました。 私が「ちゃんと早起きするから」「今宿題が終わってなくて焦ってる」「次の日は登校日だ」と言っても「人がせっかくアドバイスしてるのに」と聞いてくれないし、それどころかどこに行くかで盛り上がっています。 やる気が出ず、めんどくさいと後回しにしていたせいで、かなりは宿題かなり溜まっています。 自分でもどうしてそこまで外に行きたくないのかわからないのですが、とにかく嫌です。 宿題をしようと思っても頭に入ってこないくらい嫌です。 学校には嫌々ながらも行ってるのに、そこまでしなくてもいいのにと思います。 ほっといてほしいです。 どうしたら行かずに済むでしょうか。
３０歳男です。 ２３歳のときからあるアーティストの人生を賭けたファンなんですが、リアル社会の知人でそれに共感してくれるのが何故か女性ばかりなんです。 まず、大学生の頃に幼なじみの男をファンになってもらおうと２回もライブに連れていってさしあげたのに、あまりファンになってくれませんでした。 ただ、その男の大学の友人や、会社の同僚がライブに連れて行ったことはあったようですが。 というかどちらにしろ幼馴染みの腐れ縁に過ぎず、共通の友人知人があまりいないし、紹介し合うみたいなこともないので、彼からは人間関係が広がらないんですけどね。 次に、私が会社の新人の頃ですが、私より数ヶ月遅れて入った女性事務社員がそのアーティストの中々のファンだったことが分かりました。 エレベーターで会ったときにその話をしたりしました。DVDを貸したこともありました。 ただまあ、その女性にも彼氏がいるでしょうし、私が深い関係になれるわけないと最初から思ったので、ただただそれだけの関係なんですけどね。 さらに、今年の新人の女性がそのアーティストのかなりのファンで、今年のライブにも行ったというから驚きです。 今までで一番のファン度だなと感じます。 実際に話したことないので何とも、人柄とかも全く分かりませんけど、まあどうせ彼氏とかいるんだろうなと思います。 なんでこう、女性との方が趣味が合うんだろうかと思っています。 男ならバンド等を追いかけるよりも、スポーツ観戦の方を趣味とする人の方が多くて普通ということなんですかね？ 最初に挙げた幼馴染みも、甲子園とか大学野球、プロ野球が大好きです。 会社の男連中で観戦に行く事も少なくないようです、私は呼ばれたことありません・・。 正直いってスポーツ観戦興味ないんです。 その幼馴染みや別の友人に連れて行ってもらったこともありますが、「どっちが勝ってもいいから早く終われよ。てかなんで日本人だからって日本代表応援しなきゃいけないんやねん」 と内心思ってました。 会社にもスポーツ観戦が趣味の女性がいますが、上に挙げた趣味の合う女性達と違って全く私なんて眼中にないようです。業務以外の話をしたことがありません。 業務も一緒でなくなったので完全に無視されてますけど。 自分は男に向いていないのかなあと思ってます。 男なら好きなスポーツチームとかなきゃだめなんでしょうか？ 「阪神最高！巨人倒せ！」とか。 趣味の合う同性がいないのは駄目ですか？ 同性で心の通った友人や知人、同僚がないようでは、趣味の合う女性がいたところでどうしようもないじゃないですか。 まるで女性受けを狙って趣味を選んでいるとさえ思われるかもしれません。 しかも男女の友情というのは一般的には成立しないらしいですから、そのアーティストのライブに一緒に行かないか？なんて誘えませんよね、普通は。 彼氏でもない限り誘ってはいけないものだと理解しています。 私が本当にライブに行ってくれるだけで他の事は結構だからと仮に言ったところで、通用しないものなんですね？ 相手が男だったら誘えるものが、女性ならそういった事情というか世間体がありNGだとはどういうことか。 私は生涯結婚できない人物だと思っているのですが、だとしても趣味の合う人物とワイワイやってるとかだったら、それはそれでいいんだと思います。 集団に帰属しているという意味で。 よくオタクグループとかあるじゃないですか。 見た目汚い人達でも、同士とグループを組んで楽しくやっているのを見ると羨ましいなと思っています。 私にはそういった付き合いもありません。 妄想させていただければ、私と趣味が合いますよといってくれたその女性社員２名とプライベートでライブ行きたいんです。 現実的にはもう一人男がいれば決してありえないことでもないでしょうけど、男の同士がいないんですよ（笑） いや、いるんですけど次長クラスの人間なんでプライベートではちょっと・・。 上手く話しがまとまらないんですけど、要するに男女グループでライブとか夏フェス来て楽しんでる人なんていくらでもいるじゃないですか。 なんで私はそういう機会に恵まれなかったんだろうなあと。 共通のアーティストのファンならその女性２名が一緒に行く事にして、ついでに私を入れればいいだけの話なんです。 １対１よりは現実的です。ファンレベルは私がダントツです。 どうせ下心アリ認定されるんでしょうけど。そこが面倒臭いというか、社会のしがらみのようなところなんだろうなあと思ってます。 友人関係に恵まれなかったのが残念に思います。 今からでも何とかするにはどうすればいいんでしょうか。 スポーツ観戦にも興味を持ってまずは同性に合わせることを考えるべきですか。 ご意見お待ちしています。
ぼくは、 27になる。ごく普通のサラリーマンです。 毎日お金を稼ぐために、働いたりして、いきていますけど。 週末になれば、家にいたり独りで近くをぶらぶらしたり、連休が、あれば旅行したりします。(最近はまりだした) でも、もう女性とつきうことはないとおもいます。てを繋いだりデートが、できるかも、不安でもあり、諦めかけ。 結婚もできないかも このまま、一人なのかとかなり不安です。 ダチはいます。 半分しんどくなりました。 ぼくは、生きていいんですか？ 会社は、落ち着いて、プライベートも大切にしていきたいとは、おもっています。 したいときにしたい。
今度友達と好きな男性4人で水炊きを食べに行くのですが 私は水炊きを食べた事が有りません。 この場合女性としてどういう事をすればいいのでしょうか? 男性の分も器に盛ってあげる位でいいですか?
世界がこんなに不況で荒れているのに、希望を持って生きろ！　なんてバカですよね どこの国にも言えることですが、必要な人間なんて限られています。 いらない人間はいらない。 死んだほうがマシだと思いませんか？ まだ社会人にもなっていませんが、そう思います。
34女です 高校生の時、わいせつをされ 好きと言われました カッコイイのかもしれませんが、 ヤンキーとは付き合いませんでした 神経症になり、 半分くらい寝たきりの学生時代でした 仕事はパートタイマーしかしていません 15年ぶりに、その男性と再会しました 結婚していました 好きになったら別れてくれるという 話もありましたが、 遅すぎました こんなライブやってるよと 広告がくるのですが、 行きません もてあそばれるのが嫌だからです 本格的にホストクラブもしていた人 のようで、 近づかないように決めました 他の彼氏を見つけます 皆さんなら、会いに行きますか？
ハゲ中年男性が女の子に声かけたら痛いオッサン、寒いオッサンって思われますよね？ ^_^; 中年オッサンに彼女が出来ないのはそれも一因ですか？
何故そうなってるか自己分析しているのでしょうか？ ┐('～`;)┌
二人きりでも仲間同士でも、女の子とはじめて遊んだり旅行に行った時はどんな気持ちでしたか？楽しかったですか？ (T-T)
今付き合って1年くらいの7つ上の彼がいます。 とても大好きです。 しかし彼とはなんとなく 価値観が合っていないとおもいます。 彼とは将来一緒になれたらいいなと 思っているのですが 好きと言う感情はいつか 無くなると思います。 その際価値観が合っていないと 長く一緒にいれるのでしょうか。 彼は私を好きと言ってくれますが 恋愛に淡白でドライで愛情を感じません。 彼なりに大切にしてくれているのかも 知れませんが寂しく感じる時があります。 彼は距離感をすごく大切にする人で 相手の気持ちを尊重でき 仕事に一生懸命でとても素敵な人です。 そして彼とは別で 高校時代から仲の良い友達に 結婚前提に付き合ってほしいと ここ2年ほど言われています。 もちろん私は彼氏が好きだしその子の事は 一切恋愛感情はありませんし 恋人になるなんて考えられないですので そのまま伝えています。 しかしその子とはとても気が合います。 一緒にいて楽ですし浮気も絶対しない子です。 マメで価値観もあいます。 仕事も一生懸命ですし なにより私を大切にしてくれているととても感じます。 彼氏の話も聞いてくれます。 この人が恋人になるなんて考えられないですが 恋愛と結婚は違うのかなと最近思います。 彼が好きだけど結婚となると、この友達の方が 合っているのかなと思うときがあります。 でも彼氏が好きです。 どうすれば良いのでしょうか。
クビになるのも時間の問題 新卒で探偵事務所勤務してるOLです。 クビになりそうです。 毎日呆れられてばかりで、 もう来なくていいと言われるのも時間の問題 です。 本当に仕事に対する姿勢が悪いし 甘えが出てしまいます だれか助言をください 下手したら１ヶ月後クビになってた なんて歴史のある方 お言葉頂戴したいです(>_<)
男で40前まで職歴がほとんどなかったら どうすれば、ある程度の収入を得て結婚して幸せな家庭を築ける企業に就職することが できるでしょうか？ むかしバイトでデリヘルのドライバーやったら女が無理やりやられそうになったり嫌な行為されたからすぐ来てくれと連絡あって いけばらくがきだらけのおっさんぎりやった。世の中こんなもんか？
付き合ってない人と身体の関係をもち、お互いに共通の知り合いがいるとします。 男性は私がいないところでセックスの内容を話したり、あいつとヤッたとか話すものでしょうか。。 男性の心理や考えを知りたいです。
すでに同じ友人についていくつか質問していますが、 その友人を見ていて「人間性はこんなにも豹変するもの」なのだろうかと疑問を感じています。 その友人は前は、他人にも親切で、ときには困っている人がいると率先して手を差し伸べる等 とてもあたたかみがある人でした。 私はその友人を尊敬のまなざしでみていました。 しかしここ数年友人の言動がおかしいのです。 すでに質問していますが、あるときその友人が私に名刺を渡したので私もその友人に名刺を 渡すとその友人は私の名刺をほうりなげるようにして私に返したのです。 また店で会計のときもレジで店員にお金をほうりなげるようにして渡したのを何回か見たこと があります。 別の人が失敗をしたとき、その友人はおなかをかかえて笑ったことがあります。 笑いが止まらず涙まで流して笑うほどでした。 私は他人の失敗をそんなにも笑う友人を見て唖然としました。 もともと性格が悪い人が上に書いたようなことをしたのなら、性格が悪いんだから、 そんなものだろうと思います。 しかし人間性が良かった人の 人間性がこんなにも変わる（悪くなる）ことってあるのでしょうか？ 私はその友人のことをただの知り合いに降格しようと思っています。
いつもお世話になっております。 当方　北海道在住31歳、4歳の子供を持つシングルマザーです。 仕事は正社員をしております。 現在、お付き合いしている方が関東に転勤となりました。 子供が小さい事もあり会う場合には、相手に来てもらう事になります。 そこで、彼が来た場合の外出費用等はどの程度負担するべきなのでしょうか。 良くネット等で見かけるのが 「交通費は彼もちだから、外食費やレジャー費は彼女が負担」みたいな記事です。 正社員とはいえシングルマザー。全てを負担出来るほどゆとりがありません。 ・彼は毎月くる予定です。多分2泊3日です。 ・私がレジャー費等に充てられる金額は5,000円程です。 ・移動は自家用車でします。 ・朝と晩のご飯は家で作ります。 　(同じ地域にいた時は朝ご飯を食べ、午前中に出かけるのでお昼は外食していました) ・彼はパフェ等やイベントが大好きです。 ・彼の年収は900万位らしいです。 今までは昼食や甘味等は彼負担、イベントや外出先では私負担と何となく役割がありました。 今後はどのようにするべきなのでしょうか？ 毎月家計が赤字になるのは正直、厳しいです。
彼女が出来た時の気持ち、教えて下さい。 (T-T)
見てくださってありがとうございます。 恋愛に正解がないので、みんな同じように考えている訳ではないです。 それで今回は、彼についてと私の態度と行動が中心の質問になります。 私(2017年4月で20) 彼(2017年3月で19) 彼は免許取り立てで、親と半分ずつ出し合ってクラウンを購入しました。 バイトで多いと月10万、少ないと7～8万くらい稼いでいるみたいです。維持費とガソリン代で、「こんなに走る予定だったら別の車を買っていた」というほど金銭に苦しんでいます。 あと、タバコを吸っています。タバコ吸っていてお金ないと言われるのは正直辛いです。 彼とは少し離れたところに住んでいるため、私を迎えに来て送るためと、いろんなところへ行ったら更にガソリン代がかかってしまうので、そう頻繁に会えないのです。 月5万は貯めたい、でも友達とはお金あまりかからないから遊ぶ 友達の都合で夜集まって遊ぶのてすが、自分の車を出さなくて済む？らしいし、遊んでも向こうが出してくれたりして1日遊んでも千円くらいの出費で済むそうです。プラス、友達と遊んでいる方が気を使わなくて楽しいのだと思います。 仕方ないことなんだと思っていても、やっぱり彼女としては会いたいというのが本音です。彼も会いたいと思っているみたいですが、来月は出かけられないと言われました。来月は私とは遊ばないけど、友達とはガンガン遊ぶのかと思うと(本人に聞いたらYesと言っていた)、彼のことを考えて我慢しなきゃいけないですが、やっぱり悲しくなってしまいました。 それに、維持費が3ヶ月払えていなくて来月3ヶ月分(2万4千円)払うそうです。そして、5万貯めるとすると7～8万しか稼げなかったら1万程しか手元に残らない計算になるのです。そんな中遊ぶとなると純粋に楽しめないことになるので、どう考えても我慢するしか方法がありません。 私は彼と会うとき、彼の好きな飲み物やお菓子、この前はガソリン代を渡すなどしましたが、バイトは今していないため私にもあまりお金がないことを知っていて、それも考えて会わないことにしているのかなと。 支離滅裂で読みにくい文章失礼しました。 質問は、あなたならどうするか、教えてほしいです。
男女の関係で「心で繋がる」ってどういうことでしょうか？ 繋がっていたい人には、言葉にしたりなにか態度で示したりしますか？ 繋がっているなと感じるシチュエーションもあれば教えてください。 よろしくお願いします。
自分を変えるために、行動力をつけたいと思っています。まずは小さな目標を立ててクリアできるようにしていこうと考えていますが、行動力はどうやったら少しずつつけていくことができるでしょうか？
先日友達と街コンに行き、そこで知り合った男性と連絡先を交換しました。 次の日の朝、一人の男性から「●●ちゃん（私の友達）に、モーニングコールしてほしいって頼まれてたんだけどライン電話なんどしても出ないから、携帯の電話番号教えてもらえる？」とのラインが届いてました。 わたしも朝で頭が働いてないうちに、友達も仕事に遅れちゃだめだし電話番号伝えないと！と思ってしまい迂闊にも教えてしまいました。 それから友達から連絡がきて、電話番号は教えないで（泣きの顔文字）、電話ならライン電話でもできたよね。との内容が。 自分も勝手に電話番号を教えられたらいやだし、友達には本当に最低なことをしてしまいました。彼女は仕事中なのですぐに謝りのラインを送りましたが既読になったまま返信がきません。 今後の対応としてどうしたらいいでしょうか。 きっと信頼を失ってしまったと思います。 社会人としても人間としても本当に最低です。
たとえば社長からホームレスなど
「好きなものより苦手なものが一緒の方が良い」という恋愛論があります。 異論反論はもちろんあるかと思いますがそれはさておき<(_ _)> みなさんはどんな苦手なものが一緒だと嬉しいですか？ 嫌いな食べ物、暑がり寒がり、インドア派アウトドア派、甘党や辛党、タメ口や敬語などなど。
気づくのが遅すぎて悔しくて悔しくて毎日毎日包丁でクッションを何度も何度も何度も何度も 刺して刺して刺し続けてます。自分が疲れ果てて包丁が握れなくなるまで。 人間はストレスややり場のない怒りや憎しみで気が狂ったりしますでしょうか？
私は友人に会った時友人から名刺を渡されました。 友人は「一流企業」に勤務していて肩書のところには「課長」と書かれていました。 私も名刺を渡しました。 私は名もない零細な会社の勤務ですが肩書は友人より上とか下とかいうものではなく 特殊なものです。 うまく説明できないのですが、特殊な部署があり、その部署の代表者を示す「〇〇部　代表」と 名刺に書かれていました。 友人は私の名刺を見て、私に名刺をほうり放り投げるようにして返し 名刺を受け取りませんでした。 私は社会人になり社員研修のとき「名刺の受け取るときは両手で受け取るように」と教わりました。 たとえプライベートの関係でも自分から名刺を渡しておきながら、今度は相手から名刺を渡され その名刺を受け取らず、ほうり投げるように相手に返すってありですか？ あなたなら友人に名刺を渡したら名刺をほうり投げるように返されたらどうしますか？
過去に不倫していても、男性にだらしなくても （お金を貸したり、付き合う前に関係を持ったり） 他人の容姿を小ばかにするような性格の悪い子でも結婚していきます。 美人でいつも男性にモテる自慢話をしてくる、男性に軽い子がいました。 ダメンズとばかり付き合って振られてきたけれど、今回は上手くいって結婚しそうです。 上手くいってると知った時、正直なんだまだ続いてたんだ、つまらないと思ってしまいました。 また自慢話と惚気、マウンティングされるんだなと思うと会いたくないです。 既婚男性には 「ビッチでも相手の男性が知らなければビッチではないし 付き合う前に関係を持ってもその前から 男性がその子のことを好きなら結果おーらい。」と言われました。 ああ、確かにそうかもと納得してしまいました。 「でも付き合う前に関係をもつと男は大事にしないよ。」と、また既婚男性には言われました。 私は比較的に真面目に生きてきたつもりです。 どうしてあんな子たちが結婚できて、私は結婚できないんだろうって思うこともあります。 でも結局は私に魅力がないから、彼氏ができても結婚へは辿りつかず、 結婚できずにいるんですよね。 すいません、愚痴になりました。 こんな性格の悪さじゃ、彼氏なんてできないですよね…やめたいです。
私は、ペーパードライバーで 友人と遊ぶときは、相手が車を出すことに なりますが 遊んでいるときは、昼食代を出したりするときもありますが 私と遊んでいる人は アッシーって思ってたり、車出すのを 面倒くさいと思っていないか たまに気になります。 なので、私から遊ぶときは、誘わないように していますが、 皆さんは、自分の友達が車なしだと 遊ぶ際は嫌だなと思ったりしますか？ 昼食代を出すと 一緒に払ったりする人もいますが 私と遊ぶと申し訳ない気がします。
家を出ていると状況が全く解りません。 そこで、ご両親が直に大学に落とした単位はないか等、問い合わせたことはありますか。 わたくしどもは翌年の5月に成績表が届きます。 1回生の間、2教科、必修を落としていることを知りませんでした。 ※聞いても、落としってないといわれており、成績表を見て驚きでした。 2回生前期も2教科落として9月に追試があるようです。 最悪、8教科の再履修となると3回生以降が厳しいです。 本人には4年間以上の資金援助はしないと伝えてはいますが。 危機感が全く感じられませんでした。 親御さんで過去のお話でも結構ですので、子供への対応等をアドバイスいただければ幸甚です。 ※過保護・過干渉は百も承知です。 　が、家庭の事情で留年されては困る理由があります。 よろしくお願いします
日々のモチベーションを上げたり保つためにみなさんはなにしてますか？また気持ちをリセットしたいとき、気分転換したい時はどうしてますか？ 私は23歳の社会人男です。 一人暮らし、好きな人とともうまくいかない、仕事がうまくいかない、肉体的にも精神的にも疲れるなど 肉体的にも精神的にも疲れ果てて限界がきています。 友達も近くに家族もいません。
久々に精神的に辛くなってしまっています。高校三年生の時に元々心配性などもあり全般性不安障害を患ってしまいました。 ああなってしまったらどうしよう。人を傷つけてしまったらどうしようなど考えて冷や汗や不安や動悸が出ることがとても多かったです。 心療内科に行きレキソタン5mgを処方されてました。徐々に調子も良くなりレキソタンも少しずつ減薬していけるようになり、病気も最初に比べればよくなりました。ここ最近は一日2mg飲んでいたのですが先生に相談し1.5mgに減薬してみることにしました。減薬してからも特に体調は変わらずだったのですが、夏休みのため生活リズムが乱れてしまい、更に辞めていたタバコなどにもまた手を出してしまいました。 生活リズムが荒れたせいかわからないのですが一週間ほど前に朝方まで起きてしまっていてさあ寝ようと思って寝てから10分後ぐらいに突然の不安と動悸に襲われました。久々になりかなりパニックになってしまってまた起きてしまったらどうしようという考えが復活してしまいました。その日からちょっと体調が悪くなると自分の体調を気にするようになってしまいました。ついこの間まではあまり気にしていなかったのに。少し自信がなくなってしまいました。ちょっと気になるだけでこうにもなってしまうのかと。 また、眠れないんじゃないかとか思ってしまいます。寝る時に寝汗がひどくなってしまいました。 もうなんで自分だけこんな病気なんだろう。周りの人は不規則な生活をしていても全然元気で羨ましくてしょうがないです。薬なども飲むのを辞めて普通にみんなみたいに生活がしたいです。 愚痴みたいになってしまいすいません。今は生活リズムを治す為にいろいろ取り組んでいます。 心療内科の先生にも相談しますが薬はできればもう飲みたくないです（睡眠薬など） 精神的に悩みすぎてしまい相談させていただきました。あまり病気のことについて気にしないようにしたいのですがどうすればいいのでしょうか。
同居している娘婿の不貞がわかり娘はショックを受け、離婚話となっています。 二人の孫がおり、2歳、５歳と小さく、養育費の問題や、婿名義の今住んでいる家に、子供が成人するまで、住み続けたいと思います。 娘婿は、娘と別れて、不倫関係にある女性と再婚して、今住んでいる家に住みたいと、知人に言っているそうです。 婿名義の家は、私達夫婦と娘夫婦が頭金を出し合い2年前に購入しました。 住宅ローンもあと23年残っています。売りたくても売れません。 先日、娘婿とこれからのことについて話し合いの場を設けましたが、どうしたいのか黙ったままで、 しゃべりません。私たちの質問にも、返事をはぐらかします。 どうしたらよいのでしょうか。
先日、長年付き合っていた彼氏と別れ、相談に乗ってもらっていた幼馴染から告白されて、付き合い始めました。 ずっと好きだった、高校の友達はみんな知ってる、付き合えて幸せなどの言葉をもらったことや、10年以上仲の良かった関係を壊してまで言ってくれたことが嬉しく、信じてしまいました。 しかし、彼にはその時点で遠距離の彼女がいて、端から見ると順調そうでした。彼は彼女とは結婚はしないと言っていましたが、ラブラブそうに見えていました。 私と付き合ってからは、別れるから安心してと何度も言われましたが、SNS等を見ている限り別れたようには思えません。彼女側の発言は見れないですが、彼氏側の発言は冗談混じりで、別れた直後の雰囲気ではないと思います。 わたしも彼女も、彼とは新幹線の距離なのですが、彼女との遠距離が辛くて、さらに遠距離の幼馴染を浮気相手に選ぶのでしょうか。彼の言うことを信じていいのかわかりません。わたしが失恋したタイミングでいけると思い、遊びで手を出したのでしょうか。 ご助言頂けると幸いです。
友達の部屋で、作った料理を持って行き 一緒に食べた後、私に洗い物を押し付け作った時間で 副職としてやってるネットワークビジネスを広げようと ぎゃーぎゃー文句や悪態をつきながら電話をかけまくる友達。 あまりにうるさいので 「好きでやってるんでしょう？」 と言ったら、カチンときたみたいでこう言い返してきました。 「私は離婚した時、慰謝料も貰えず、今は親に何もしてやれない。 自分の老後の為にも貯蓄したい。こんな仕事は本当は嫌い。 本腰は入れられないけれど、その取っ掛かりを作る事で少しでも収入を得たい。 そして親に何かしてやりたいと思ってる！好きでやってる訳じゃない！」 それでも私は筋が通ってはいないと思い 納得は出来なかったので素直に「そうか、ごめん。」 とは言えなくて、考えた結果、友達が怒ったことに対して謝る事に。 「価値観はそれぞれだと思うけど、不快に思ったのなら謝る。」と。 そして友達は少しクールダウンして、こう言った。 「分かったなら、誰か紹介して。」 ？？ 全然意味が分からない・・・。 分からないから、未だ誰も紹介してはいない。 もちろん私自身はずっと以前に断っている。 私が今、連絡が取れる人達は、少なからず 迷惑を掛けたくないと思ってる人達。 好きでもない事を私の友人や知人に広げようとしないで頂きたい。 何かその事で、友人知人に聞かれたら その友達にとって有益な助言をするどころか 結局は水をかける様な事しか言えない事は明白。 結果迷惑を掛ける事になる。 この友の言い分、あなたは理解出来ましたか？
20代男性になります。 私は小学校の時に同年齢の女性から陰湿ないじめをうけ、以来女性と話すのが苦手になりました。また大学生活において、問題行動(男性に暴力を振るったり、差別的な暴言をはく女性、ヒステリックな女性)を見てきているため。プライベートでは10年異性と会話はしていません、自分から異性の友人を作るのは大学を卒業するまで20年ほぼしてきていませんでした。 (両親もこれが原因で精神的に気が滅入り以降結婚や彼女の話をしたことがほぼありません) 現在社会人となった今、様々な女性と会話をすることで失敗も多々ありますが、異性の友人(同僚)もできるようになり、楽しめるようになりました。異性との会話も並みぐらいにはできるようになったと思います。 しかし、たまに何の予告もなしにフラッシュバックすることがあります。 フラッシュバック中にはまた女性が陰湿な嫌がらせを仕掛けてくるのではないかと思うようになり 表情がぎこちなくなったり、攻撃的な考えを持つようになることがあります。 フラッシュバックをなくすにはどうすれば いいのでしょうか? また、上記の理由で両親は私の同年代の女性をかなり警戒しております。 しかし、私が「別にずっと独身でも…結婚したら悲惨な末路になりそう」と言い出すと 「まあ、別に結婚して夫婦とか大変やけど そればかりじゃないから」と言われる機会が一度だけありました。 この両親の矛盾する行動と発言は何を意味をしているのでしょうか? 因みに私は生まれて今まで彼女もいたことがありません。
いつもありがとうございます。 こないだ大学の同級生から2年ぶりに連絡がきてBBQに誘われました。 彼とは学生時代に付き合うまではいきませんでしたがサシで飲むことも多く、本人からも「人見知りの俺に始め声をかけてきてくれたり、すごく優しいかったり俺のこと好きだと思ってた」「付き合いたいけど今は同じゼミにいるから周りに気を使わせるから付き合えない」とかしょっちゅう言われてました。お互い彼氏彼女いたこともあり、彼も就職留年してたので付き合いませんでした。 で、そんな彼から誘われたんですが 「久々に〇〇と会いたいし(^-^)」と、書いてありました。 トントン拍子で会社がすぐ近くなのもわかり、そして、私が9月に移転してさらに近くなりで、サシで飲むことも決まりました。 相手に彼女がいるかは不明ですが、学生の時にサシで飲みに行った時は2人とも彼氏彼女いなかったので、フリーなのかなとは思います。 男性ってただの女友達に会いたいとか使いますか？
初めまして。 30歳既婚、子供二人おります。 上の子を出産直後に実母を病気で無くしました。 更に翌年、主人の転勤で実家から遠く離れたところに異動となりました。（約600キロ) 私には兄が居ますが、障害があり自立は出来ず父と二人暮らしです。 母を亡くし、これから父を支えて行こうと思った矢先だったので転勤で離れるのがとても辛かったです。 孫をとても可愛がっているので、寂しくないように交通費がかかってもなるべく実家に帰るようにしています。 私には近所に昔から仲の良い幼馴染がいます。 彼女も既婚で子供もいます。 幼馴染の母親(シングルマザー)と私の母も仲良く生前はよく顔を合わせていました。 母の死後、父は寂しさからよく幼馴染の実家に顔を出すようになりました。 幼馴染もその妹(既婚子供3人)も実家近くに住んでおり、しょっちゅう子供を連れて来ている為、自分の孫に会えない分可愛がっているとのことです。よく子供にお小遣いやお年玉をあげているみたいです。 そして父も幼馴染の母親も酒が好きで、ウチで飲んだり飲みに行ったりしているみたいです。 幼馴染の母親は酒が好きな為、子供が小さい頃にはずっと水商売をしており今でも当時の客に貢いだりしてもらってるみたいです。 私も実家に帰省した時には幼馴染の実家に顔は必ず出します。 先日、何時ものように友達と子供たちと幼馴染の実家で遊んでいたら幼馴染の母親が父に電話をし父も呼びました。 母親は既に酔っ払っており、いきなり父に夕御飯をみんなにおごれ！！と言い出しました。 (時間は17時頃) 友達と妹、私、子供たち実父、母親全員で12名です。 父親はいいよとも何も言ってませんでしたが、母親がピザがいいとか寿司がいいとか言ってて、もう断る状況では無かった雰囲気でした。 しかも父がタバコを吸いに席を外したら、幼馴染の母親が「あのクソ親父どこいった？」って…もう唖然です。おごってもらう上にクソ親父呼ばわり… 結局は色んなものを食べたいとの事で、私と幼馴染で近所のスーパーに買い出しに行きました。お金は父持ちで。 その時に私がいない時のことを幼馴染から聞かされました。 父はちょくちょく顔を出しているそうですが、誘いの電話もよく来るとの事。 内容はウチに飲みに来たらって事で、必ず何か買って来いって言ってるみたいです。 幼馴染の母親は元々口は悪く、飲んだら毒舌キャラ？みたいな感じですが今回のことと言い父親に対する扱いが許せません。 父は私に、幼馴染の母親には何か有った時世話になるから 顔はちょくちょく出していると言っていました。そして「あんな口が悪くて、離婚されて当然だよなー。笑」とも。 でも私には笑えません。父をいくら親しくても、そんな扱いをしているなんて許せません。 私にとっては尊敬する父親です。 よく二人で外にも飲みに行っているようです。飲み代も帰りのタクシー代も全て父持ちです。 離れてる分エスカレートするんじゃないかとか心配で仕方ありません。 元水商売の客みたいに貢がせることもあり得るんじゃないかと思います。 ちなみに父も幼馴染の母親もお互い恋愛感情は全く無いです。 幼馴染とその妹は母親とは性格が全く似ておらず、特に姉は母親よりもしっかりしています。 どうしたらいいでしょうか。 これ以上父をバカにした態度をとって欲しくないです。 父は揉め事が面倒な人なので、万が一私の行動で幼馴染の母親の耳に入った事を知ったら余計なことするなと言って怒るタイプです。
３０歳男です。 父が老後のいわゆる「終の住処」を購入したいそうですが、金が足りず、何と「自分の兄弟がもうすぐ退職するから、その退職金で私の持つ土地や家を買って貰えないか頼んでみよう」などと言い出しました。 要するにアテにしているということですよね。 兄弟とはいえ退職金の少なくない部分を差し出すでしょうか。 １０００万以上要求しているということですよね（笑） 常識的にどう思いますか？ そもそも私が幼稚園のときに８０００万もするマンション（今も住んでる。祖父母の遺産でローン完済）を買ったり、私や弟を中学から私立学校に入れたりと、お金の使い方に計画性がなかったとしか思えないんですけどね。 マンションはもう２０００万くらいに下がっているそうです。 ６０００万以上も損するとか、それはそれで凄いですねー。 ご意見お待ちしています。
受け身で誰にでも優しい男性にお伺いしたいです。 女性とのLINEで、休日をひとりで過ごした女性に「本当は誰かと出かけたかったけどね 笑」と言われたらどう返信しますか？ 気になる女性への返信と、そうでない女性への返信には違いがありますか？ よろしければ教えていたただきたいです。
３０歳男です。 私自身、結婚願望はないとは思うのですが、もし本気で結婚したいと思うことがあったとしたら、正直私単体レベルであれば何とかなる可能性は０ではないと思います。 曲がりなりにも都内の有名な大学を出て、都内の会社に新卒で入って勤続６年ということもあり。 ただ本当に結婚するとなると家族単位での付き合いになるわけですよね。 それを考慮すると結婚できる可能性は絶望的だと思ってます。 一人暮らしではありますが、実家の方では６０代の父、５０代母、２０後半ノージョブ弟です。 まず両親の仲が冷えきっています。 小さい頃から雑談をしてるところを見た事がなく、仮の夫婦生活という仕事をこなしているかのようです。今でも事務的な会話しかしません。 親戚の集まり等で両親が会話しているところを一切見たことがありません。 推測ですが、典型的な昭和のお見合い結婚？とやらで、本当はしたくないんだけど世間体とか見栄で結婚したと思っています。 私が小さい頃に、金のことで母が父を一方的にぼこぼこにしているところを見ました。 また、私と弟の仲ももはや兄弟ではなく、他人以上に他人です。 私が高校のときに理由もなく一方的に弟から裏切られ、それ以来全く会話を交わしたことがありません。 会話をしていた幼少時代の時ですら、何故かライバル視されていたと思います。 今や「はい」「いいえ」も話したことがないです。はっきり言って両親以上に会話がないです。 事務的な会話さえないので、ゼロです。 しかも弟は天下の某国立大学を出たにも関わらず無職かフリーターという有様です。 私がまだ大学生だった頃にこっそり彼のツイッターをみたこともあったんですが、私の悪口とか「兄は自殺するべきではないか」とまで書かれてたので、人として信用できません。 こんな空中分解状態では、仮に本気で結婚したい人が現れたとしても、もちろんそれもないとは思うんですが、とても結婚できないでしょうか。 家族を紹介できないんです。 紹介したって絶対に不自然に映るなのは明らかです。 両親同士が話さないか、ぎこちない雰囲気になると思います。 弟は無職と知れた時点でマズいですし、私を祝福するわけありません。 私（達？）の家に放火しに来るんじゃないかとさえ思います。 私も彼に幸運が訪れることが１％以下の確率であったとしても祝福するつもりはありません。 まあ両親はまだ何とかなるのかもしれません。 会社員と専業主婦ですから。 弟だけはどうにもなりません。 やっぱ結婚なんて無理ですかね。 ご意見お待ちしております。
20代後半です。 性格は明るいです。 休みは友達とよく遊びに出かけたり 旅行に行ったりしています。 しかし胸を張って言える自分のいいところは 一途なところのみです。 彼には何もできないと思われています。 一途しか取り柄がない女は薄っぺらいと思われて結婚相手として選ばれにくいでしょうか？
駅近くのレンタカー屋さんで働いています。みんなアットホームまではいきませんが仲良く 働けています。が、一人だけものすごく態度の悪いアルバイトのおじいさんがいます。 一例として ・挨拶をしない（こっちから大きな声でいってもシカトして事務所に入っていく） ・客にため口＆ガムかみ接客（一度だけくわえタバコで接客しようとしてさすがに止めました） ・往復一時間くらいで終わる車両回送を3時間くらいかける ・注意するとふてくされて勝手に早退・・・などです。 人手が足らないというのもあってしぶしぶ使ってはいるのですが、長いこと客商売をやっていた 自分からはありえない行動のオンパレードでびっくりしています。 上司になんであの人はああなのかというのを言うと「あの人は元国鉄社員だからじゃないか」 という返答が帰ってきました。 昭和末期に生まれた私にとっては国鉄というものはまったくなじみがないものですが、親方日の丸時代はもっとひどい人がいっぱいいた。今はほぼなくなったが、（国鉄出身の）年配は今でも あんなんだ。といわれました（じゃあ何で雇ったんだと言いたくはなりますが・・・） まぁ、自分としては国鉄関係なくその人自体に問題あるだけじゃないかなとは思っていますが、 実際、国鉄社員というのはいろいろひどかったのでしょうか。 もしご存知の方いらっしゃったら教えてください。
実際どんな感じなのでしょうか？美人とかいるのでしょうか？ 百聞は一見にしかずっていうのは、わかってはいますが、なにか情報が欲しいです。
たまに❓❓❓の質問やコメントを見掛けますが、子供達もこのサイトを利用して要るのを理解されているのでしょうか？性行為や一国の代表者をバカとかの質問コメントは良いのでしょうか？たまに中学生等記載も有ります。ネット内だけに鵜呑みも出来ませんが如何な物でしょうか？
遠距離の彼と会う約束をした4日前に喧嘩をしてしまいました。付き合って4年です。原因は彼のLineの返信の言葉にキレてしまい、Lineで怒りをぶつけ、電話、Lineはもうしない会いたくないといってしまい、彼からはお互いにLine如きで不快に思い、摩擦を生むだけだから連絡取らない事に賛成と返信がきて返信いらない。といい、ブロックされました。ブロックは初です。 過去にもLineでこのような喧嘩は何回もありました。でもその度許してくれてました。でも今回は彼も楽しみにしてた会う事に会いたくないといい彼を傷つけました。次の日謝ろうとしましたが、連絡しても全く応じてくれないです。Eメールに感情的になりすぎて連絡しないっていったけど、嘘です。ごめんなさい。会いたいから会ってお願いと言いましたが、会う気になれない。俺の事思ってくれるなら今は連絡しないで欲しい。嫌いになったとかではない。いつか俺が連絡するまでお互い連絡は止めよう。もし今後してくるようなら全て拒否するよ。と言われました。なので二度と連絡しないので安心して下さいと返信しました。返信はありません。 自業自得ですが、お別れですよねもう。会いにいっても会ってくれませんでした。友達と遊んで帰ってきました。彼相当怒っています。
ある少人数の会社に総務部門に勤めております。 社内にものすごく癖の悪い人がいて総務部門の社員が非常に困っております。 それは総務の社員の机の上の書類とか、近くにある書棚のバインダーなどをすぐ覗きたがるのです。（総務部門と他の部門は同じフロア内の会社です。） 総務の社員が早く帰ったりすると総務の書類が気になって、どうも勝手に見ているようなのです。大事な書類は当然、鍵がかけれる書庫に保管するようにはしていますが、すべての書類を鍵のかかる書庫に入れるのは限界があります。特に最近はマイナンバー制度が普及し総務の書類は個人情報保護が大切になると思います。 以前、社長にも相談し、社長がこの社員を厳重に注意はしましたが、本人は『何も見ていませんよ！』って言う感じで、あまり効果はありませんでした。 今後、社長の了解を得て、総務に監視カメラ（天井に取り付ける煙感知器型のものなど）を取り付けて、証拠をつかもうとした場合、特に問題になることはありますか？？
超奇跡が起こりハゲチビブサイク男に彼女が出来たと仮定するとどんな女性だと想像されますか？ ヘ(ё)ヘ
タクシー料金を含めて、一日に２万円は遣ってきます。 回数は多くないのですが月８万円などになりますが、本人は、(私に)お金があるから良いだろう！と言うのです。 お金はないと言っていますが、その他で、効果的な言い回しなどはありませんか？
長文になりますが宜しくお願い。 現在、41歳。無職の女です。 20歳で専門学校を卒業して転職を何回かしましたが、25歳で仕事を辞め新たに資格を取る為、別の専門学校に入学。卒業後、就職したもののある出来事がきっかけで、精神的に病み自殺未遂を繰り返し今に至ります。 ずっと『食』に関する仕事に就いていましたが、何処に行っても『大人のいじめ』にあい、恐怖を感じる毎日でした。出来ない事は出来るようになるまて練習し、仕事が出来るようになるとそれが気に入らなくて『いじめ』られる。 ある意味、逃げ出す形で再度、専門学校に入学しました。 卒業後は、自分がどうしても働きたかった場所に就職出来たのと新たな目標も出来たので、仕事が大変でも頑張っていました。 その頃と同じ時期に、片想いをしていた男性に傷付けられて…身に覚えがない事を言った!!やった!!と共通の知り合いに話したらしく、その知り合いから私は電話で怒鳴り散らされ。 具体的に言うと、私がストーカーしているとか毎日、大量のメールを送ってくる。結婚してくれとしつこい等。事実無根なのですが。 その相手は、『僧侶』です。今も実家のお寺に居るようですが。 当時、私はダイエットに成功して自分自身にも自信を多少持てていました。 しかし、好きになった人に傷付けられ好きな仕事に就いていましたが仕事場でもうまく行かなくなり…。 「あ～、もうどうでも良いし楽になりたい。死ねるものなら死にたい」と言う気持ちになりバカな事を繰り返しました。 今現在も、病院には定期的に通院しています。 病気を発症した頃は勿論、『結婚したい』なんて思いませんでした。また、男性に傷付けられるのはイヤだ!!と。 けれど、35歳頃にもともと子ども好きでもあるし『信じる』気持ちを持っても良いかなぁ？と思い、『婚活』を始めました。 がっ、病気は良くはなって来たものの気持ちに波はあるし、家に引きこもっていた時期もありリバウンドしてかなりのおデブに逆戻り。 仕事も短期のバイトやパートには行ったりしましたが、定職には就いていない（来月から自分の得意分野で少し動く事にはなりましたが）。 『婚活』に出て行っても、年齢と容姿・仕事などで男性からは冷たい態度を取られ…また、傷付き。 ただ、もともと性格は明るく誰とでも仲良くなれてしまうタイプだと。 男性も、普通に話す分には「○○さんと話してると楽しい。明るくて良いね」と言ってはくれますが←社交辞令だと思いますが、結婚相手や恋人の対象ではないのは私も分かっているのですが。 こんな私が、『結婚』を考えるのは間違いではないか？と最近、良く思います。 子ども好きなので、自分と好きな人の子どもが欲しいと思っていましたが、年齢的に難しくなってきているし、精神的に病んでいる部分もまだあります。 …今、気になる男性が居るのですが先日、あまりにも自分本位な事をメールで言って来る事が多くて、私もイラッとして言いたい事をメールで言ってしまって。返信が来ない状態です。メールでやり取りしながら、二回ほど食事に行ったのですが…。 焦ってする事でもないのですが、このまま『婚活』を私みたいな女が続けて良いものか悩んでいます。 あまりキツイ言い方の意見は、ご遠慮下さい。 宜しくお願いします。
中学生の頃から仲良くしている友人がいます。 目立つ美人で、高校の頃から男性にモテモテです。 一緒にいてナンパされるのはいつも友人でした。 高校からは別でしたが、同性の友達は少ないようです。 少々男性にだらしないところがあり、すぐお金を貸したり、付き合う前に体の関係を持ったり… 社会人になってからも不倫したり、彼氏がいても1年以上付き合ったことがありませんでした。 「結婚する！」と学校をやめると、相手の男性が逃げたり…。 それでもモテるのでいつも友人の周りには男性がいます。 私に電話がかかってくると男性の話が8割、職場の愚痴が2割、 久しぶりに会ってもその話がほとんどでした。 付き合って数ヶ月すると相手に音信不通にされて、 いつの間にか新しい彼氏ができてるという、展開の速さ。 そんな友人に新しく彼氏ができて、 「帰省に彼も連れて帰るから、うちへ遊びにこない？」と連絡がありました。 珍しく続いてるんだな～実家に連れて帰ってくるということは結婚するのかな～と思うと とてもブラックな気持ちが湧き出てきました。。。 結婚願望が昔から強かった友人にそのような相手が見つかって、おめでたいことなのに あんまり会いたくないなぁなんて思ってしまって、 「ごめん、遠慮する。」と断ってしまいました。 後日、友人の誕生日だったのでおめでとうLINEを送ったら 「今年は素敵な一年になりそう（ハート）」と返ってきました。 思わず『あ、やっぱり会わなくてよかった、絶対惚気＆自慢話されてた』って思いました。 男性が絡まないととてもいい子なのに、 ウエディングハイ、マタニティハイになる想像が容易にできます… 30歳、別れて半年彼氏なしの私には嫉妬やら、なにやらよくわからない感情だらけです。 祝福できる方が素敵だと思うし、私も幸せになるんだーと思いたいのですが 嫌だなぁ、苦労すればいいのになーなんて思ってしまうのです。情けない。 今までのいろんなものが積み重なって、距離置きたくなってます。 といっても今でも私から友人へ連絡することはほぼありませんが…。
私は同じ高校に友達があまりいません。 そのため、学校のことでわからないことがあったら彼氏にいつもLINEで質問していますが、いつもだとうっとおしく思われるでしょうか？ 質問する前に、それに関連したプリントが配られてないかチェックしたり、必要がないときはLINEを送らないようにしたり、自分なりに気を遣ってはいます。
愛する妻が、歳を追うごとに性格が悪くなってきて我慢しがたい状況になってきました 都度、改善をお願いするのですが全く聞く耳を持たず言い出した私に問題があるとの一点張り 精神的・経済的ＤＶにもう耐えられそうにありません 離婚できたとして、妻が老後に不自由しても仕方がないことですよね 年金は受給できるだろうし、実家に帰れば独身の兄がいるので同居すればいいと思います 良いところも悪いところもお互いが前向きに話し合い、歩み寄るのが夫婦だと思います なにもかも自分が全て正しい。口答えするなの一点張りで建設的な話し合いができないようではどうしようもありません 永く連れ添った情もあり、見捨てるようで忍びないのですがこの先死ぬまで奴隷のように扱われなければいけないような罪は犯しておりません 皆さんならどうされますでしょうか？ 妻を上手に説得したとか、上手な別れ方とか、ばっさり切り捨てたとか こういうことに気をつけろとか、ご助言いただけると幸いです 説明不足かとは思いますが、必要なら補足で説明させていただきたいと思いますので宜しく御願い致します ※フェミニストの男性や思い込みの激しい女性など、「旦那に問題があるからだ」とか「自分は悪くないと思っているところが問題だ」とかの根拠のない一方的なご意見はご遠慮いただきますようお願い致します
すでにこのカテゴリーでいくつか質問していますが ここ数年、長い付き合いの友人が投げやりになって八つ当たりのようなことをしてくることもあります。 その友人は昔は沢山友人がいましたが、今は私以外には友人がいないそうです。 私は友人のことを心配して色々と友人の悩みを聞いたり、「こういうふうにしてみたらどうかな？」と言ってみたりしました。 しかし友人の悩みをいろいろ聞いていても、進歩が感じられず、単に世間に甘えているだけに見えることがあるのです。 自分がうまくいかないのはまわりの人のせい、あるいは世の中のせいにしている感じが浮き彫りになってきました。 それで私はそのことを伝えたら、それ以来友人に電話しても居留守でメールしても返信なし。 そんな友人に対して私は「この恩知らず！そのまま自分の殻に閉じこもり独りぼっちで一生日陰の道を 歩け！」と言ってやりたいような気持ちになりました。 あなたなら、友人が何か困っているようなとき、色々と悩みを聞いたりしたのに、 友人から後足で砂をかけられるようなことをされたらどんな気持ちになりますか？
前に、携帯を弄りながら小5の娘と一緒に歩いていた女性がいたのですが(娘は携帯を弄っていない) 娘の前で携帯を弄りながら歩くなんて、娘に示しがつかないと思いませんか？(将来、娘も携帯を弄りながら歩いて事故に遭うかもしれない)
　削除対象かもしれませんがご意見をお聞かせ下さい。 　相模原市の障害者施設で殺人事件がありました。加害者の行為は容認できませんがある意味、彼の思想に共感します。人には生きる権利がありますけどその保障は60歳で終了させても良いと思います。 　自分は健常者で、バツイチ独身、それなりの額を納税をしております。両親は健在で年金を受け取っておりますが、真面目に働き、資産を築き、年金受給額よりかなり多い納税をしております。つまり、自分が支払っている年金やら税金は見も知らぬ貧乏障害者、貧乏高齢者のために使われています。社会保障制度を止めれば子どもを育てた人は子どもに面倒を見てもらえるだろうし、真面目に働いた人は自分で老後の生活を送れるはずです。つまり、働かず、子どもを育てなかった人間は余生を生きる資格がないと思います。更に言えば、電車に飛び込まれたり、賃貸住宅で自殺されたり、ビルやマンションから飛び込まれると社会に迷惑なので安楽死する権利と無料で安楽死できる制度を整えるべきだと思います。 　今のままだと将来、社会保障制度が破綻することは確実であり、未来の子孫がとばっちりを受けます。であれば、社会貢献しなかった者は60歳以降、自力で生きるべきと思いますが皆さまはどう思いますか？遠い未来の子孫に養ってもらう資格があると思いますか？
男同士が集まり、カッコイイと騒ぎ、 女同市が集まり、カワイイと騒ぎ、 異性が時々、その感想に全く理解できず閉口する。 なんでこうなるんでしょう？
こんにちは、今年44才の独身女性です。自業自得ですが、ちゃんとした友人＆恋人いない歴史＝実年齢で現在は生活保護を頂戴して暮らしております、納税者の皆々様ありがとう御座います。長い話なるので割愛させて頂きますが長年悪質なイジメに現在も苦しんでおります。 自分を大切するなんて思考能力がありません。イジメ故に働きにもいけないです。 どなたか自分を大切する方法を教えて下さい、どうか宜しく御願いいたしますm(__)m
クラスメートの女子と、後輩の女子2人で外で遊んでいる時に雨が降ってきて、後輩の女子2人は自分の家に入れたのに、私だけ家に入れず、 私がそいつの家のドアをガチャガチャしたら、そいつも私の家のドアをガチャガチャした事有るのに、「人のドアガチャガチャしないで。先生に言うから。」と言いました。 雨の中私だけ家に入れなかった事をどう思いますか？ そいつは、私の事は嫌いではないらしいです。 ※ちなみに私も女です。
ある日、テストが75点に落ちて、クラスメートの男子は、「あいつでもそんな事あるんだ」くらいにしか考えていなく、その成績優秀な男子に「気にすんなって。そういう時もあるさ。毎回100点の奴の方が珍しいんだし。」と励まし、 女子は「○○君、どうしたの？具合でも悪いの？毎回100点のあなたが75点なんて、あなたらしくないね。何か嫌な事でもあった？相談に乗るよ。」と言っていたら、「やっぱり女子は大人だな～」と思いますか？
閲覧ありがとうございます。 早速ですが，標題のことについて悩んでいます。 その友人（私と同い年です）は以前，職場の同僚で結婚を機に退職しましたが 共通の友人と年に何回か都合を合わせて食事会を行う仲です。 職場が一緒の時から，お互い誕生日にはお祝いメールや ちょっとしたプレゼントのやり取りをしていて 友人が退職してからは，毎年「誕生日おめでとう！」のメールを送り合っていました。 その友人が昨年末，妊娠したことを教えてくれ，６月上旬には出産予定でした。 ６月に入って，出産報告を心待ちにしていましたが なかなか連絡が来ず，自分にだけ連絡が来てないのかと思い 共通の友人に聞いても，誰も連絡をもらっていないことが分かり 共通の同僚と「（出産）そろそろかなー？」とか 「初産だから少し遅れるのかもしれないね～」なんて話していた矢先，友人より 「驚かせてしまうことになったんだけど，もう少しのところでダメになってしまった」 と連絡がありました。 それ以上先のことは聞いちゃいけない気がして，私からは何も聞けませんでした。 「ずっと大きく育っていたが，原因は分からない。　落ち着いたらまた連絡するね」とあり 周りでこういう経験をした子がいなくて，なんて声をかけていいのか悩みましたが 「身体の具合とかいろいろ大丈夫？　もし私で役に立つことがあれば連絡してね」 と言ったところ「また心が落ち着いた時にでも，あーでもこーでもない話させてね。 また連絡するね」と返ってきました。 それ以来，友人からも連絡はありませんし，私からも連絡はしていません。 今週末（日曜）は友人の誕生日です。 とても「おめでとう！」なんて打てないし，相手も「おめでとう」なんて言われても嬉しいと思ってくれるか分かりません。 でも，毎年メッセージを送ってくれている友人に，何か言葉をかけてあげたいと思うのですが何も浮かびません。 こういう時，なんと声をかける（メールを送る）ればベストなのでしょうか。 今年はメールを送らないというのも考えたのですが，２カ月後に私の誕生日があり もしも友人からメッセージをもらえたとしたら，自分が送らなかったことを後悔しそうな気がするのです。
2年半 メールしてた人から連絡来なくなったら、違和感感じませんか？？
今度男性とデートします。過去何度か会ったことあります。多分わたしは相手の中身をまだあまり知らないけど、完全に外見がタイプです。今回のデートも私から誘いました。相手の脈は感じないけど、私がしっかり意思を持ってないと流されて身体だけの関係になっちゃいそうな気がします。 本当にバカだけど身体だけでも繋がってたい、彼になら性欲のはけ口になってもいいとかそんな馬鹿げた事を思ってしまいます。。 多分誘われたら強い意思持ってても流されてしまいそうです。 やっぱりこういうのよくないですよね...
数日前、長年の付き合いの友人で前は活発だった人が、ここ数年投げやりになり、私が今まで我慢していたことを友人に伝えたら電話しても電話にも出ず、メールの返信もこなくなったことについて質問しました。 そのつづきです。 その友人に関して何人かの知り合いの人に相談しましたら「あなたの友人はうつ気味ではないか？ 下手に素人がかかわらないほうがいい。」とアドバイスしてくれた人がいました。 ここ数年の友人の状態は下記です。 (1)いつも暗い表情をしている。 (2)話題は会社の不満などネガティブなことばかり。 (3)不満に対して「このようにしてみたら？」とアドバイスしても聞かない。 (4)笑わない。笑っても笑顔が不自然。 (5)笑わないわりには他人の失敗をおなかをかかえて笑うことがある。 (6)店で会計の時、店員にお金をほうりなげるように渡したのを何回か見た。 （大人げないと思い、注意したかったのですが注意できまでんでした。） これらの点で「おかしいな。」と思うのは何番ですか？ 友人はうつ気味なのだと思いますか？ （私はその友人を心配しましたが、かかわらないほうがいいと思うようになってきました。 ただ友達関係は大切にしたいですので縁は切りたくないです。）
夫が部下と不倫していて行動もエスカレートして目に余り別れるように言っても別れないため、まずは相手女性に謝罪、慰謝料と交際中止の請求をしたのですが、二人で口裏を合わせて不貞を否定しています。（証明できる証拠はもっていますが、まだ開示していません。） 当初、別れて謝罪してくれれば慰謝料はもらわず夫とは再構築の可能性を探りたかったのですが、二人のあまりに不誠実な対応に離婚を考えるようになってきました。 ただ、こんなになってもまだ夫を嫌いになりきれません。嫌いにならないと別れにくいので、嫌いになりたいです。 夫はものすごく魅力的なところとものすごく嫌なところが混在していて、プラスマイナスすると魅力的なところが勝ってしまうというような人です。 どうか、こんな夫と別れよう！と思えるように、私を説得してみていただけませんか。できれば論理的に。 「また繰り返しますよ」は、「また許します」と思ってしまうのでそれ以外の言葉がよいです。 子供はいません。年齢は「新しい人とやりなおす」にはギリギリ？かしら。 よろしくお願いします。
疲れてる時。 長文メールを読むのは疲れますか？？ 返信しなくていい場合。
生き甲斐ってどうやったら見つけられるのでしょうか？ 私は23歳社会人です。 毎日毎日仕事に行って家に帰り寝てまた仕事に行く繰り返しの日々です。 なにも楽しくないというか、楽しもうと思いすら、最近は失せてきました。 仕事は肉体労働、友達もいない、恋人もいない、趣味もない。 毎日、クタクタに疲れてストレス解消というか、やけくそで暴飲暴食をしてしまいます。 死にたいと思うことはあまりないのですが、何のために生きてるのかな？と考えてしまうことはあります。 仕事で肉体的にも精神的にも疲れて、日常生活でも眠れなかったり、イライラしたり、もうどうしたらいいかわかりません。 これは私が弱い人間だからでしょうか？ どうしたら、生き甲斐というものは見つかるのでしょうか？
死ぬほど嫌いな女性のことは (1)特になにもなくてもすぐに忘れる (2)自分が別の女性と結婚してもずっと覚えている
死ぬほど嫌いな女性の声色って、別れて１年以上経っても覚えていますか？
夫は、普段はとても優しい子煩悩でまじめに働いていい夫で父親ですが、年に数回、ストレスがたまったときに家で暴れることがあります。たいていは仕事のストレスで、そんな時の何気ない一言でいきなりぷっつんします。先日は「以前計画していた旅行の日取りを早く決めよう」と急かした一言でいきなりキレました。子供(1歳、0歳）や私に被害はありませんが、家電を投げたり、蹴とばしたりします。大体数分暴れた後、「離婚だ別居だ」「思いやりのない女だ」と暴言を吐き、「疲れた死にたい」とまで言います。 毎回こんな感じで、いつも口だけなんで慣れてしまいました。気が収まったら、何事もなかったかのように良い父親、仲の良い夫婦に戻ります。 子供の為にやめてほしい、こんなの異常だと言うのですが「ストレスがたまったら誰だって男はこんなもんだ」「子供にはまだ分からないから大丈夫」と聞く耳持ちません。 どうしたらやめてもらえるんでしょうか。相手を変えるには自分が変われと言いますが、どういう風に変わればいいですか？ 先日は、暴れている夫の横で、軽蔑したまなざし向けてしまいました。昔は暴言に対して反論して喧嘩になったりしたんですけど、もう今は喧嘩にもならないというか。「家族が迷惑するから外でやってきてくれないかなあ」って言ってしまいました。 夫婦喧嘩はちゃんと向き合わなければいけないとか良く言いますが、どういう風に向き合えばいいのですか？
男の人って滅多にボディータッチしないと思いますが、付き合ってもいないのに触りたくなるのってどういう感じの女性ですか。 ボディータッチしやすい女性っているのでしょうか。隙があるのですか？ 女性のどこを触りたいですか。その女性が「いいよ」と言ったら。 また、ボディータッチをしてきてもアリだなと思うのはどんな女性ですか。 ボディータッチしてくれんなよと思う女性はどんな感じですか。
３０歳男です。 晩婚化とかいいますけど、なんだかんだいって本当に生涯結婚できない人って２０％くらい？ですよね。 普通の人なら大抵結婚するんであってやはり今の時代といえどもしない方がおかしい、しない人は一人前じゃないと考えた方がいいですか？ 正直いうと私は２３区内勤務で年収は５００行ったり行かなかったり。 仕事ができない方なので今後あんま上がらないかも。 一人暮らしですが実家が近くて週末寄生している、友人との交流が滅多にない、この年になって大人の遊び場とやらに１回も行ったことがないこともあり全財産は８００万くらいはあります。 （株も含むので前後しますが） これくらいなら、結婚してもおかしくはないですか？ とはいえ私の弟が定職を持っていなかったり、父は理系エンジニアで世界をまたにかける男でしたがコミュ障に近い、母は基本的に女嫌いで家族嫌い、宗教家ということもあり、家族に難ありです。 そういう私も中学高校を友人がいないに等しい状態で、結婚式に呼べる大学の友人とかもいません。会社の人達も同様です。 基本はぼっちでして、一人で旅行やライブ（アイドルとかではない）に行くのが趣味。 今年は父親と２人で海外旅行も行きました。 たまにプライベートで同世代の人達と遊ぶこともありますが男オンリー。 もう少し会社寄りの男女混合のイベントにも次回出席予定ですけどね・・。 そんな感じで結婚できない確率が９９％ですが、見る限り厳しいと思いますか？ てかタイトルとずれたかもしれません。 私はタイトルでいう「普通の人」にはあてはまりませんか？ ご意見お待ちしています。
彼氏がスカウトマンをしているのを辞めさせたいです。どう説得すればいいでしょうか。 最近、告白されて付き合い始めた彼ですが夜の仕事のスカウトマンのバイトをしています。本業は大学生で、ピザ配達のバイトもしているそうです。私はスカウトマン自体が悪い仕事だとも思っていませんし、彼の両親も反対はしていないようですし、彼自身がスカウトの仕事にやりがいを感じているようなので、できることならば彼の仕事を応援してあげたい気持ちのほうが強いです。ただ、やっぱり一緒にいるときに他の女の子に連絡しているのかなと心配になりやすかったり、他の子を色管しているのではとも思ってしまいますし、「頼れるのは○○(私)だけだから、もし俺の顔がつぶれそうになったら助けてくれる？夜の仕事を○○(私)がしたら嫌だとは思うけど自分のために助けてほしい」と言われました。もちろん「100%いまもこれからも夜の仕事をするつもりもないし、人生何があるか分からないからするとなったとしてもツテがあるから彼には頼らない」と断りましたが、私自身が色管されてるのではと心配になりました。「私と仕事どっちとるの？！」みたいな言い方は好きではないので、どういう伝え方をすればいいのか…教えてください。
