福岡でカルカソンヌを購入することができるお店はありますか？？ 拡張パックのオススメなどもありましたら教えてください。
SW2.0の戦闘ルールで、攻撃するときに命中判定で対象者の回避判定と 対抗というと、攻撃の回避しかできないですよね？ そこで回避という選択肢の他に、大きく考えて、防御と妨害を考えました。 防御は盾や武器で攻撃を待ち構える。 妨害は受け流しや投擲されたものを弾いたり、深くは考えてないです。 クトゥルーの戦闘ルールと比べると、こちらはそもそも攻撃が上手くいくか、 軌道に乗るかを1d/100。それから対象者の回避や受け流しです。 個人的に攻撃、対応という二段階で攻防があってほしいです。 （しかしSW2.0でどう反映すればいいかが決まらない） 防御や妨害には場合によって使用する道具の耐久力（SW2.0には設定されていないが）が 減ることがある。各々に行うメリットやデメリットを付けたり、回数を制限。 回避は戦士系の技能に、回避力が依存している。 防御や妨害はその他の技能を育てるPCでも使うことができるように用意。 防御は元々、鎧と盾+etcの防護点をダメージから引きますが、 私は防御する描写が欲しいので、盾を切り離しました。 この場合防御が使用した道具の耐久力を減らす可能性があるのにメリットが 少ない気がするので防護点が２倍になるとか、何かしらメリットを入れたいです。 受け流しのために基本操作力だか制御力を考えたりしましたが、 そもそも命中判定に対しそれはおかしいだろうと思いボツになりました。 本当にどうすればいいのでしょうか… 気軽に考えだしてこうしたいと思ったきり、どうも形にできないと 気が済みません。 そんなの気にせずTRPGやれよって言う方がいれば、 もしかするとそうなのかもしれません。 しかし、もし何か良い案がある方、手助けお願いします。、
将棋、囲碁、チェス、リバーシ、麻雀等のボードゲームは頭が悪いパッパラパーの人では先ず楽しめませんし勝てません。 頭の悪い超パッパラパーの人でも楽しめる「運」だけが物を言うボードゲームってどんな物がありますか？
懐かしいですね。
図の状態から、「仮にここがこれなら」と言う仮定を使わずに、 論理的にどこか埋まる個所はありますか？ そのやり方・考え方も教えて頂けるとうれしいのですが。 また、図上に１－９の数字ランがあり、 ９回出た数字をチェックして除外するためのものですが、 これを駆使しないと解けない問題（難題）も存在しますか？ さらに、「仮にここがこれなら」と言う仮定（矛盾）を使わずに、 論理的思考だけですべての問題（難題）は解く事が可能ですか？ よろしくお願いします。
将棋、麻雀、囲碁、チェス。 どれがおすすめでしょうか？ 理由も教えて下さい。 よろしくお願いします。
昔、Yahooゲームでよくやってました。レベル1200～1300程度です。 序盤、中盤、終盤のポイントだけの置き方は分りますが、このレベルから上に行くには他の要素が足りない気がします。何でしょう？ 序盤 ・自分の色が少ない方が相手の置き場を制限出来るため有利 ・隅や角を背にして相手に囲ってもらった方が有利 中盤 ・終盤の角取り合戦に備えて、自分が置いても相手の有利にならないセーフポイントを多く作る 終盤 ・角を取られても出来るだけ自分のコマを残す 必勝法HPとかありますか？
人狼ゲームについての質問です。 大変面白いゲームだと思い、ネットでやったり、対面でやったりと遊ばさせていただいているものの、まだまだ下手です。 何度か、生存者全員に同じ質問を投げかけてくるプレイヤーさんにお会いしました。 そこで、質問なのですが、皆様が今までされた質問で、これは白黒見分けられる良い質問だった・有効な質問だった・まだ実践してないがこれは使える質問だ、などを教えていただきたいと思います。 ご回答よろしくお願いします。
人狼ゲームで真の占い師が、偽が出てから、真がCOしたのですが、このCOのタイミングの意味・意図を素人でも分かるように説明していただけると助かるます。 よろしくお願いします。
ボードゲームにハマッており、友人達と楽しい時間を過ごす事ができています。色々とやってきて自分に合うゲームは 操り人形 だと、思っていました。 理由は手札内での戦略の広さです。簡単なルールであそこまで幅広い戦略のゲームは無いだろうと思っていました！ 所が！ ボードゲームの中では有名なドミニオンを 先日、初プレイしまして衝撃を受けました！ こんな凄いゲームがあったのか！と！ 戦略の広さは操り人形以上！ルールも覚えてしまえば簡単！ターンが進む毎に移り変わる場の流れが絶妙！！ まだボードゲームは 40種位しかやってませんが、このドミニオンは自分的に最強のゲームだと思いました！ さて、ここからが質問です。 このドミニオンを超える程の戦略の広さを見せる、面白いボードゲームが有れば教えてください！ ドミニオン経験者必須！です！ あと、初期セットのみのオススメ！ 拡張パックは無しです！基本ルールがしっかり確立していれば初期セットで十分楽しいと確信してますので。 ドイツゲーム大賞受賞作は全部はやっていません！その中からでも、ドミニオンを超える！と言える、もしくは、同じ位でも構いません！ そういうゲーム！ ぜひ！教えてください！
バックギャモンって海外ではよく聞くのに日本じゃあんまり聞かないですよね。 実際スマホゲームでやってみたんですけど単調だしCPUが弱過ぎて想像してたほどおもしろくありませんでした。 相手と自分がある程度強くなると面白くなるんですかね？ あまりそういう風には感じなかったんですけど…
チョンボとは何でしょう？ どういう意味なのか分かりません。 最近、ゲームで大貧民やったのですが、これのルール知らなかったで、ゲーム説明で見ながらやりました。基本ルールしか書いてなかったので、細かいルールは全く知りません。 勝ったと思って出したカードが何度かチョンボと出て終わったことがあったのですが、意味がわからないので避けようがないのです。 何となく覚えている一場面ですが、スペードのＡが出ているところに、スペードの２出したら、そうなったような気がします。 また、麻雀のゲームやっていたときも同様の事が何度もありました。 こっちもルールについては、アバウトにしか理解していません。 点数計算など全くできませんし、役は普通にプレイするのに支障無い程度には知っていますが、全ては分かっていないと思います。 組み合わせが出来上がっていても、上がれない事がある理由とかもイマイチわからないこともありますし。 例えば、Ａのゲームでは、大車輪という役を揃えて、上がったことあったのですが、Ｂのゲームやったときには揃えても七対子になってたり。 四暗刻揃えて上がったつもりが、対々和になってたりと、わけが分かってないことが多々ありますから。
ブロックくずしのゲームでおととしぐらいにネットで見つけたのですが、 確か ボール自体を操作してブロックを崩すゲーム メニューが ハンター編 通常編 の２種類だったと思います ボスが太陽の形、テトラポットの形、チョウチョの形のボスです どなたかご存じありませんか？ 知りませんか？ ご存知の方はゲーム名のほうよろしくお願いします
以下のサイトのpuzzle blox、なんと２問目（レベル２）で撃沈です。 いくら考えても解があるようには思えないんです。 操作方法に、もしかしてドラッグ＆ドロップ以外の 手があるんでしょうか？（たとえば回転技とか。。。） http://onlineindiangames.com/oig/game/2485/Puzzle-Blox.html
ボードゲームのゲーム盤は ハナヤマなどメジャーなようです。 リバーシはまだしも、 チェスやダイヤモンドゲームなどのゲーム盤はみなさんご存知の様に駒が小さいです。 価格ははっても、駒がある程度大きく、 質感があるボードのメーカーを知りたいです。 楽天やAmazonでは出てきません。 本格的にやっている方でも、ハナヤマ製のものを使う方もいらっしゃるでしょうが、 それなりに本格派のボードのメーカーも知りたいです。
家族、大人４名私、主人、息子夫婦(高校生１名）があつまったときの、遊びについて教えてください。 私と主人は将棋、トランプくらいしかできません。それらは最近も人気ですか？ みんなが集まった時の遊びでおすすめできるものを教えてください。テレビゲーム以外がいいと思っています。 花札、麻雀は覚えられますでしょうか？ また、ダーツとかビリヤードなどはどうでしょうか？ 思いつくだけ教えてください。室内でやります。用品はネットなどで購入したいと思います。
おすすめのボードゲームはありますか？ 正月に５歳の子供と父母の3人ででボードゲームをしようと 思っています。おすすめはありますか。 シンプルなすごろくがいいのですが、どんなのがありますでしょうか？ 他にも、いいものがありましたら教えてください。
いま仕事で書いている文章の中で、卓上ゲームのことに触れているのですが、二つのゲームの名前が思い出せません。 ・７枚（？）の板を組み合わせて、指定の形を作る遊び。世界的に超有名なゲームなのですが、この名前がどうしても出てきません。 ・子供の頃熱中したゲームですが、チェスのポーンのような駒を動かし、飛び越えたコマを取り除いて行く遊びです。一つ置きに飛び越すといくつでも複数のコマが取れます。 以上二種類の卓上ゲームです。名前が分らないのでネットで資料収集ができません。誰方か教えて下さると助かります。（原稿の締切がありますので、やや焦っています） その他に「十六武蔵」のような古くて面白い卓上ゲームがありましたら、教えて頂けるととても助かります。
連れとよく2人でボードゲームやカードゲームで遊んでいます。 本来は4人で遊ぶラミーキューブや、サンファンを2人で楽しんでいますが、他にも遊びたいと 思っており、何かお勧めのゲームは無いでしょうか？ 細かい条件で誠にすみませんが、以下のすべてを満たせるととても嬉しいです。 a. 2人用もしくは、2人でも十分に楽しいもの b. 戦略と運の要素があるもの 　 思考だけのアブストラクトゲームは片方ばかりが勝つので遊べません c. ウォーゲームのような相手を直接叩くゲーム以外 　 得点を競い合うものや、協力するもの、何かを作るものなどを希望 d. 60分ぐらいの比較的じっくりと、遊べるもの e. 何度も遊べるゲームのパターンがあるもの 本当にニッチなジャンルですみません。2人用のアグリコラ 牧場の動物達なんかも気になったのですが、b.の運の条件を満たさずに断念しました。カルカソンヌは、持っていますが2人よりも断然4人ぐらいが楽しいので2人の時には遊んでいません。 もし、本当ニッチでこういったジャンルが無いのであれば「無いよ」で構いませんので回答を頂けると助かります。
私は、背が１６０ｃｍくらいで、右利きなのですが、ビリヤードのショットを打つ場合、一番困るのが、例えば、自分からボールを見て右側のレーンにボールがくっついて、右側の奥に打つ場合、どうやって打つのか分かりません。 左利きの人が打つフォームにするのか、背中にキューをくっつけた状態で打つのかどちらがいいのでしょうか？
私はボードゲームが好きで、普段からよく友人を集めてボードゲームをプレイしているのですが、 最近になって、色んなコンポーネント（ダイスとかプレイマットとか）を購入したいと考えるようになりました。 今は特に、5～10枚程度のカードを台に立てておくカードホルダーを購入を考えています。 ついては、色んな通販サイトを回って目当ての商品を探しているのですが、ほとんどのところが売り切れで購入に至れておりません。 どこか、良いカードホルダーが購入できるページはございませんでしょうか？ また、ボードゲームをするにあたって他にオススメできるコンポーネントはございませんでしょうか？ よろしくお願いします。 ちなみに欲しいのは、木製のホルダーで、大体横幅30cm程度、予算は一人分で1500円以内を考えております。 下の、こういう物が理想です。 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%A8%E8%A3%BD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC-4%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%88-28%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89-2%E5%80%8B%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00AYPISQY どうかよろしくお願いします。
魔術や特殊能力は出来るだけ使用せず、 色々な種類の武器が登場する様な物が良いです。 短文な質問で申し訳ありませんがお答え頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
ビリヤードはまだ始めたばかりです。 ナインボールやエイトボールをやってて、手玉も一緒にそれ以外の玉が落ちてしまった場合 の玉の戻し方が分かりません。 現在ルールが分からないので、手玉をフリーボール、間違って落としてしまったボールは そのまま落ちたことにしています。 実際はどうなんでしょうか？ もうひとつ。 エイトボールをやってて、最後の的玉（８）が偶然落ちた場合。そこで落とした方が勝利？ それともやり直し？ナインボールの場合はそのまま勝利ですよね！？
戦争・戦略系のボードゲームやTVゲームなどでは、六角形のマス目が 並んだ盤面でプレイするものがありますが、この「六角形が並んだマス目」って、 何か一般的な呼称（というか「○○盤」のようなゲーム上の専門用語？）は あるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今流行りのゲーム人狼は二人でもプレイできますか？
数年前にネットで見かけたリプレイの、使用システムを探しています。 ただ、リプレイを掲載していたサイトも、シナリオの内容も、判定方法などシステムの特徴も、ほとんど思い出せません…。 覚えているのは、 ・舞台となる世界は重大な危機に陥っている ・危機(謎の敵？)に対抗できるのは特別な人型ロボット兵器しかない ・だがそのロボットは世界に一機しか存在しない(または世界全体で数機？) ・PCは一名が人型ロボのパイロット、その他はパイロットを補助する役割になって戦う これくらいです。 とにかく「ロボットが最後の砦、負けて破壊されたら全て終わり、世界を救えるのはパイロットだけ！」という熱い設定が印象的でした。 ロボットが一機のみ、またはそれに近い数しかいないため、ドラゴンアームズやエムブリオマシン、エンゼルギア等ではないと思います。 色々検索してみましたが、それらしいシステムがヒットせず、質問させて頂きました。 もしお心当たりの方がいらっしゃいましたら、どうぞご教示ください。 よろしくお願い致します。
ナンプレはどんな難しい問題でも、論理的な推論だけで すべて解けるものでしょうか？ （技量の有無ではなく、原理的に可能かということです） コンピューターで解かせているものは、難問は後半、 論理的な推論ではなく、「仮置き」で解いてしまう ものが多いですね。 可能性のある数字の中から適当に１つ選び、それで その後うまく最後まで解ければOKとする、というものです。 なお、ここで言う「仮置き」の定義ですが。 仮置きするにしても、手順的な見込みなしにただ進めていくのでは なく、確かな論理に基づいて進めるもの、たとえば浜田ロジック 等々、は上記質問で言う「仮置き」に含めないということにして 考えてみたいと思います。 ナンプレとはそもそも、 こういった「仮置き」で解くしかないような、難問もあるという ことでしょうか？ あるいは、テクニックを駆使すれば 必ず論理的な推論だけで解けるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
暇つぶしができる面白いサイトを教えてください。 無料のゲームが好きです。 よろしくお願いします。
セガサターン　この世の果てで恋を唄う少女YU-NOを久しぶりにプレイをしようとしましたが、ＳＳ本体が壊れていました。ソフトはあるのですが、ＰＣでプレイすることは可能なのでしょうか？
丸い盤のニップ　グランドオセロ　エイトスターズオセロ　 と　この3つは検索して何とかわかりましたが、このほかにも もしあるようでしたら名前や参考サイトご教示願えればありがたいです。
少なくとも、サードのサプリメント（及びルールブック）をひっくり返しましたが、わからない事があります。 Wikipediaには、ダブルクロスNPCの項目には、「霧谷雄悟/日本支部長（三代目）」と数日前に見たときは記述がありましたが、実際、どうなのでしょうか？ 十一年前は、共同研究のUGN側責任者だったのは解ったのですが。 霧谷さんが何人目の日本支部長なのか記述したサプリメント、もしくは、リプレイがあれはお願い致します。 セカンド区分でも構いません。
添付画像の名称・遊び方を教えてくださいm(__)m
こんにちは、開いてくださりありがとうございます。 タイトル通り、TRPGのシノビガミを始めたいなー と思ってルルブを探したのですが…。 色んな物が出ていてどれを買えばいいかわかりません。 （私はTRPGをはじめたばかり、 　ソードワールドしか遊んだことのないド初心者です） SNSでお勧めされたのは 【忍術バトルRPG シノビガミ 基本ルールブック】 http://p.tl/H9dg ですが、アマゾンの評価をみるかぎり経験者向けのルールブックで、 初心者には向かないとありますし何より値段がちょっと高くて手が出しにくいです。 （また、リプレイがついてなくていないらしいのも少し不安なところです。） 次に某所でみかけたのが 【現代忍術バトルRPG シノビガミ -忍神-】 http://p.tl/5ryJ これが一番最初のルルブでしょうか？ こちらは少しルールが古いらしい、と聞いています。 そして最後にアマゾンやその他を回ってみつけたのが、 【代伝奇バトルRPG　シノビガミ怪　冥王裁判】 http://p.tl/gHMl アマゾンの評価文章をみるかぎり、 ルールの修正などが全て入っていてこれ1冊で遊べる。 とあるのでこれが最新版1巻と言う事なのでしょうか…？ と、色々ありすぎてわけがわからなくなっています。 オフラインセッションもしたいと思っていますが、 どちらかというとオンラインセッションでまず遊んでみたいと思っています。 どれを買えばいいよーですとか、 こっちはこれが良い所だし、こっちはここが良い所だよ等 教えてください宜しくお願い致します。
以前はオセロゲ－ムと呼んでいましたが、最近はリバ－シと言うようですが、何故でしょうか？
日テレ系ドラマ「雲の階段」第六話の最初の６分くらいに写っているボードゲームは何て言う名前か判りませんか？
いま、チェスに関する英文記事を読んでいるのですが、 その中で、"CPU" というのが出てきます。 "CPU" とは、「コンピューターチェス」のことなのでしょうか。
ゲームセンターには、様々なゲーム機があります。今ですとプレイステーション等のゲームがありますので、もう自宅に置く人も居ないのかもしれませんが、当方らの時代ですと、『インベーダーゲーム』が大流行でして、暫くするとどこから購入して来たのか？自宅にインベーダーゲームのテーブルごと持っている奴も居たのですが、当方が欲しいのは、グランツーリスモと言うのでしょうか？ゲーム機自体詳しくないのですが、ハンドルにアクセル、ブレーキペダルがついた、そのものが欲しいのですが、中古で購入する場合、どう検索すれば良いのでしょうか？思いつくものすべて検索しましたが、見つかりませんでした。よろしくお願いします。会社に一つと思っています。
現在コンピュータ将棋とプロ棋士の対決が行われてますが、 もしコンピュータがプロより強いとされた時、将棋界がどうなるのか気になってます。 チェス界はカスパロフがディープブルーに負けてから何か変化がありましたか？
石畳の迷宮（4Fまで行きましが）→失われた町へ行くところ展開が進まず行き詰まり・・・ 4天王はすべてやっつけました。 1度3個だけを「失われた町」にあるベッドに埋めこんでありますが どうにもわからなくなりましたのでお願いします
チェスについてです 強くなりたいと思っているのですが、ルールを覚えるまではいいのですが そこから何を覚えたほうがいいでしょうか？ どこから手を付けていけばいいかわかりません 勉強になる本なども教えていただきたいです よろしくお願いします
お世話になります。 TRPG(テーブルトークロールプレイングゲーム)という物があると最近知り、 好奇心でルールなどを調べていたのですが、 いわゆるステータスの略称表記でイマイチ要を得なくなっています。 これは私が見慣れていないせいもあるのでしょうが、 一番の原因は「それがどんな単語の略称なのか？」が分からないからだと考えました。 この質問を書いている時点で、一通りの略称の意味を調べ終っている状態ですが、 出来れば単語そのものを知りたいな～・・・と思い、ここに質問させていただいた次第です。 一応辞書で調べて「ひょっとしてこれかな？」と思った単語を、 意味も添えて下記に書かせていただきますので、 正しい単語かどうか添削をお願い致します。 STR(筋力)→strength CON(体力・タフさ)→consumption POW(精神力・意志の強さ)→power DEX(敏捷・器用さ)→dexterity APP(容姿・容貌・外見)→appearance SIZ(体格)→size INT(知性・頭の回転の速さ)→intellect EDU(教育・教養・学歴)→education SAN(正気・正気度)→sanity 以上、長くなりましたがご回答頂ければ幸いです。
◎短期記憶のゲーム（バラバラに出てくる者の写真＜メガネ、帽子、など＞の組み合わせを覚えていくもの）をしていますが、数が多くなってくると思い出せなくなってしまいます。バラバラの物を覚えていくには、どうしたら良いでしょうか？？コツをお教えいただきたく思います。よろしくお願いいたします。
将棋のサイトを見てもややこしくて見にくいです。だから文章で説明してくださいっ。あと分かりやすいサイトがあれば、よろしくお願います・・・
例えば３人（Ａ，Ｂ，Ｃ）が遊んでいます。 Ａ，Ｂ，Ｃの順番でスタートしました。 Ａがゴールしたすぐ次(同じ順目）にＢがゴールした場合、 ※同じ順目とは、サイコロを振る回数がＡもＢも同じという意味です。 (1)Ａが1番でBが2番なのか、 (2)ＡとＢが同時1位でしょうか？ とにかく早抜けなら（１）、サイコロを振るチャンスを同じにするなら（２）が正解だと思うのですが。 皆さん通常どっちで遊んでいますか？ よろしくお願いします。
絶対勝つ方法はないと思いますけどコツとかがあれば教えてください
いつもお世話になっております TRPGのキーパーとして質問なのですが、友だちからの要望でキックを使った組み付きをしたいと言うのがあるのですが この時の動作をどうするか悩んでいます。 キックの部分ねらいを使い、相手をこかしたあと押さえつけて攻撃というのを考えているそうです。 私の流れでは 1) 攻撃「キック」の部分ねらい(補正-15%) 2) 成功したら筋力対抗ロールで失敗するまで相手を押さえつけられる という感じにしようと思います。 しかしこの押さえつけてる状態で攻撃もしたいということなのですが、本当にこのままでもいいのでしょうか なぜか友だちの間では「組み付きロールをすべき」や「押さえつけてる状態では攻撃した時のダメージを増やして欲しい」など、意見が多いのです。 TRPGのセッションも初めてですし、柔軟な対応をする練習も含めしてるのですが こういう攻撃方法はありなのでしょうか TRPGの経験がある方、回答をよろしくお願いいたします。
こんにちは、最近ボードゲームが自分の周りで流行っていて新しくまた購入しようと考えているのですが… 『ケルト』というクニツィア作のゲームが気になっていて欲しいのですが、Amazonで買おうとしたら2012新版、リニューアル版のようなものがでてきて戸惑っています。 そこで、 (1)これは現在のケルトと何が違うのでしょうか？中身とかいろいろ変わっているのでしょうか？ (2)ボードゲームを普段皆さんが購入されている所はどこですか？またオススメはありますか？ (3)これは何でもいいので余り有名じゃないかもだけどこれおもしろいよ！というボードゲームがあれば教えてください 欲張ってすみませんが上のウチ1つだけでもなんでもいいので初心者の自分に教えて頂けないでしょうか？ 一番は購入予定のケルトの情報なのですが… どうぞよろしくお願い致します！
最近チェスアプリを始めました、初心者で駒の動きが分かる程度です。 ただ今使ってるアプリが直接キングが取れずキングが逃げ場がなくなったらチェックメイトなので、 どの駒がキングを取れて何故キングが逃げられないのかがよく分からないし 実際にキングを取ってないのにチェックメイトでゲ ームが終わるので達成感がありません。 なのでチェックメイトができるアプリを教えて下さい。 料金が発生する場合、月額ではなく一括払いが良い です。
　私が、小学生の頃（４０年も前の話で恐縮ですが）に流行ったパズルを探しております。 　 　単純なものから複雑なパターンまであるのですが、５センチ四方のプラケースから、 　１０センチ四方のプラケースに、同じくプラスチック製のピースをはめていって、全ての 　ピースをぴったり入れるという単純なもので、ピースの形は１個あたり１，２センチの 　大きさで、Ｌ字型、直線型、四角型で、一番簡単なものでピースの形が５，６個 　難しいものでも数十個だったと思います。　 　自分でもネットで探していますが、なかなか見つかりません。現在販売されているかどうかも 　判らないのですが、覚えていて、販売されているサイトをご存知の方がいらっしゃいましたら 　教えて下さい。 　宜しくお願い致します。
かれこれ30年程も前に近所の子供達の間で、テーブルゲームが流行ってました。 人生ゲーム、億万長者ゲーム、戦国武将ゲーム、お化け屋敷ゲーム、etc その中で、言ってみればモノポリーのような感じだったかと思うんですが 都市の代わりに油田？だったかな、を買いビルでなく、油井、櫓みたいなのを置き まあ、あとはモノポリーと同じだったかと。 　自分はこれで世界中の油田、産油国を覚えました。 サウジアラビア、イラン、イラクは高かったし、アルジェリアやエジプト、ベネズエラにも 石油があるのを知りました。なんで日本は無いの？ってみんなで不思議がったのを覚えています 　 　あのゲームの名前が思い出せません。 もしご存知の方いましたら、教えてください また、どこかで売ってませんか？知ってたら御教えくださいませ。
クトゥルフ神話TRPGを私を含め、５人の友達と遊んでいます。 KP(GM)は私です。Skypeでのセッションです。 数回目のセッションから、友達の1人（A）が 「どうして私の意見を聞いてくれないんだ」と怒るようになりました。 ・KPが状況説明している時に遮って意見してくる。 ・他のPLの言葉を押しのけて意見を発している。 ・一気に行動をまくし立てて「●したら、●して、●する」と勝手に場面まで進めようとする。 などAの意見方法に問題がある時、「A、ちょっと待って」と一旦待たせるのが不満なようです。 相手が見えないSkypeセッションなのでこういう事は多々あるのですが、 Aは「どうして自分だけ」と憤ります。皆に同じ対応なのに… KP（GM)としては、どう接するのが正解ですか？
ふと暇つぶしにスライドパズルをやっていたのですが画像の通りに詰んでしまってクリアできません。 この状態になるということはクリア不可能という事でしょうか？ それとも11と12を入れ替える事が可能なんでしょうか？
動画サービスカテゴリか迷ったのですが こちらに質問させて頂きます。 クトゥルフ神話からTRPGに興味を持ち TRPGについて調べて、プレイ中の様子はどんなのだろう 動画を探しましたが無いんです 私の探し肩が悪いのか、でもどうしても見たいんです どうか皆様のお力添えをお願いします。
もう三十年以上昔の事ですが、当方が小学生当時オセロが流行っていたのか？流行って来たのかはわかりませんが、とり合えずオセロは知っていました。休みの日に、散髪屋に行った時、待ち時間中漫画を読んでいましたが、その漫画が実は「オセロ」の誕生秘話と言いますか、そのような話のモノでした。当方の記憶ですと、オセロを開発された方は入院されており、１日中暇なものでオセロを思いつかれ、完成されたと思っていました。その後、何年もオセロなどする機会もなく、すっかり忘れており、またテレビゲームのようなもので【リバーシ】というものがあるのも知ってはいましたが、（オセロやな。）程度に考えており、単に名前を変えただけと思っていました。ところが先程検索すると、【オセロとリバーシは似たもの】とありまして、尚且つ【オセロはリバーシを真似たもの】ともありました。しかもリバーシには歴史もあると。これは一体？？もしウィキの記載通りですと、当方が昔読んで面白かった漫画の内容とはかなり違ったモノになってくると思うのですが、一体どうなんでしょうか？
タイトルのように、【DS】か【PSP】で二人で協力してするゲームってありますか？ ちなみに、モンハンは除きます(；´∀｀) ゲームの種類(例：アクション)は何でも良いです 短文ですみません；
1980年代頃、ゲームセンターやスーパーのゲームコーナーにあった、アーケードゲーム（コインゲーム）の名前を探しています。 主人公は黄色いアヒル（ヒヨコ？）。 場面は、床が何層かに重なっっていて、上下に移動する為の切れ目があります。 レバーを操作して左右に動かしながら、ボタンでジャンプして別の階に移動。 次第に子供アヒル（ヒヨコ？）が主人公の後ろにぞろぞろと連なっていき、一緒に移動、ジャンプをするというシンプルでやたら平和なものです。 アヒル（ヒヨコ？）の動きがやたらと滑らかだったのを覚えています。 レバー１本、ボタン１本のシンプルなもので、アップライト筐体のもの（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Donkey_Kong_arcade.jpg）です。 子供ながらにえらくはまって小銭をつぎ込みました。 当時１回50円だったと思います。 ご存知の方がいれば、ゲームの名前やメーカーを教えて下さい！ よろしくお願いします。
チェスについて二つ質問があります。 １．チェス、フリーボードがあるアプリ チェス入門α（http://chess.plala.jp/freeboard.html）のフリーボードのように、駒を自由に置けて、なおかついったんおいたらルール上可能な範囲しか駒が動けなくなるようなフリーボードがandroidのアプリでありましたら、教えてください。 ２．NとBで相手Ｋ単体を盤隅に追いやる方法 入門書で、Ｎ＋Ｂ＋Ｋでチェックメイトする方法は書いてあったのですが、相手Ｋが盤央にいる時は、その三つの駒でどのように盤隅に追いやることができるのでしょうか。そのような道筋について解説してあるサイト、書籍等ございましたら教えてください。 よろしくお願いします。
その昔、もう２０～３０年前頃かと思いますが、戦略的なシミュレーションボードゲームで、１９世紀末～２０世紀初頭にかけてのヨーロッパの国際情勢を舞台にしたゲームがありました。 ただ、タイトルやメーカーなど、まったくわかりません。 それらしきものをご存知の方、ぜひ教えてください。 いまでも発売されているのかどうかもわかれば、なおありがたいです。 よろしくお願い致しますm(__)m
友達との間でクトゥルフ神話TRPGをやりたいなぁって、話になったのですが、肝心の基本ルルブが手元にありません。 あるのは基本より安い2010のみです。 この2010とネットの情報でセッションは可能ですか？ 回答、よろしくお願いしますm(_ _)m
iPadで時々ゲーム（CoinFalls 忍）をしています。 再開するときに「○○さんおかえりなさい」と名前が出るのですが、この名前を変更するにはどうしたらいいでしょうか？色々いじってみましたが方法がわかりません。変更できないのでしょうか？ 他のゲームをする際にも同じ名前がでてきます。 変更方法をご存知の方教えてください。
4歳の子供用にたまごっち最新版を購入予定ですが、どうせ子供は全部の機能は使いこなせないと思います。 全然ダメなら私が使おうと思っていますが 大人でも楽しめるでしょうか？
こないだ劇団ひとりの出てるテレビでやってたんですが、 たしかなんとか業界って番組？ で、昔の駄菓子屋によくあった、10円でできるゲームの名前が知りたいです。 10円を入れると、上からその10円がでてきて、左右にパチンコがついていて、力を調節して打って落とし穴をかわしながら下まで運ぶってゆー内容のゲームです。 したまで運べると、景品でお菓子が出てきます。 ゲームの内容はいろいろあると思いますが、とにかくピンボールてきな、パチンコてきなものがついていて、玉やお金を特定の場所にはこぶレトロゲーム機です。 ほしいなぁと思ってるんですが、どっかに売ってませんかね
初心者向けのわかりやすいチェスの定跡本を知りませんか？
トランプの1は何故エースと呼ばれるのですか？ ジャック、クイーン、キングが人を表すのに、エースだけ少し趣が違う気がしますがどうしてなのでしょうか？
表紙の黄色いクトゥルフ(ナイアルラトホテップ?)が描いてあるやつです 絵師の名前って分かりますか？ お願いします。
最近、ネットでチェスを始めました。 簡単なルールを覚えて、今はコンピューターと対戦して練習しているのですが 一つわからないことがあります。 ポーンは基本的に一マスずつ、または駒をとるときのみ斜め前に一マスずつ進めるはずなのに、 自分側のポーンの正面に、クイーンやビショップが来たときに取ろうとすると、 「無効な攻撃です」と出てきます。最初はバグなのかと思いましたが、何度もそういうことがありました。 自分が調べた時には見つけられなかったのですが、ポーンは取れる駒が限られる、等の ルールはあるのでしょうか？ 知っている方教えてください(_　_*) 自分の説明がわかりにくかったらすみません
3・4年程前から、海外ボード(カード)ゲームにハマっている者です。 最も好きなゲームは、 ・ドミニオン ・操り人形 次点で、 ・カタン ・ラウンドウンター ・7WONDERS です。 本来私は、ファンタジーRPG系が好きな人間なので、そんな海外ボード(カード)ゲームは無いものかと探していたところ、 サンダーストーンがヒットしました。が… レビュー等を読んでいると、イマイチ面白くなさそう。 お薦めの、 [ファンタジーRPG系、海外ボード(カード)ゲーム] があったら教えて頂けないでしょうか？ 是非お願いします。
ご意見をいただけますと幸いです。 ある海外卓上ゲームでフリーで配布されている体験版ルールを翻訳・配布したいと思い、 半年間に計15回、メーカーに対して翻訳許可を依頼するメールを送っておりました。 しかしながら、結果的には一度も返信はありませんでした。 メールの内容は翻訳、配布したい旨とともに自分のWebページのURLを載せたもののみで、 一定期間内に返答が無かった場合は了解を得たものとする、という一文は強引な気がして 入れておりませんでした。 こちらが勝手に翻訳したいと言ったものなので、メーカーは利益がないと判断した場合は いちユーザーに返答する必要も無い、と頭では理解しておりますが、その反面、駄目でも 1回くらいは返事返せよ、と感情が納得しておらず、消化しきれずストレスとなっております （そのゲームがとても好きなだけに）。 現在はそのゲームは好きだけれど、メーカーへの感情が邪魔をして手をつけられない状況です。 こういった場合、皆様ならどういった対応をされますか。 すっぱりとゲームから離れますか。アプローチを変えてメーカーに再度コンタクトを取りますか。
http://www.afsgames.com/reversi.htm 一度も勝てません。責める極意を御伝授ください。
僕の家はフレッツ光の月定額ネット契約をしています。 PS3に有線ランケーブルをさして、バーチャルコンソールにてゲームを購入する時は、 ゲーム代以外にネット接続料金（SONYとのネット契約？）などの代金はかかたりするのでしょうか？？教えてください。 あと、一般のPS３のゲームでオンラインでゲームする時は、別途特別な料金などは かかるのでしょうか？？（契約などいるのでしょうか？？）
過去の質問を読んだ上での質問をさせていただきます。 実は2ヶ月前からTRPGリプレイを視聴するようになり、自分もTRPGをやってみたいなと思うようになりました。しかし、自分はシフトせいの仕事をしているのでコンペンションへ行くのが困難であることに加え、周囲にTRPGが出来る友人がひとりもいません。 そこで、オンラインでTRPGデビューしようかと思ったのですが、ルールブックをどれを購入すればよいのか悩んでおります。経験者の文献を読んだところ、ダブルクロス3rd Editionは初心者向けじゃなくなり、ソードワールドやアリアンロッドも同様の傾向にあるようです。そうなると、本当に初心者向けのTRPGとしてお勧めなのはどのルールブックが該当するのでしょうか。 念のため、自分がわかっている範囲でのTRPGの知識は以下のとおりです。 ○オンラインセッションにはルールブック必須 ○少なくともクトゥルフの呼び声TRPGは初心者には勧められない ○他参加者への敬意と気遣いを忘れないこと ○メモ帳と筆記具必須 で、自分の場合はというと・・・ルールブックを読んだことが無いので、そんなやつでも大丈夫そうなのであれば安心です。お手数をおかけいたしますが、よろしくお願い致します。
４つ角のうち、３つ、もしくは全部を相手に取られても勝つ事は出来るのでしょうか？
花札でカム（噛む？）という用語があるようですが、ネットで調べても解説が見つかりません… ご存知の方、ご教授下さい。
　とある五目並べのゲームソフトで遊んでいた処、下の画像の様に、私が最後の手番において、黒石を５の六に置く事で、斜めに5つ並べる事に成功したにも関わらず、そこで私の勝利とはならず、あろうことかそのままゲームが続行され、コンピュータ側が次の手番において、５の五に白石を置き、白３・３となる事でコンピュータ側の勝利という判定結果となりました。 　これは単なるソフトのバグと考えれば宜しいのでしょうか？ 　それとも、五目並べには私の知らないルール、若しくは特定地域か特定団体限定のローカールルールが存在していて、黒石が先に5つ並んだ事よりも、白石の３・３の方が優先される場合が存在するのでしょうか？（もし、その様なルールが存在した場合には、出来ましたらそのルールに関する記述が掲載されているページのURL等も御教え頂ければ幸いです）
ゼンマイのデッキを作りたいと思いますが、 どのパックを買ったらいいか？ デッキに何入れたらいいか？ わかりません” ゼンマイネズミ　３ ゼンマイマジシャン　１ は持っています。 出来ればパックを箱買いしてすぐできるパック名と デッキ構築を教えてください！
以前知り合いだった方に「カタン」というボードゲームを教えて頂きました。 所謂『デジタルゲーム』とは違い、必死に頭を使いながら状況を読んで、ワイワイ盛り上がりながら遊べるという『アナログゲーム』の魅力にすっかり取り付かれてしまいました。 残念ながら、その知り合いの方とは疎遠になってしまい、「カタン」を楽しむ機会はなくなってしまいましたが、今度は私自らが友人達に教え、その楽しさを伝えることにしました。 そこで、どうせならどっぷりと『アナログゲーム』に浸かってしまおう。と思い、「カタン」以外にも幾つか買ってみようと思います。 ・集まれる人数は３～４人程度 ・参加者は初心者ばかりです（私もカタンしかプレイしたことがありません） ・日本語で説明してあるものが望ましいです（理解さえ出来れば外国産のゲームも大歓迎です） ・ボード、カード等、問いません ・奥深くて必死にアレコレ考えたくなるようなゲームが好みです ・値段が手頃な物が好ましいです 以上の条件に当てはまるようなおすすめのアナログゲームを教えていただけないでしょうか。 （こういう面白さがありますよ。と説明していただけると尚、ありがたいです） 皆様のご協力お待ちしております。
いろいろみなさんから意見をいただきたいとおもいます。 [サイバーデッキ] ＜エクストラデッキ＞ 　キメラテック・オーバー・ドラゴン　×１ 　キメラテック・フォートレス・ドラゴン　×１ 　サイバー・エンド・ドラゴン　×１ 　サイバー・ツイン・ドラゴン　×１・２ 　潜航母艦　エアロ・シャーク　×１ 　No.34 電算機獣　テラ・バイト　×１ ＜モンスター　26枚＞ 　サイバー・エルタニン　×１ 　サイバー・ドラゴン　×３ 　サイバー・ヴァリー　×２ 　サイバー・ツヴァイ　×２ 　サイバー・フェニックス　×２ 　プロト・サイバー・ドラゴン　×３ 　シャインエンジェル　×３ 　オネスト　×１ 　融合呪印生物-光-　×２ 　トラップ・リアクター　×２ 　マジック・リアクター　×２ 　サモン・リアクター　×２ 　ジャイアント・ボマー・エアレイド　×１ ＜魔法　17枚＞ 　融合　×３ 　超融合　×１ 　未来融合-フューチャーフュージョン-　×１ 　融合解除　×２ 　リミッター解除　×２ 　オーバーロード・フュージョン　×１ 　パワー・ボンド　×１ 　ライトニング・ボルテックス　×２ 　サイクロン　×２ 　大嵐　×１ 　地割れ　×１ ＜罠　17枚＞ 　聖なるバリア　ミラ・フォース　×１ 　絶対不可侵領域　×１ 　魔宮の賄賂　×１ 　光の護封剣　×２ 　魔法の筒　×２ 　激流葬　×２ 　光の召集　×１ 　炸裂装甲　×２ 　リターン・ソウル　×１ 　リビングデッドの呼び声　×２ 　サイバー・サモン・ブラスター　×１ 　ドレイン・シールド　×１ 　の全60枚です 　あまりにも多すぎるので「これ抜いたほうがいいよ」という意見をください！ 　お願いします！！
教えてください
場所がわかりません、教えてください ガナン帝國かと思って探しましたが見つかりませんでした汗
ナンプレのある問題で詰まっています。次の一手を 理由も含めて指摘できる方がいましたらよろしくお願いします。 ('0'が空欄) 721 600 098 306 008 701 080 170 006 100 085 602 260 090 810 008 216 000 802 041 060 914 860 205 670 000 184
どうぶつの森＋でクモが捕まりません フルーツの実った木ではクモが落ちてくることはありませんか？
二つ質問があります！ 1.皆さんが好きな卓上ゲームはなんですか？ 卓上ゲームであれば、制限はかけません。チェスでも人生ゲームでも、カードゲームでも、麻雀とかでも人数もゲームの分類もなく単純に好きな卓上ゲームを教えてください。 2.二人零和有限確定完全情報ゲームの中で好きなゲームは？ 二人零和有限確定完全情報ゲームというのは、簡単に言うと、二人でプレイし、完全に読みだけのゲームということです。 例を挙げると、オセロや将棋です。運の要素が一切なく、相手の情報がわかるゲームです。ですので、麻雀のように相手の持っているものが何かわからないゲームは含みません。 いくつでもいいです。上の2つの質問にお答えください。 理由があれば、それもお願いします。
お世話になります。 現在数独を楽しんでおりますが、難しい問題にぶつかって 先に進めずにいます。 どなたか次に見付けるべき数字を教えて頂けませんか？ なぜその数字が入るかのも一緒に教えて下さい。 ○２○　　○○９　　 ８○○ ○８ ９ 　　３○○　　○○○ ５ ○○　　７ ８ ２ 　　９ ６ １ ○５○　　○○６ 　　○○○ ３ ６○ 　 ○○○　 　７ ５ ４ ○１○　　○○４ 　　○○ ６ ８ ９○ 　６ １○　　　○７ ２ ○７６ 　　４○○ 　　○○○ ○○○　　○○７ 　　６○○ 問題を進めていくうちに難易度が上がり、一般的に上級者向けなどと 記載されてる解き方だけでは問題が解けなくなってきており困ってます。 どなたか得意な方で、裏ワザやコツなどありましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
｛スペード・クローバー・ハート・ダイヤ｝ ポーカーで、一番強いマークはどれですか？ また、４つのマークを強い順に並べてください。
amazonで海外パッケージ SONY メモリースティック Pro-HG Duo HX 8GBで日本のpspは、使えますか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0050G44GA/ref=s9_simh_gw_p147_d0_g147_i1?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-2&pf_rd_r=0GD3AJ6WJMCD5V0R3SNY&pf_rd_t=101&pf_rd_p=463376756&pf_rd_i=489986
コープスパーティーイフ　パーストエンド　と言うフリーゲームの前作ってなんでしょうか？ コープスパーティーBRですか？ それともコープスパーティーB of　Sですか？
タイトルの通りです 以前高校の友人と食事に行ったときに、数字を使った遊びをその場で適当に考えて遊び、罰ゲームもして盛り上がりました また、何かで集まったときに同じように楽しめるといいと思い、ネットで調べてみましたがなかなか思うような遊びはみつかりません 道具なし、又は鉛筆と紙さえあればできる暇つぶしになる遊びを教えてください 頭を使うようなものがよいです 人数は２人から５人くらいでお願いします 回答お願いします
チェスでチェックを放置しても、将棋のように即負けとならず、やり直しになるのはなぜですか？ （１）チェックの見落とし 　　　→負けにならない（相手が気づいても） （２）チェックメイトのリーチ（詰めろ）の見落とし 　　　→負けになる（相手が詰み筋に気づけば） （２）よりも（１）の方が見落としとしては重大です。 両者を比較すると、反則負けにするのが合理的だと思いませんか？
どのようにお願いすればさえもわからないのですが、自分のどこが悪かったのか教えてもらえますでしょうか。 対戦で使用したサイトはここです。レベル１で負けました。（恥） http://chess.plala.jp/chess_beta.html 先行は僕（白）です。 以下が棋譜になります。 1. e4 e5 2. d3 f6 3. Nc3 c5 4. Nd5 h6 5. Be2 c4 6. Nf3 b6 7. O-O Bb7 8. Nh4 Ne7 9. Bh5+ g6 10. Nxg6 d6 11. Nxh8+ Ng6 12. Bxg6+ Kd7 13. Qg4+ Kc6 14. b4 Ba6 15. b5+ Bxb5 16. Rb1 Nd7 17. Rxb5 Nb8 18. Ra5 bxa5 19. Qe6 cxd3 20. Rd1 d2 21. Rxd2 Bg7 22. Rd4 Kb5 23. Rc4 Nc6 24. Rxc6 Kxc6 25. Qxd6+ Qxd6 26. f4 Bxh8 27. fxe5 Qf8 28. exf6 Kb7 29. e5 Kc8 30. e6 Kb8 31. Bf4+ Kb7 32. e7 Qc8 33. e8=Q Qxe8 34. Nc7 Qe1#
チェスの歴史において チャスの駒や盤やルールの変化について知りたいです 将棋の場合は本将棋以外にいろいろあるようで （中将棋） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%B0%86%E6%A3%8B （大将棋） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%B0%86%E6%A3%8B （将棋の種類一覧） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%86%E6%A3%8B%E9%A1%9E%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 さまざまな将棋があります これらは近年出来たものではなく、本将棋が出来る前に普及していたバージョンのようです インドが発祥で日本にわたり将棋になり、西洋にわたりチェスになったそうです チェスのほうも変則チェスといって、今のチェスからいろいろ派生した オリジナルルールはいくつのバージョンがあるようですが （変則チェス） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%89%E5%89%87%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%B9 http://seki.webmasters.gr.jp/chess/variant/Mindex.html 今の通常のチェスにいたるまで別のバージョンが普及していた時期はないのでしょうか？ ウィキペディアをみても将棋はいろいろバージョンがあるのにチェスはありません これは日本語版だからなのか、それともチェスは別バージョンは普及しなかったのでしょうか？ ご存知の方いたら教えてください
大富豪って何ですか？ とあるサイトで大富豪のフラッシュゲームがあり、 相手の出した数字より大きい数の数字を出して先に手札を無くした方の勝ち という事だったんですが CPUが2を出したのに3を出そうとしたら出せなかったり 全く意味が解りません どういうルールなんでしょうか？ ただ大きい数字を出すだけのゲームじゃないんでしょうか？
チェスの超初心者です。 サイトのCPU対戦で必ず負けるほど弱いのですが、ゲーム終了後に、ゲームの途中でどこをどうすれば良かったのか反省点を自動で教えてくれるサイトはありますか？
納戸を整理していたら超能力ゲームMAGNAZER というゲーム盤が出てきました。 説明書が無く遊び方がわかりません。ご存じの方がありましたら お教え下さい。 ゲーム盤には、星と太陽のマークが付いたカプセル状の駒が各８個あり、 中に磁石が入っていて盤上に置くことで磁石が反転して赤、黒が反転します。 また、盤面には縦横５個のくぼみがあり駒を置くようになっています。 盤の下には２ｃｍくらいのプラスティック板に丸形の磁石が５個埋め込まれた 板が５枚あり縦横の５列を自由にならびかえられるようになています。 どうやら、盤面の８×８＝６４ますの磁性を変化させ、カプセル状の駒の の中の磁石と盤面下の磁石の吸着や反発でカプセル内の磁石の色が 変わるのを使って遊ぶようです。 詳しい遊び方やルールをご存じの方がありましたら是非ともお教え下さい。 宜しくお願いします。
ソードワールドについて質問なのですが2Hの銃を複数持つことは可能ですか？ 　また、戦闘時には拾って撃つ拾って撃つ……ということは可能ですか？
ドイツのボードゲームが面白いと聞きいくつかやってみました。 たしかに面白く一発逆転もありえるし、頭も使うしで。 プレイしたことのあるゲームは ・dixit ・サボター ・ゴキブリポーカー ・trans america です。 お勧めあれ教えてください。
最近、某動画でソードワールド2.0にはまり、ルルブ等で研究中の者です マギテックに必要なマギスフィアについて質問なのですが、 (1)マギスフィアは複数個必要な物なのでしょうか？(大を7個所持など) (2)ある動画でマギスフィアが砕け散るシーンがありますが、どういう条件でこれが発生するのでしょうか？ まだまだ本の読み込みが甘いのか、なかなか自分で解決できません どうぞ詳しい方、よろしくお願いします ※自分が読んだのはルルブのI～III、アルケミストワークスの4冊です
我が家に１５年ほど前にあったボードゲームなのですが、今となってはゲームの名前もルールも良く覚えていません。 おもしろかった記憶はあるので、ぜひもう一度プレイしてみたいのですが、名前もわからないので探しようもなく、困っています。 以下に覚えている限りのゲームの情報を書きます。 ・２人～４人で行う、将棋のようにコマを進めていくゲーム。 ・ボードは、８マス～１０マス四方くらいの大きさで、階段状になっている。 ・コマは半球状（ドームのようになっていて、中は空洞）で、一人８～１０個持ち、大きさが全て違う。色は白、黒（４人でやる場合は、さらに赤、青だったと思う） ・一番小さいコマには、「T」の文字が刻印されている。 ・大きい順に階段の上から下へ向かってボードの端に一列に並べた状態からスタート。 ・相手のコマを取るときは、自分のコマのほうが大きくないといけない。 ・一番小さいコマを、ボードのある地点（どこかは忘れた）まで進めることができると勝ち。 このくらいしか覚えていません。ルールも、もしかしたら間違って覚えているかもしれません。 もしこれだけの情報で、ゲームの詳しい情報がわかる方がいましたら、回答お願いします。
北海道の者ですが、質問です。 うちの嫁は大阪の摂津地方の出身なんですが、トランプの7並べのルールで、 聞きなれない事を言っていました。 最後の列のAまでが揃ったとき、その反対側にあるKからカードを出すと いうルールがあるそうです。 （同様に、最後の列のKまでが揃ったとき、Aからカードを出します） 嫁が言うには、「8止め・6止め」の意地悪への対抗措置という意図で このルールが存在するそうです。 嫁は7歳の娘にこのルールを教えるのですが、私はこれを知らないので、 もしかしてこれは関西限定のローカルルールであるような気がします。 （娘が他の子と7並べをやる時、ルールが合わないと揉めるかも…） いかがでしょうか？
鉛筆、クレヨン、絵の具、鉛筆、クレヨン、絵の具の順に進んでスタートからゴールに到達しよう、というクイズですが、私には不可能に思えます。私の力不足ですか？鉛筆、鉛筆、クレヨン、絵の具のように同じ物を繰り返してはいけないという判断が前提です。
00ライザーどしたら 開発出来ますか？
時代遅れですが・・・ ６４本体を、２０００円で買いました。(＾Ａ＾)// そこで・・・ ６４のおすすめのソフトをおしえてください！！ マリオ６４とマリオカートは買いました！ 宜しくお願いいたします。Ｍ(＿　＿)Ｍ
面白いＲＰＧ教えて
サイコロを振って何かをするゲームみたいです。 ご存知の方がいましたら教えて下さい。
ダイスゲームのクォーリアーズ！（Quarriors!）のルールで幾つか良く分からない点があったので教えて下さい。 (1)召喚や捕獲には同額の魔力のダイスを消耗する必要があるとありますが以下のケースでは召喚や捕獲は可能なのでしょうか 　Ａ．活動プールの魔力が「２」の時にレベル１のモンスターダイスを２体召喚 　Ｂ．活動プールの魔力が「２」「２」の時に捕獲値３の獲物ダイスの捕獲 (2)「原初のスライム：猛者」のコピーを使用できるタイミングはいつなのでしょうか 分かるものだけでも良いのですので知っている方が居ましたら宜しくお願い致します。
ソニーは３ＤＳに対して最新ケータイゲーム機は出るの？
ナンプレをたまにやっているのですが、先に進めなくなってしまいました。 この先どうアプローチすれば良いでしょうか。見落としがあるとは思うのですが。。 ＊６＊＊８＊＊＊４ ２＊４１３５＊＊＊ ＊＊５＊＊＊＊３＊ ＊＊２＊＊７３４＊ ＊４６３２８＊９７ ＊＊７４＊＊２＊＊ ＊２８＊＊＊７＊＊ ＊＊＊８＊３＊＊５ ６＊＊＊９＊＊８＊ 分かる方お願いしますm(_ _)m
TRPGのプレイ経験は無く、リプレイを読んで楽しんでいるだけなのですが、 ソード・ワールド2.0のルールについて質問させて下さい。 異貌化の効果は何なのでしょうか。 鎧装備時の魔法行使ペナルティが無くなる、というような説明をどこかで見たのですが、 そもそも鎧装備時のペナルティとは何でしょうか。 また、公式リプレイの新米女神の勇者たちにて、 「魔法行使を気付かれないようにするために」異貌化をするシーンがありましたが、 これは異貌化のどういった効果によるものなのでしょうか。 ※ちょっと具体的なシーンが思い出せないのですが、 　GM「さすがにそこで魔法使われると（NPCが）気付く」 　ナイトメアPL「異貌化するから大丈夫」 　GM「それならOK」 　みたいな流れだった気がします。 　異貌化そのものは、被り物してるから気付かれなかったのでしょうけど。
恐らくは同様な質問があったと思われるのですが、いまさら子供と一緒にハマっています。 宝の地図でまさゆきの地図などレアな地図はすれ違い通信で手に入れるとあるのですが、どうやればよいのでしょうか？私の理解ではその地図を持っている方が友達にいないと手に入らないということでしょうか？みなさまよろしくお願いいたします。
マンカラのルールは１００種類ぐらいあるそうなんですがいろいろなルールで遊びたいので、ルールが載ってるサイトはないですか？
最近チェスにはっまていて、パソコンのゲームでよくやっているのですが 友達ともやりたいので、チェス盤を買おうと思っています。 そんなわけで、おもちゃ屋に行って探しに行ったら、 小学生が遊びで使うような小さいのしかありません。 そこで4000円くらいのガラスのちゃんとしたチェス盤がほしいので そのようなものを売っている店を教えてください!!!! ただし、店に行って実物を見て買いたいのでネット販売などはダメです＾＾；
僕らいつも三人でトランプをするのですが大富豪はあきました・・・・お願いします。いろいろなトランプのゲームを教えてください。（三人で遊べる）
30年以上昔のゲームで、ボートを操り上流に行きます。岸にぶつかるとアウトになり、だんだん川幅が狭くなっていくゲームなんですがタイトルが思い出せません、教えて下さい。
このカードなのですが、このカードについてご存知の方いますでしょうか？ また、希少価値などもご存じであれば教えてください。 宜しくお願い致します。
オセロとリバーシの違いはなんですか？
黒ひげ危機一発って構造はどうなっていてなぜ遊ぶたびに飛び出る位置がかわってるのですか
ソニー社のチャンピオンシップロードランナーの48面以後の展開を紹介したウェブページは御座いますでしょうか？ 動画が付いていれば更に有り難いです。
プレステ２のスーパーロボット大戦Zですが、 通常バージョンと、スペシャルディスクバージョンの違いは何か教えてください。 通常バージョンとスペシャルディスクバージョンでは 被るとことかあるのでしょうか？ それとも 続編があったスーパーロボット大戦ｏＧのように全く違うものになるのでしょうか？
部屋の掃除をしていたら、２５年前買ったＢＡＮＤＡＩのボードゲーム　ＥＩＮＳＴＥＩＮアインシュタインが出てきました。ボードや５色のコマや４種類のカードなど遊び方もすべてそろっていますが、遊び方を忘れてしまいました。バンダイにメールでたずねたら、資料室にも保存がないとのことで、ゲーム自体のの確認ができないとのことでした。遊び方を知っている方は、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
ナンプレをやっていたのですが、1時間やってもクリアできず、クリアできそうな場面までの数手を教えていただきたいです。 添付ファイルの右から2行目、下から3列目に１がはいるところまでわかりました。 よろしくお願いします。
4歳の女の子(幼稚園年中)の母です。 このくらいの歳の子が、親と一緒に楽しめるすごろくのようなものを探しています。 「人生ゲーム」で良いのがあるかと探してみたところ、対象年齢が6歳からとなっており、まだ遊ぶには難しそうです。 市販のゲームでも、ネット上のものをダウンロードするのでも、何かオススメのすごろくはありますでしょうか？ 市販のでしたら、あまり高価なものじゃない方が良いです(いずれ飽きてしまうと思うので…)。 よろしくお願いいたします。
近所に住む小学校2年生と4年生の姉妹と遊ぶときにオススメのトランプゲームはありますか？ 小学校2年生と4年生では、頭のよさにも差があって、しかもどちらもちょっと負けず嫌いなので（といううかお姉ちゃんが妹をわざと勝てるようにしたりせず真剣勝負でゲームするタイプ。笑）、頭のよさで勝敗が決まるのではなく、運で勝敗がコロコロするゲームがいいです。 あとルールが簡単で、一喜一憂して、最後まで勝敗がわからない感じがいいかなと思います（＾＾） ＜よくやるゲーム＞ ・ババ抜き　…ババを持っていることがバレバレでも運で決まるので二人とも大好き。 ・銀行…バラバラにしたカードから1枚ひき出たカードの金額分だけ他の人がお祝い金を払い、最終的に一番お金持ちになった人が勝つというルール。これも二人とも大好き。 ＜あまり好きではないゲーム＞ ・神経衰弱…覚えないといけないので小学2年生の妹がよく負けてしまう。 ・7並べ…淡々とした進行だからあまり面白くない。 ・スピード…二人でしかできないから却下。 ・ポーカー…二人には難しい。 ・ぶたのしっぽ…トランプに傷がつくし、けんかに発展するので却下。 何かオススメがあれば教えてください（＾＾）
トランプゲームの大富豪のルールが分からなくて、何故か恥をかきました。 ルールが分かりやすく載っているサイトとか無いですか？
チェス駒を使った、チェスゲーム以外の遊びはありますか？ 将棋で言う将棋くずしのような感じで、駒を使うけどルールが違うゲームが他にないか探しています 変則チェスの一種に入るのでしょうが、出来れば使う駒は少ないゲームがないか調べています ご存じの方はお願いします
小学校１年生の息子の誕生日のプレゼントを考えています。 本人は、野球盤がいい、と言っているので、それもいいな、と 思っているんですが、妹が小さいので、小さい部品（ボールとか？）を、 赤ちゃんが口に入れないか心配です。 もちろん、赤ちゃんのいないところで遊べばいいんですが、 小１の男の子（と、４歳の弟）が遊ぶものなので、 お片づけが完璧にできるとも言い切れません。 サッカーのゲームなどで、カバーつきのものがあったような気が するんですが、名前がわかりません。 また、野球でもサッカーでもそれ以外でも、似たような 「電気を使わず、みんなで遊べるゲーム」があったら 教えてください。
どうしても思い出せなくてもやもやしているので、ぜひ回答お願いします。 昔とあるゲームがすきだったのですが、それがなんというゲームだったのか思い出せません。 赤、青、ベージュ、黒などの、何種類かの細くて小さいマッチ棒のような棒を使うゲームで、 まず一人が五つくらい好きな色の組み合わせを選んで、もう一人に見えないようにボード上に刺します。 そして、もう一人が相手がどこに何を刺したか推理していくゲームだったと思うのですが、 やったのが昔すぎてもう思い出せません…。 外国のゲームだったような、そうじゃなかったような。 気になってしかたないので、よろしくお願いします。
あまり内容を知らない為 言葉不足が存在する様でしたら御指摘下さい 実はテレビでチラっと見たんですが 今、節電が話題でゲームにも変化が出てると聞きました しかし検索で調べたんですが 入力の言葉が悪いのか、全然ヒットしませんでした ただ、私がテレビで見たのは、オセロ系が売れてると知ったんですが 子供(小学生程度)と一緒でも遊べるゲームって どういうゲームが存在するでしょうか？ 私は４０代半ばですが 私が子供の頃に知ってたゲームなら 一応分かりますし 今のゲームブームは、私の世代が子供の頃に 火を付けたと言われてる様に テレビ系のゲームなら大体分かりますが 今のゲームだと、どういう物が存在するかと思い 質問しました
数独得意な方、次の一手を教えていただけないでしょうか？ お願いします(；一_一)
丸い駒があります　表に白　裏には黒　例えば白色の駒を黒い駒をはさむと黒い裏側へひっくり返すことができます　自分はこれを「オセロ」というのですが　ある日「あ！オセロやってるんだ」と言いました　しかし「これは「リバーシ」と言うんですよ」と言われました　このゲームはたして「オセロ」と言うのか？「リバーシ」と言うのか？わかりません　正解はどちらなんでしょうか？教えてください
先日、息子とwiiのマリオカートをやりました。 私の知っているマリオカートは、十字キーでハンドル操作をするものでしたが、 今はコントローラーを傾けて、運転するのですね・・・。 正直やりづらかったです。 感覚が全くつかめず、小学生の息子にボロ負けでした。 負け惜しみですが、十字キー操作だったらもっといい勝負が出来たのでは？ と、思います。 どうにかして十字キーでハンドル操作をする方法は無いのでしょうか？ せめて１勝くらいはしたくて・・・。 ご存知の方いらっしゃいましたら是非お教えください。
3DSが発売され、なかなかの売れ行きのようですが個人的に見てまだまだブームが来ているようにには思えません。 まぁ人気ソフトが出ていないので当たり前ですが… しかし人気ソフトが発売されれば3DSの値段は定価以上（オークションの場合）になると思います。 そこで3DSの買い時は今だと思います。 となると3DSは現在何円で落札することがベストなのでしょうか？
ブラックアートやレインボーアート、 どっちのぺこちゃん などの手遊びを調べています；； 今調べたのは 上の三つの他に ・水とミルク ・コカコーラ ・これは何匹？ ・信号 ・パラシュート ・不思議な指 です；； これ以外にも知っている方がいらっしゃったら 教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
囲碁、将棋、麻雀、オセロ（リバーシ）、花札、トランプ（大富豪やポーカーなど）、UNO、五目並べ、花札、百人一首の中で一番面白い（盛り上がる）のはどれだと思いますか？ 1位から5位までのランキング形式でお願いします。 できればですが、どうしてそれがその順位なのかを教えていただくとありがたいです。 ちなみに自分は 1位：将棋・・・何手も先を読まなければならないという思考力が問われるから。 2位：トランプ（大富豪やポーカーなど）・・・賭け事とかでき、とても盛り上がるから。 3位：五目並べ・・・五つ並べるための思考力が問われるから。 4位：百人一首・・・なんとなく。 5位：UNO・・・運と思考が５分５分な感じがいいから。
通勤中に暇なので、ＤＳでゲームをしようと思っています。 ＲＰＧが好きで『二ノ国』に興味を持ったのですが、どうも本を見ながらストーリーを進めていくゲームなんですよね？ 頻繁に本を見るようなら電車の中では不向きかなと思うのですが、どの様な感じなのでしょう？ また、本は文庫本サイズですか？
ボードゲーム「古代ローマの新しいゲーム」を入手したのですが、和訳サイトが無くなっており、遊べません。せっかく買ったのに・・・（涙） どなたかルールご存知ないでしょうか。
ズバリッ!! …ＵＦＯキャッチャーの コツを教えてくださいm(._.)m←笑
ゲームグランツリスモ５で、レッドブル X のエンジン音は、なぜあんな独特な音ですか。あと選手の手袋の色は変更できるのですか？あとフェラリーF１のエンジン音はなぜ本物のリアルなエンジン音に出来るのですか？あとマシンのエンジン音は、どうやって作っているのですか？教えてください。
親子で家で遊べる物で、ＴＶゲームでない昔の「魚雷戦ゲーム」のような ゲームを探しています。　イメージとしては対戦型でしょうか。 まだ息子は３歳なのであまり頭をつかうタイプはできません。 楽しめそうなゲームを御存じの方がいらっしゃいましたら 是非、教えて下さい。宜しくお願い致します。
中古を漁らないと、次のゲーム類とは再開出来ないものなのでしょうか？ (1)ソニー社製品の『チャンピオンシップロードランナー』 (2)ハイドライドシリーズ (3)モールモール2 (4)スーパーレイドック (5)ロマンシア
紐の知恵の輪なのですが、サッパリ分かりません。 解き方が分かる方、教えて下さい。 http://www.d-1products.co.jp/SHOP/022.html
バルバロステイルズに蛮族PCのデータが載って居たので敵として出してみたいのですが知名度、　弱点値・先制値はどのように決めればよいのでしょうか？ もしよろしければ意見をいただきたいです。
ガイアの復讐者は緑以外の能力や呪文の対象にならないということなのですが、墓地から動く死体などでつることはできるのでしょうか？ もしつれたとして、エンチャントされているオーラなどは破壊されてしまうのでしょうか？ 回答お待ちしております。
最近のクレーンゲームって遊技中に遠隔で設定変更できるのですか？ あったできごと 先日、クレーンゲームにて景品を取っていたら、５００円投入の３ゲーム目からアームが突然ゆるくなりました。 それまでは景品そのものを持ち上げれないにしても途中までもちあげていたのがまったくもちあげれないゆるゆるアームになってしました。（景品はそれまでに２個GETしており同じものをねらってました） 知ってるから回答お願いします。
PS3を持っていますが新しくソフトを買おうと思ってます やってみたら『おぉ！』っと言ってしまうくらい 出来るだけグラフィックが綺麗で迫力があるゲームを探しています。 古くても最近のでもどちらでも良いですが 何かおすすめのソフトは無いですか? できればアクション、RPGがいいです。
ナンプレ 次の一手を教えてください 。行き詰まってしまいました。 ナンプレは添付画像にあります。 次の一手の解説もお願いします。
デュエルマスターズのエキスパンションマークが一覧になっているサイトが http://charabox.2.pro.tok2.com/DMDB/list/symbol.html 上記のサイトしか見つからなかったのですがもっと最新のマークが載っているサイトはありませんか。教えてください。
イナズマイレブンのジオーガで、バダップはどこにいますか？
ＡＭＤ、athlon×2　3800+、2ＧＨｚ、メモリ2ＧＢ、グラボＧＦ・ＧＴ210、512 ですが、パンヤゴルフをすると、利用中に誤動作(ソフトの暴走と思われる） が起きたり、使用後に他のソフトを使う時に使えない、ソフトが足らなく なっているケースが多く。結局、ゲームをしなくなったんですが。 ゲーム仲間も、ＷｉｎＸＰメモリ1Ｇの人は、フリーズ多発で利用不能に Ｖｉｓｔａ2Ｇでも不具合が多発してる様子です。 この原因と対策について教えてください。 1）そもそも、Ｗｉｎ7でメモリ4Ｇでグラボ（ゲーム用の強力）、つまりゲーム用の マシンでないと使えないと考えた方がいいのか？ 2）ハンゲームにはいろんなゲームが入っており、無料でできることもあり、 ソフト的に、強制的に、他のソフトが常駐し占有してるメモリをくってしまって 他のソフトがつかえなくなるのか？、ソフトの問題？ どう考えたら、良いのでしょうか？
こんにちは １２月１日にモンハンが新しく発売されましたね。 で僕は名前を覇月って名前にしたんですが、友達から「ちょｗｗおまｗ中二病か」ていわれました。 いわれてみればそうかもとおもいましたが実際厨ニ病だと思いますか？ 説明下手ですみませんでした。 追記　厨房です
ＰＳＰのバッテリ切れがすぐ切れてしまいます。 最初の１５分ぐらいは100％なのですが１分おきに 　98％→86％→48％でバッテリー切れの表示が出ます。 どうしたら直るのでしょうか？
ダイヤモンドゲーム http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0 こちらのゲームの著作権はどうなっているのか分かる方いましたら 教えてください
先日”世界一”と称されるナンプレの難問に挑戦しました さんざん苦労しましたがようやく解き明かすことができました その時の考え方が他でも応用できるものかどうか　インターネット上の超難問といわれるものにも挑戦し　今のところは全部クリヤできました ナンプレの問題がどのように作られているかわかりませんが　もう一つレベルアップした問題があるように思えます どなたかそのような問題があれば教えていただけないでしょうか よろしくお願いします
Wiiゲームの大神についての質問です。 西安京でのスリイベントについて、 一番最後の競争で勝って仮面をゲットしたんですが どこに持っていくか分からず、お店に入ったりしていたら 持っていた(アマテラスが顔につけてた？)仮面がなくなってしまいました。 攻略サイトでは、アイテムがなくなった時の対処法として、 「入手した場所へ戻りましょう。そして入手したときに行ったアクションなどを再現してみると、 必ず再入手できるはずです。」 とあったのですが、入手した場所付近で拾う(ヌンチャクふり)をしても なかなか入手できません。 拾った場所も、結構広々しているので、特定が難しいです。 せっかく苦労してスリを捕まえたので諦めたくないですし、 もうスリが出てくることもないのでやり直せないのです。 他に、なくしたアイテムを入手できる方法はありませんか？
全面そろえられる方がいたら、やり方・コツなど教えてください！ 文字で説明しづらいかもですが、よろしくお願いします＾＾
【遊戯王】箱買いしようと検討しています。お勧めありませんか 4年ぶりに遊戯王を始めようと、ストラクチャーデッキを３つ(マシンナーズ)を購入しました。 これじゃぁ足りないと思うので、箱でどれか買おうと思っているのですが これがいい、これはマズイ。など判断できないので質問しました。 単純に欲しいカードが収録されているのを買うんでしょうか？ 何がいいカードかも判断できないので、よければこれは必須というカードも教えて頂きたいです。
何のボードゲームでしょうか？ ふと、子供の頃の記憶を思い出し気になったので質問しました。 子供の頃、親戚の人がボードゲームを与えてくれました。 そのゲームはトランクみたいに持ち運びが便利な状態で、 両開きで開けばゲーム盤が出てくるような感じです。 中に入っているのは、サイコロを振るつぼと、サイコロが６個～８個ぐらい入っていました。 またリバーシの石みたいなのが、何十枚もありました。 またゲーム盤は添付画像みたいな状態です（黒塗りの丸は石を置いた状態です） 山成りに重なり、添付画像の倍ぐらいの山成りがありました。 結局遊び方がわからず、サイコロだけ使ってましたが、 一体どんなボードゲームだったのでしょうか？？？
ｗｃｃｆ　ＧＫ黒について、 ０８０９のツェホ ０８０９のブッフォン どちらがいいですか あまりｐｋの能力は気にしなくていいです よろしくおねがいします
モンスターハンターポータブル２Ｇで ヤマツカミ、ラオシャンロンミラ三種のハンマーでの立ち回り方教えてください。 その武器でいくなというのはなしでお願いします
花札の老け役について 88での老け役の定義は 20点未満ですか？ 20点以下ですか？ 花札にはローカルルールがたくさんありますが、 一般的なルール（あればですが…） 是非お教えください。
TRPGの自作 シナリオではなくゲームシステムや世界観を含めたTRPGそのものを自作しようと思うのですが、 どんな部分に留意してどんな順番で作業していけばいいでしょうか？ アドバイスをお願いします。 また参考になるURLなどもあれば教えてください。
ビンゴゲームをするタイミング 会社の仲間（２０人位）と行くバス旅行の幹事をします。 ３つほど質問です・・・ (1)バスの中でビンゴゲームをするのですが、 発車後、挨拶した後がいいのか・・・ カラオケなどで少し盛り上がった後がいいのか・・・ どのタイミングでしたらいいのでしょうか？ (2)ビンゴゲームのやり方として １等から５等までの景品を用意します。 １等は一人、２等三人、３等五人、４等十人、５等一人 ビンゴになった人からくじを引いてもらい 必ずしも最初にビンゴになった人が１等とは限らない というルールにします。 　　　　　 　　このルール何か問題点があるでしょうか？ (3)ビンゴゲームの司会をするのは始めてなので 盛り上げれるようなアドバイスがあればお願いします。
たまごっちの育て方の基本について ８才の子どもがたまごっちを欲しがっています。 子どもは学校に通っており、また学童にも通っていることから 昼間の間は世話が全く出来ません。 このように朝と夜しかゲームの操作が出来ないのですが、普通に 育てることは出来るのでしょうか。 食事の世話などが出来ないので死んでしまうのではないかと祖母 が心配しております。
ゲオなどのでかいところはポケモンのような人気商品を毎日入荷するんですか？昨日売り切れだったんですけど、今日行けばありますかね(´・ω・｀
私はゲームが好きです。３０代独身、女です。 といっても、時間のある時たま～にＰＳ３やＤＳをする位。または毎日やっても１日に１時間位（これはほんとにたまに）です。 オンラインはやりません。 しかし、同世代・同性の友人が 「ゲームは人間を壊すから」と全否定してきます。 たしかにゲームのやり過ぎでおかしくなる人はいます。魔薬のようなものです。 しかしもっと大事なのは、それをやる本人の自覚と責任だと思います。 やりすぎて体を壊したり仕事を首になっても、それは自己責任だと思うんです。 たしかそういう感じの裁判が問題になりましたが、その時はゲーム会社が負けたのでしたっけ・・・。 まったくよいものとは思ってない。それでも自己責任だと思う私。 少なくとも私個人はゲームをすることで誰にも迷惑をかけていません。 私は間違っているでしょうか？ よければ意見をお聞かせください。
ステイルメイトとチェックメイトの違い 将棋の感覚で、「やった！追い詰めたぞ！」という場合、まれに「引き分け」と表示されてガッカリすることがあります。 どうやら将棋とは違ってステイルメイトでは引き分けになるので、チェックメイトしなければ勝ちにはならないことはわかります。 しかし、ステイルメイトとチェックメイトについてネットでいろいろ情報を見たものの、私の理解力がないせいかよくわからないんです。 クイーンやルークで相手のキングをハリツケ状態にしたときによくなるような気がするのですが、これ以上は理解力・類推力の限界です。 どうぞサルでもわかるように 「こうしたらステイルメイト」で引き分け 「こうしたらチェックメイト」で勝ち という説明をお願いします。 どうぞよろしくお願いします。
昼間に子供（小学生2人）とゲームセンターのメダルゲームをしていました。 子供1人は私と同じゲーム台で遊んび、もう1人の子供は近くの別のゲーム台で遊んでいました。 すると店員が来て、子供1人ではメダルゲームができませんと言う事でした。 法律上、ゲームセンターは18時以降、未成年者？は入店できない事は理解できます。 それは、入店する事に対してで、遊び方まで法律で決まっているのでしょうか？ 店員は法律で決まっていると言いますが、その条文をご存知の方、いらっしゃいますか？ 子供が何人いようが、大人1人なら一つの台でしか遊べない事になります。 他の店ではそんなことはありませんが、その店（チェーン店）だけ言われます。 今ひとつ納得できないので、教えてください。宜しくお願いいたします。
ＵＦＯキャッチャーでどうしても欲しいものがあります どうしてもとれません。得意なかたご教授お願いします。 ＜状態＞ 　・箱に入っていて、箱には穴等はなく、蓋もピッチリと閉まっています。ワッカ等もありません。 　・自分から見て縦２０ｃｍ、横１５ｃｍ、高さ１０ｃｍ の状態で置かれています。 　・景品を落とす穴に箱の１部が出ている状態。出ている部分は約 縦８ｃｍ、横５ｃｍほど。 　・ＵＦＯキャッチャーのアームは２本 景品を抱き込もうとしましたが、底から抱き込むことはできませんでした。 箱の横を挟んで動かそうとしましたが全く動きません。 アームの爪で押そうと思いましたがどのポイントを狙えば上手くいくかわからずに断念。 商品が重いのかアームの力が弱いのかとにかく動いてくれません(Ｔ△Ｔ) 自分がゲームセンターに着くとそのＵＦＯキャッチャーをしている女性がいたのですが、地道に数ミリずつアームで外側から押していたようです。最終的には落としたようですが、どのように落としたのかを見そこねました。ずいぶん長くチャレンジしたようですし、両替へ何度も通っていたので（私が見ただけでも４回は行ってます）相当額をつぎ込んだと思われます。 手に入りにくい景品で、消費者の心理をつかれているのもよくわかります。 それでもそれが欲しいのです どなたかポイントを教えてください
ハートゴールドの初期化の仕方 ＤＳハートゴールドを一度クリアしたんですが、また初期化したいんですが、どうしたらいいでしょうか？
クヤシイデス。指を使っての数当てゲームのやり方を教えてください。 (1)手を突き出して「これが基本形」 (2)次に手の形を変えて「これは××」（××は数字） (3)でさらに形を変えて、「これは？」 と数字を聞くゲームで、私だけ答えがわかりません。 悔しいです。
遊戯王カウンター罠について 遊戯王のカウンター罠は（マジックシリンダー、せいなるバリアーミラーフォースなど） はターンに一度しか発動することができないのでしょうか？ 御回答よろしくお願いします。
以下の数独を理詰め(ある基準)で解きたいのですが。 (0が埋まってないところです) 020 090 060 600 100 005 004 000 200 000 006 803 060 908 070 208 400 000 007 000 100 500 001 009 180 049 030 上記の問題を以下の基準で解説(できるならテク名とその参照元も)付きで解いていただけないでしょうか？ (初級/中級程度の手筋は省略して結構です） [ＮＧ - 禁止テク] ・ミシチャンのサイト(http://www.geocities.jp/master_mishichan/index.html）で 「ここまでやる?級テクニック」に分類されているテク （ただし、Forcing Chain/Net と Advanced Coloring はＯＫです） ・Sudopedia(http://www.sudopedia.org/wiki/Solving_Technique）で 「Techniques of Last Resort」に分類されているテク （ただし、Forcing Net はＯＫです） 「Brute Force」 [ＯＫ] ・上記以外のミシチャンのサイトかSudopediaにあるテクおよびそのバリエーションならＯＫです。 ・世界文化社の「仮押さえのカーブ」およびそのバリエーションもＯＫです。 ・Unique Rectangle などの唯一解系もＯＫです。 ・その他独自のテクは、この問題だけでなく他の問題にも適用できるような一般化した解説を付けてください。
ゲーム映像のリアル度 NHKの恐竜のドキュメントを見ていて思ったのですが、CGなのに実写かと思うほど鮮明な映像でした。 最新のゲームの映像はどうでしょう。実写と間違うほどきれいでしょうか。 まだそこまで行っていないとしたら、今後そこまで行く可能性はありますか。
ｍｔｇ初心者です。教えてほしいのですが、 神聖の力戦は相手の生け贄をささげる効果や能力に対しても有効なのでしょうか？ エルドラージの滅殺や悪魔の布告なども無力化できるのでしょうか？ 回答おまちしております。
ボードゲームの　ゴースト・ストーリーを頂いたのですが 付属している日本語の説明書がよくわかりません。 準備まではできたのですが ステップ1に　「このターンの開始時に自分のボード上のゴーストの存在を宣言します」 と突然出てきて意味がわからなくなりました。 最初のプレーヤーはまずすることは何でしょうか？ ダイスはいつ振って、カードはいつ引いて・・・など 根本的な遊び方が説明書に書いていないような気がします。 カードや村の意味などは書いてあるのですが。 私の理解が足りないのかもしれませんが・・・。 ボードゲームは全くの初心者ですので それ自体、難しいのかも知れませんが せっかく頂いたので遊んでみたいと思っています。 できれば詳しく教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
チェスのポーン(Pawn)の動きが、なかなか理解できません。 将棋は知っているのですが、チェスのルールでポーン(Pawn)のすべての動きがわからず困っています。 理解できているのは以下の４つです。（kingが取られる条件は除外しています） 1) 前に進む位置に駒が無ければ前に１マス進むことができる。 2) ２段目にあるポーンは前の２マスに駒が無ければ２升前に進めることができる。 3) １つ斜め前に敵ごまがあれば、斜めに進んで敵ごまを取ることができる。 4) 敵の一番奥にポーンが進むと、Q,R,B,Nの４つのうち、どれかに昇格する必要がある。 これに 2)と3)が混じった変な動きがあったような気がしますが チェスのルールに詳しい方教えてください。 また、チェスのルールは１つでしょうか？いつの時代から策定されたものが一般的なのでしょうか？ 今回はポーンについて、すべて解決したいです。
初めまして、是非教えて下さい。 私の欲しかったPSPのゲームがダウンロード専用でしか、発売されない事が分かりました。 我が家にはパソコンもない為に、詳しい事があまり調べられません。 パソコン（ネット）は、友人の家で何とか借りれそうなんですが、どうやってダウンロードすれば良いのでしょうか？ 何かダウンロードするにあたって、必要な物、準備等はありますか？（パソコンとPSPを繋ぐケーブルとか） ちなみに私が持っているPSPは、PSP‐2000です。それでもすぐにダウンロード出来ますか？ 色々聞いてしまってすいません。 どうしても欲しかったゲームなので、何とか手に入れたいと思っています。 でもイマイチ機械に疎くて、専門的な説明だけでは、さっぱり分かりません。 何卒わかりやすい説明をお願いします。
難読漢字の読み方クイズのサイト探してます。 多分２，３ヶ月前だったと思うのですが何気なくネットを見ていたら漢字の早打ちゲームを発見して一度遊んでみましたがその時、時間がなくまた後でゆっくりやってみようと思いましたがブックマーク等しなかったのでサイトが解らなくなってしまいました。多分フリーソフトだと思うのですが、消防士で画面はビルが火災のようになっており漢字が出て読み方を入力すれば上のほうへ進んで行き、間違えると読みが表示されたと思います。またゲームに関係なくビルの中から吹き出しで『助けて～』とか『ＨＥＬＰ　ＭＥ！』とか表示されたと思います。 はっきり覚えていないのであまり自信がないのですが上記のようなゲームのサイトをご存知の方は宜しくお願い致します。
初期のデジモンを購入する方法はありますか？ 10数年前に発売されたデジモンの初期を購入したいのですが、 現在購入できる通販はあるのでしょうか？ 新品でなく、中古でも全然かまいません。
ファミコンのカセット名前が分かりません; 特徴は… 普通のカセットより大きい。 いろんなゲームがいっぱい入ってて、裏にゲームの名前が書いてありました。 中身はギャラガやサーカス(火の輪くぐりやトランポリンで飛んだり)とかがありました。 色は白だったと思います。 曖昧な記憶なので間違っているかもしれませんがよろしくお願いします。
小学生の頃、友達の家でやったボードゲームの名前がどうしても思い出せません。 ゲームの内容は、 １人１人に何十枚かカードのセットが配られ、 そのカードにはさまざまな風景や人物の写真がプリントされていました(主に外国の写真)。 そのカードのセットを全員同じものを持っていて、 お題が書いてあるカードをめくり、 そのお題に適していると思われるカード("幸せ"というお題が出たら結婚式のものを思われる写真のカードを出すというような)をそれぞれが出して、 誰かと合っていたらすごろくを進めることが出来るというゲームでした。 どなたかよろしくお願いします(>_<)
DSポケモン北米版などのソフトがネットなどで販売されているのは？ 日本語版よりも高い値段で取引されているようですが、日本で北米版などを購入することになにかメリットがあるのでしょうか？英語の勉強？英語を使う方用？なにかしっくりくる利用方法があるようなら買ってみようかなと考えています。
DSポケモン（ダイヤモンド）のプレイヤーの変更について お姉ちゃんがポケモンのソフトに飽きたので下の子が使いたいと言っています。お姉ちゃんが集めたポケモンを使いたいみたいですが、プレイヤーが女の子なのが気に食わないようです。プレイヤーを男の子に変更して続きをすることはできますか？ 説明書はなくしてしまっていて分かりませんし、お姉ちゃんは多分最初からやらないと無理と言っています。
ナンプレ　次の一手を教えてください また、行き詰まりました 解説もお願いします 黒字・・・はじめから確定していた所 赤字・・・書き込んだところ 　
ポケモンの個体値、努力値について 現在ポケモンの育成・厳選を行っているのですが PCで個体値や努力振りなどを管理できるツールなどがあったら教えてください
ナンプレ　教えてください いつも、お世話になります（＊＊； 次の一手をおねがいします。 黒字がはじめから確定していたところです。 　よろしくおねがいします。
MTG初心者です。 MTGの焚書について質問なのですが 「この効果は呪文の対象になったプレイヤー以外が６点ダメージを許 容しなければ対象になったプレイヤーは６枚ライブラリーから捨てる」 のかそれとも 「対象になったプレイヤーに６点ダメージか６枚捨てさせるか強いる」 のかどちらでしょうか？それともどちらでもないのでしょうか？ Wisdom GuildとMTG Wikiで参考にさせてもらったのですが少しわか りずらくてどなたかご教授お願いします。
押入れからエポック社のボードゲーム『ペトロポリス』が出てきました。 残念な事にテレックス・カードNo.１０が一枚紛失しています。 どなたかテレックス・カードNo.１０の文面を教えて頂けませんか？
小学生の子供が、ニンテンドーDSソフトの、「怪談レストラン」というソフトを欲しがっているのですが、内容はどういうもので、ゲームの進め方はどういうものなのか、情報がありません。 ご存じの方、どうぞお知らせください。
名刺を使った血液型当てマジック 飲みに行ったバーで店員さんがマジックをしてくれました。 いくら考えてもタネがわからず、調べてみても見つからず、寝れなくなってしまったので質問します。 名刺を出してと言われて渡したら、４つに折って、大体右下あたり(裏側)に血液型を書いてと言われました。 ↓ それを４つに折りたたみ渡したら、また渡され、折った名刺の端にサインをしてと言われました。 ↓ サインしたら、それを右手でぎゅっと持てと言われ、左手で彼の左腕(肘の下辺り)を力いっぱい握らされました。 ↓ 握っていたところが赤くなってきて、更にこすったら、血液型が浮かび上がってきたんです。 血液型を書いたり、サインしている時は違うお客さんのところで接客をしていました。 どこかの瞬間で中を見たのかなと思ったのですが、書いた場所は指定されたものの紙の端の方ではなかったのでかなり難しい気もします。 タネがわかるかたいましたら、ぜひ教えて下さい！
マジック・ザ・ギャザリングについて 被服という能力を持っているクリーチャーに、「エンチャント　クリーチャー」というエンチャントはつけられないということは知っているのですが、「エンチャント　オーラ」というエンチャントはつけることができますか？ 詳しい方おられましたら、回答よろしくお願いいたします。
モノポリージュニアのルール 先日、モノポリー（ジュニアでない）を入手する機会があり、 小１、小4の息子と遊ぼうとしたのですが、いかんせん、本格 ルールではやはり難しかろうと、土地独占後の建物建築の縛り を簡略化したルールなどを考えてやってみたのですが、どうも ゲームバランスが悪く、イマイチ盛り上がりませんでした。 後に、「モノポリージュニア」という、小学校低学年でも 馴染めそうなバージョンがあるのを知り、こちらのルールを 取り込んでみようかと、いろいろ調べてみたのですが、 あまり詳しく紹介したものが見当たりませんでした。 どなたか、“ジュニア”の、簡略化されたポイントなどご存知の 方がいらっしゃったらご教示いただければ幸いです。 土地、建物のテーマなど異なるとは思いますが、要素を 取り込んだ形で遊べるのであれば、（子供が、本格ルールで 遊べる年頃になるまで）多少アレンジした形で遊んで みたいと思っています。 宜しく御願いします。
ナンプレ　次の一手を教えてください 行き詰ってしまいました、 解説もお願いします 添付は 横列は左から　あかさ　たなは　まやら　 縦列は上から　abc def ghi です
マジック・ザ・ギャザリングについて 何も効果のないクリーチャーが攻撃して、それを致死を持っているクリーチャーがブロックした時に、インスタントなどの効果で「ブロックに参加しているクリーチャーを破壊する」という効果が発動したら、そのブロックしている致死を持っているクリーチャーだけが破壊されるのでしょうか？それとも、防御側クリーチャーは致死を持っているので、２体とも墓地へ行くということなのでしょうか？ また、クリーチャーが持つ起動型能力（タップしたら～、マナを払ったら～）は相手のターンでも発動できるのでしょうか？ さらに、魅惑するセイレーンの「タップしたら、いずれかの対戦相手がコントロールするクリーチャー一体を対象とする。このターン、それは可能ならばあなたを攻撃する」という効果は、自分のターンでも使うことができますか？ 詳しい方おられましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
遊戯王でシーラカンスのデッキの相談 現在、シーラカンスを使ってシンクロ召喚をするタイプのデッキを考えております。 光と闇の竜を入れ、相手を消耗させてからシーラカンスを蘇生するという戦術を取りたいのですが 死皇帝の陵墓などを使用するとやり易いと聞きまして、そこまでは良いのです。 しかし、改定から随分経ちましたが、おろかな埋葬制限化により肝心のシーラカンスを墓地に送るカードが、スクリーチ3積みだけじゃ遅い気がします。 また、光と闇の竜もサーチ手段に乏しいのです。 どういったカードを入れれば、この戦術に速効性を加えることができるでしょうか。 皆さんの知恵をお借りしたいです。
MTGの大型カードを保護するためのスリーブを探しています。 ＭＴＧのオーバーサイズカード (ARCHENEMYの計略カード)に傷をつけないで遊べるような、スリーブを探しております このような大型カード様のスリーブはありますでしょうか？ またスリーブ以外でも傷がつかないようにするための方法(工夫)はありますでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
チェスの棋譜で単なる座標e5ならわかりますが、 dxe5 x何 d何 Ndc5 Ndって 0-0-0　何 など座標以外の記号が出てきます。 +はチェックなどわかりますが、 何処か全てを網羅した棋譜の読み方などサイトを探しています。
おすすめのボードゲームを教えてください。 ボードゲームといえば、人生ゲームぐらいしかやったことがないのですが、最近友人とボードゲームがやりたいという話題になり、ネットでいろいろ探しています。 4・5人で出来る、おすすめのボードゲームがあれば、教えてください。 あと、「カタンの開拓者」というゲームが評価が高いということだったので、気になったのですが、このゲームをされたことがある方、感想を教えてもらえれば嬉しいです。
大富豪のローカルルールを教えてください。 私の地域でやっているルールは、8切り、10付け、階段（革命あり）、2上がり・ジョーカー上がりなし、都落ちです。 ルールの説明とかもあれば、嬉しいです。 みなさん教えてください。よろしくお願いします。
オセロの小学校対校戦の低学年（１～３年生）の部に ２年生の娘が学校代表で参加することになりました。 私はオセロが得意ではなく、よく分からないため 「隅を取ると勝ちやすいから、隅から３番目を先に取れ」 ぐらしかアドバイスができません。 他に７歳の子供が理解できるような基本的な戦法がありましたら ２～３件教えていただけませんでしょうか。 （逆に隅を取られた場合にその後注意することは・・・など） 図書館でオセロの本を３冊借りてきましたが、 私が理解できそうもなくお手上げ状態です。 娘はゲームパックのリバーシで練習していますが、 レベル３で五分五分程度の勝率です。 ２０日が大会なのであせっています。 よろしくお願いいたします。
バックギャモンのルールについて質問です。 自分の駒がバーに飛ばされていて、自分のインナーがすべてブロックされていてクローズアウトされている時、実際のプレイの時には相手が続けてプレイするようですが、単に自分の手番を便宜上省略しているだけなのか、ルール上で自分の番は飛ばすことになっているのかをお教え下さい。 もし、クローズアウトされていてもルール上は自分の手番が回って来ていて、実際のプレイの時にそれが省略されているだけなのなら、相手が動かした後、ダブルを宣言することができるはずです。そのようなダブルに意味があるのかどうかはここでは問題にしないでください。ルール上、クローズアウトされている側がダブルの宣言が可能かどうかを知りたいのです。
MTG（マジック・ザ・ギャザリング）のカードについて 『新たな精力』というカードで、タップしたりアンタップしたりするのは、相手のターンであってもよいのでしょうか？例えば、相手のクリーチャーが攻撃しようとしたときに、先にそのクリーチャーをタップすることはできますか？ また『真理の領域』というカードについてですが、これはクリーチャーではなく自分に直接与えられるダメージを軽減するというものなのでしょうか？また、もし相手が３/３の飛行を持つクリーチャー３体で攻撃してきたら、それぞれを２点軽減して、自分には１点+１点+１点＝３点のダメージしか与えられないということなのでしょうか？ さらに、『リフレッシュ』と『活力の覆い』というカードは、このターン倒されたクリーチャーではなく、前から墓地にいたクリーチャーを再生することができるのでしょうか？ 詳しい方おられましたら、よろしくお願いいたします。
ポーカーの種類について 英語の小説を読んでいるのですが、その中に It's only fair we play one hand of showdown poker という一文が出てきました。 ある女性をめぐって２人の男がポーカーで決着をつける（勝ったほうが女性とつきあえる）という展開で、one hand of showdown poker なるものをやることになります。 男の片方が親になり、最初からカードを表にしてお互いに配っていく。そして、最終的に互いの前に表を向いたカードが５枚並び、役の強さで勝敗を決める…というやり方です。（最後に自分が裏返して見るのではなく、配られている時点ですでに表向きです。稚拙な表現ですみません）。 この one hand of showdown は日本語にする（カタカナで書く）ならば「ワンハンドのショーダウン」とか「ワンハンド・ショーダウン」みたいな感じになるのでしょうか。 ポーカーの専門サイト（日本語）をいろいろ見てみたのですが、どこにも載っていませんでした。 ポーカーに詳しい方、ご回答いただけますと幸いです。
今月のVジャンプエディションについて。 今月のVジャンプエディションに応募しようと思って途中まで応募用紙に住所を書いて封筒に入れて準備したんですが、忙しくてそのまま放置してしまいました。 そして、改めて今書こうと思ったのですが、Vジャンプが紛失してしまい封筒に書くVジャンプへの宛先がわかりません・・・。 以前のように　 119-0163 集英社Vジャンプ７月号応募者全員大サービス係 と書けば届きますか？
マジック・ザ・ギャザリング カードについて質問なのですが、『森林の変わり身』という多相を持つクリーチャーに、『最上位』というエンチャントクリーチャーをつけると、このクリーチャーは多相ということで、全てのクリーチャータイプということになり、結局、『森林の変わり身』は場に出ている全てのクリーチャーの数×２のパワーとタフネスを得るということになるのでしょうか？ また「場に出ている」とは相手のクリーチャーも含めてよいのでしょうか？
遊戯王のルールについて 最近遊戯王を始めたのですが，二つ質問があります． ・メインフェイズ１では何もせず，バトルフェイズで元々場に存在していた異次元の生還者で相手モンスターを攻撃して，メインフェイズ２でサイバー・ヴァリーを召喚して，サイバー・ヴァリーの効果を使用して，サイバー・ヴァリーと異次元の生還者を除外で２ドローという流れは可能でしょうか？ ・メタモルポッドを反転させて，効果で手札を捨てて５枚カードを引いて，その後メタモルポッドを生贄にする事は可能でしょうか？ よろしくお願いいたいします．
マジック・ザ・ギャザリング 昔やっていて、最近またマジック・ザ・ギャザリングを始めたのですが、スタックというルールが分かりません。後入れ先出しというのは分かるのですが、それがどう当てはまるのかが良く分かりません。 いろいろなところの説明を読んだのですが、文章に弱いためあまり理解できませんでした。 詳しい方おられましたらよろしくお願いいたします。 できれば例を挙げてくだされば助かります。
遊戯王でドロソってなんのことですか？ 単純な質問ですいません． 宜しくお願い致します．
遊戯王で除外系のデッキを買ったのですが，何を加えればよろしいですか？ 久々に遊戯王がやりたくなり，1000円デッキを購入したのですが正直バランスは悪いので，役に立ちそうなカードがあったら教えていただけるとありがたいです． こんな感じなので，遊戯王結構強い人からアドバイスいただけると幸いです． 【モンスター 21枚】 『冥府の使者ゴーズ』×1 『魔王ディアボロス ×2 『闇王プロメティス』×2 『ミストデーモン』 ×2 『カードガンナー』 ×1 『魂を削る死霊』 ×1 『深淵の暗殺者』 ×1 『異次元の偵察機』 ×3 『怨念のキラードール』 ×2 『異次元の生還者』 ×3 『ジャイアント・オーク』 ×3 【魔法 13枚】 『次元の裂け目』 ×3 『魂の解放』 ×2 『サクリファイス・ソード』 ×2 『天よりの宝札』 ×2 『増援』 ×1 『ツイスター』 ×3 【罠 6枚】 『魔のデッキ破壊ウイルス』 ×2 『邪悪なるバリア－ダーク・フォース－』 ×1 『攻撃の無力化』 ×1 『異次元からの帰還』 ×1 『マクロコスモス』 ×1 よろしくお願いします．
マジック・ザ・ギャザリング（肥沃な大地・ジュワー島の隠れ家） マジック・ザ・ギャザリングの中の『肥沃な大地』というカードの能力のことですが、エンチャントされている土地がタップされるたび、好きな色のマナを一つ加えるとは、そのターンだけマナが一つ加えられるということで、ターンが終われば消えるということなのでしょうか？ それとも、加えられたマナは残り、その後もそのエンチャントされている土地をタップするたびに、１つずつ追加されていくという意味なのでしょうか？ また、『ジュワー島の隠れ家』という土地カードは、タップしたら、マナプールに青マナか黒マナを加えるとありますが、これはどちらの意味なのでしょうか？ ご存知の方おられましたら、回答よろしくお願いいたします。
NINTENDO DSのドラクエでおもしろいのはどれですか？ 店頭などでいつもランキングに入っているので気になっています。 ドラクエのことは全然わからないし、今までにやったこともない初心者なのですが、今持っているソフトも飽きてきたのでやってみたいなと思っています。 ただ、いろいろあって違いもよくわかりません。。 よければオススメなど教えてください！！
ナンプレ 次の一手は？ 　あかさ、たなは、まやら Ａ－７－、－４－、－６－ Ｂ－８－、７－３、－１－ Ｃ－－－、９－８、－２－ Ｄ－９６、－－４、１７－ Ｅ１２－、－－－、－４３ Ｆ－５４、－－－、９８－ Ｇ－－－、２－１、－３－ Ｈ－３－，８－６，－９１ Ｉ－１－，４３－，－５－ ３日間悩んでます＾＾； 解説もおねがいします。
遊戯王 での遊び方 ほんと初歩的な質問ですみません。 遊戯王 での遊び方について、 いくつか質問させてください。 バトル中ですが、 召喚しているモンスターが複数いる場合、 そのモンスターの数だけ攻撃が可能なのでしょうか。 攻撃姿勢で３枚召喚していた場合、それぞれ３枚のモンスターが攻撃可能？ 可能な場合、それは１体ずつの攻撃で良いでしょうか？ トラップですが、子供はモンスターを使ってトラップを破壊するって行動をとったのですが、これは可能なのでしょうか？ 何か違うような気がするのですが…。 ルールブックを読んでいるつもりなのですが、 いまひとつ理解できてません。 子供も子供たちのルールが優先してるようで、 ときおり『それはアリ？』みたいな特殊攻撃をしてきます。 これを見ればサルでもわかる！的な参考書などあるでしょうか。 よろしくお願いします。
今すぐ回答をお願いします ＰＳＰを買おうと思っているのですがそれと一緒に ＳＤカードも買おうかと思うのですが どのくらいのＧＢがあれば十分でしょうか 回答お願いします
ニュージーランドで見つけたゲームについて教えてください。 2004年2月にニュージーランドに行った際に見つけた陣取りゲームです。 名前はたしか「キャッスル」でした。 ホストファミリーに聞いても「わからない」とのことでした。 たまたま写真の整理をしていたら画像がでてきたので、添付します。 手に入れたいと思っています。購入方法をご存知の方がいらっしゃれば、教えてください。
遊戯王カードの種類は全部でどのくらいあるのですか
遊戯王カードについて質問です、１箱で買うとスーパーレアとかウルトラレアとかは何枚でますか。
こんにちは。 チェスをネット上で楽しんでいます。 リアルな相手がなかなか見つからないもので、ネットは便利なのです。 ところであるソフトについてです。 そのソフトはセンスある手を駆使するので私のいい相手になっています。 このソフトで対戦した時のことです。 敵がポーンを２マス進めてチェックに来ました。 アンパサンでしのごうとしたのですが、チェックのためかアンパサンできませんでした。 ルール上、チェックの際はアンパサンできないものなのでしょうか？ アンパサン自体、あまりないことなので同じ場面を試す機会がなかなかありません。 詳しい方に解説願いたいです。
東方 visionで咲夜、レミリア、フランあたりを主体にした強いデッキを教えてください。 できればそのカードがどのシリーズで手に入るか教えてもらえればうれしいです。 わがままですみません。
wiiでyoutubeが見えません見える時と見えない時があります。　 どうしたらいいのでしょうか。 かんたんにできることにしてくださいおねがいします。 ご回答おねがいします。
レイトン教授と閉まらないカバンのパズルの答えが知りたいです。 ＤＳゲームソフトのレイトン教授シリーズで有名だと思いますが、それのキャラクターパズルが出ました。 いろんな旅行グッズをカバンに全部入れてしまうというパズルです。 でも答えは同封されていなくて、いくらやってもカバンに入りきりません。 正直嫌気がさしてきました。どなたか答えを教えてください。
ｓｅｋｉｈｅｋｉの無料ゲームは本当に無料ですか。三国志をしたいのですがＰＣも初心者で無料登録とかいてあっても田舎物で無知なもんですから怖くて踏み込めません。経験者の方々よろしくお願いします
スーパーマリオ６４DSのミニゲームを ニンテンドーDSLLでプレイ出来ますか？ GBAスロットがどうこうで プレイ出来る、出来ないがあると 回答されたのですが GBAスロットが何の事かも分からない…(T ^ T) ご回答、お願いします(＞人＜;)
ニンテンドーDS LLで。 初代ニンテンドーDSで使用しているソフトは ニンテンドーDS LLで使用出来ますか？ 母の誕生日と母の日を兼ねて、プレゼントしようかと考えているのですが。 母は、初代ニンテンドーDS（壊れかけ）でマリオ６４？のミニゲームにハマっていて、毎日の様にプレイしているのですが、画面がDS ライトと比べると、暗いみたいだし、良く見えないようなので… 多分、ソフトはどの機種でも利用可能だと思いますが、ご存知の方居ましたら、教えてください(＞人＜;)
チェスの写真 チェスって遊びも面白いですが、形自体も美しいですよね。 チェスの写真が載っているサイト知りませんか？ 回答よろしくお願いします。
DQ9 冒険の書をしていて、すれ違い通信中電源が切れました。 このまま充電して、電源入れたら冒険の書は消えてしまいますか？ 今充電できない状態なので質問させていただきました。 ご回答宜しくお願いします。
ブラインドチェスが出来るようになるには、どのような特訓が必要ですか？できるようになりたいです。非常に困難だと言うことは百も承知です。それでも何とかできるようになりたいです。 記憶の方法に何かコツがあったりしますか？出来る限り精進したいと思いますので、色々と教えていただければ幸いです。
フォーチュンレディデッキを組んでみましたが、 どうも枚数が多くなるのと事故りやすいので困ってます； 半分ファンデッキで作ったので、未来王の予言などが入ってます。 モンスター フォーチュンレディ・ライティー×３ フォーチュンレディ・ダルキー×３ フォーチュンレディ・ウォーテリー×３ フォーチュンレティ・ファイリー×２ フォーチュンレディ・ウィンディー×２ フォーチュンレディ・アーシー サイバー・ヴァリー※ カオス・ソーサラー カトブレパスと運命の魔女 金華猫※ 地縛神Aslla piscu 魔法 フォーチュンフューチャー×３ 魔法族の里×２ ワームホール×２※ 手札断殺※ サイクロン※ ディメンション・マジック※ 一族の結束 収縮※ 光の護封剣 罠 強制脱出装置×２ 亜空間物質転送装置×２ フォーチュン・インハーリット×２ 運命湾曲 未来王の予言 奈落の落とし穴※ 次元幽閉※ 魔法の筒 聖なるバリア ミラーフォース 計44枚 ※がついているものは抜こうか考え中のものです。 ・ワームホールを抜いて脱出装置と亜空間を入れようか悩んでます。 フューチャーヴィジョンは入れようと思ってます(1枚しかないですが；) その際はテラフォなどを採用した方が良いでしょうか？ ・金華猫と見習い魔術師だったらどちらを採用しますか？ ・手札断殺は事故ったとき、皿の召喚やダルキーの効果で墓地から蘇生させたいフォーチュンレディがいるときに 　使っているのですが、皆様は必要性を感じますでしょうか？ IN、OUTなど、自分だったらこうする！などのアドバイスをしていただきたいです。 長くなってしまいましたが、回答お待ちしております。
ガチャガチャでマリオブラザースのやつってどこにありますか？マリオをスタートしてジャンプしたりコインを取ったりとか死ぬまでの音が出るキーホルダー付きの何かが出てくるみたいなやつです。
ばば抜きの札を取るタイミング トランプで一番メジャーなゲーム、ばば抜きについてお聞きしたいと思います。 ばば抜きでは、最初にそれぞれに配られた手札に同じ数があったらどけていきますよね？ そして、ゲームが始まって、順番に札を抜いて、そのときに同じ数があればさらにどけていって、最後にばばが余った人が負け・・・という流れだと思うのですが、その、札を抜くタイミングについて聞きたいのです。 札を抜いたとき、自分の手札の中に同じ数がある可能性もあるので、普通はそれを確認するまで次の人が待つのだと思うのですが、札を抜いたとほとんど同時に次の人が抜いてしまうのはばば抜きのゲームとして、その例はありなんでしょうか？ 要するに、Ａという人が抜き終わったと同時に、次の人に相当するＢがすぐに抜いてしまったために、Ａは手札に同じ数字が合ったかどうかを見る余裕がなくなってしまう　ということです。 トランプなど、カードゲームはローカルルールが多いものだと思いますので、「これは正しい」と一概に言えることではないと思いますが、一般的に前の人が抜いたと同時に次の人が抜いてしまうのはどうなんでしょうか？
以前、遊戯王のアニメを見ていて何話かで０ターンキルというのを見ました。 私が知っている０ターンキルはこのひとつだけなので、他にはどのようなものがあるか知りたいです。（ネットで探してもなかなかないんですよね。） 私が知っているのは １、まず相手が先攻で、どうやってか攻撃力４０００のモンスターを召喚する ２、自分が「運命の介在」を使用し、手札の「エース・オブ・ソード」の効果を使用する ３、コントスをして、表が出たので相手の場に召喚されているモンスター（攻撃力４０００）も指定し、その攻撃力分だけ相手にダメージを与える ４、０ターンキル という物です。 詳しくは覚えていないので、おかしいところもあるとは思いますが、これ以外で０ターンキルを達成する方法があれば教えてください。 私は遊戯王については詳しくないので、質問内容自体がおかしいかもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
こんにちは　チェス初心者の者です　気になることがあるので聞かせてください　ポーンという将棋でいう歩の動きをする駒がありますよね 　あれは何故、相手の駒をとる時、斜め方向にしか進むことが不可能なのでしょうか？あと、相手のポーンと対面すると動けなくなりますよね　相手が前にいるのに何故でしょうか？　ルールだからと言われればそれまでですが、自分はルールができる時にはなにか参考にするものがあったと思います。ゲームのバランスを取るために調整したのかもしれませんが・・・ 回答お願いします
基本的な質問で申し訳ないんですが、MTGのルールについて教えていただ蹴ればと思います。 インスタントの撃つタイミングについてなんですが、例えば。 対戦相手が、第一メインフェーズでクリーチャを1体召喚したタイミングで、インスタントの稲妻を使用しクリーチャを除去することはルール上いいのでしょうか？　 インスタントの使用は基本的にはいつでもという認識ではいますが、優先権等が相手にある場合は撃てないと聞きました。 クリーチャーの除去であれば、エンドフェイズでもいいのかもしれませんが、召喚した段階で可能かどうなのか。　インスタントのルール認識を間違えてないのか　ご指摘いただけたらと思います。 宜しくお願いします。
このトランプゲームの名前を教えてください！ ・数字は1～10までの数字を使います。 ・親と子に別れます。 ・合計した数字が9に近づければ近いほど強いです。 ・合計した数字が10を越えれば0から数えます。 例、13→3 18→8 ・特別な場合 1＆9の時→クッピン（9より強い） 1＆2の時→シッピン（9より強い） 1＆4の時→シッピン（9より強い） 合計して0の時→勝負を逃げることが出来ます。 まず、親が山札から4枚抜き出し、表を向けて並べます。 そのカードに子は賭けていきます。1枚だけに賭けても良いですし、複数に賭けても良いです。もちろん、賭けるコインも自分次第です。そして親は自分が並べた順番通り（右から）カードに2枚目、3枚目を置いていきます。 ・子が賭けているカードの場合 2枚目を置くときに子だけにそのカードの表を見せます。子はそれで良ければそのままで、裏を向けたまま伏せます。駄目ならもう1枚だけ貰えますが、3枚目を配る時は表を向けて出します。 ・子が賭けていないカードの場合 2枚目を表に向けて出します。3枚目を出すか出さないかは、親次第です。勝敗には関係しません。 次に親が1枚目を表に向けて出します。 そして、2枚目は自分だけに見せます。 これで良ければ全員、または、個人と勝負することが出来ます。3枚目を引けば全員と勝負することになります。 ここで上記で説明したうえで勝負し、親が勝てば子が賭けたコインを貰うことが出来、子が勝てば賭けた分、親からコインを貰うことが出来ます。 スミマセン。 説明が下手くそで… 全くこのルールと同じではないけれど、似ている！というゲームがあれば教えて頂きたいです。あと、自分の所でぱこんなルールがある！こんなルールはない！などもあれば宜しくお願いします。
昔のゲームですが、教えて下さい かれこれ、３５年も前のアーケードゲームですが、画面の上位に風船がずらりと３列か２列並んでいまして 下にピエロみたいな人が２人シーソーに乗っている。それで、そのシーソーを左右に動かし人を０上部に ジャンプさせ風船を割って点数を競い合うゲーム。人が地面に叩きつけられると人が亡くなった時に流れる音楽が流れる（葬送行進曲だったかな？） 画面は本当に古く。よくコンピュータで緑色の文字が出るモニタがあると思いましたが。あれを使用しています。 かなり古いゲームですが、知っている方、お教え頂けると嬉しいです。 後、若しこのゲームがパソコンソフトで移植してあれば、それもお教えお願い致します。
遊戯王とデュエルマスターズのカードをインターネット上で売っているサイトで、 安い価格のサイト(ショップ)さんを教えてください。
花札の絵柄と意味について 花札のことは全く解りません。 真っ赤の絵柄に黒の鐘？か海苔みたいな絵柄の呼び方と意味を教えてください。 また花札の絵柄や意味がド素人で解るものがあれば、おしえてください。 突然道行く人に、「あんたはこれや!」と言われ、何のことかさっぱり解らず、気にしています。 花札の占いとかあるのでしょうか？
世界旅行のゲームでかなり古い（昭和45～60年）日本製のゲームを探しています。 特徴としては ・コマはジャンボジェットでずんぐりした形 ・タイムテーブルがあってそれによって出発できたりできなかったりする ・ルールは個人ごとにチェックポイントとなる都市をめぐる 記憶が曖昧ですがこんな感じであってると思います。 検索してもそれっぽいものが見つからず当時どこで発売していたのかもわかりません。 正確な名前や発売元がわかればお願いします。 （売っている場所がわかればなおいいですが） よろしくお願いします。
チート用サイコロって売ってないでしょうか？ サイコロのバランスが悪ければ賽の目の確率が変わりますが、 ６の目が出やすいサイコロとか１の目が出やすいサイコロという物は 手に入らない物なのでしょうか？
トランプゲーム大富豪の謎 なぜ「２」が最強なんでしょう？（ジョーカー、スペ３返し除く） 一般的に考えれば、ｋかAが一番強いだろうに。
こんど６歳になる男の子ですが、バトルスピリッツとポケモンカードゲームに興味を持っています。 誕生日に買ってあげてようと思うのですが、同時に二つは難しいと思うのでどちらかにしたいと思います。 （本人はどちらか一つでもよく、どっちでもいいとのことでした） ひらがなと数字は読めるのですが、難易度や公式バトルなどでそれなりにプレイ出来るようなカードをそろえる費用など、長い目で見た場合どちらがお勧めでしょうか？
従弟がルーンファクトリー３をしていて、ちょっと手伝っていたのですが、ソフィアと言うキャラクターのお願いで『とりを3匹捕まえて欲しい』と言われたので攻略しようと頑張っているのですが、どうしてもとりを捕まえる事が出来ません・・・。 どうしたら3匹捕まえる事が出来るのでしょうか・？ 教えて下さい。
オセロに関してはビギナーですが、オセロをやっていて 「オセロで一色にするための最小の数っていくつなのか」 という疑問がわきました。 詳しく説明しますと 「どちらの石も通常のオセロのルールに則って好きなようにおける。 一方の石が自分の色で挟めない場合は、他方の石が連続してプレイする。 このルールでどちらかが一色になるまでの最小の石の数はいくつなのか。 ただし、黒が先行、白が後攻として、どちらの色で一色になってもいい」 ということです。 自分で試行錯誤した結果、1手目から下記に示します14個が今のところ最小です。 d4, e5に白石, d5, e4に黒石をおいた状態を初期状態として 黒：e6　f5　e7　f7　c6　 白：　f6　d6　f8　f4　b6 です。おわかりいただけますでしょうか。 かつて知りたいと思った人はゼッタイいると思うんですけど、 検索しても見つからなかったのでここで質問させて頂きます。 マス目の位置はwikipediaにあるものを参考としました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%BB%E3%83%AD_%28%E9%81%8A%E6%88%AF%29
あす発売のドラクエ6DS版を購入したいのですが、冒険の書はいくつ作れるか教えてください！ドラクエ９は冒険の書が1つだったので、同じだと困ります：＿；
今週、ＤＳソフトの「ドラゴンクエスト?　幻の大地」が発売になりますが、昨年発売になった「ドラゴンクエスト?　星空の守り人」の時のように評判になりませんし、それほど周りでも話題になりません。 昨年の「ドラクエ?　星空の守り人」に比べて今回の「ドラクエ?　幻の大地」がそれほど評判にならないのはなぜでしょうか？
デュエルマスターズのデッキ診断をお願いします。 死神城ゼノム 4枚 死神封魔ラヴァール 4枚 悪魔神バロム 1枚 死神の邪剣デスライオス 4枚 死神ハンド 4枚 死神亡者ボーン．アミーゴ 4枚 死神盗掘男 4枚 死神の影デスプルーフ 4枚 死神戦鬼ベル・ヘル・デ・バラン 3枚 死神の凶獣ベル・ヘル・デ・ジャクソン 1枚 死神の魔龍虫ビャハ 2枚 死神術士デスマーチ 1枚 死神の邪蹄ベル・ヘル・デ・ガウル 1枚 死神ギガアニマ2枚 封魔妖スーパー・クズトレイン 1枚 いらないカード、加えた方がいいカードがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。 カテ違いだったらごめんなさい。
クイズ、なぞなぞ問題にご助言下さい とあるオンラインゲームブックの謎解き問題です。 答えの分かった方、心当たりのある方、解答でなくヒントを頂けたら幸いです。 「我、母を愛し、母を導く。 我、光を宿らし、闇を宿らす。 我、天使の九人にあらず、使徒の七人にこそあり。 我は誰ぞや？」（解答：半角英数） ※先ほど別ジャンルで投稿しましたが、こちらに移動致しました。
遊戯王で少々分からない部分がありましたので質問させて頂きます。 (1)通常罠などが発動された時サイクロンを使っても、 　優先順位は通常罠→サイクロンですか？ 　友人はサイクロンは速攻魔法だから、 　通常より優先順位は早くなると言っていたのですが… 　また、早くならないとしたら、サイクロンはただ拘束解放波などで 　破壊される直前に使うしかないのでしょうか？ (2)モンスターが効果を発動したときに使用でき、 　その効果を無効にし破壊…という罠が確かあったのですが、 　この罠の対象が椿姫ティタニアルだった場合、 　効果を改めて発動し無効にできるのでしょうか？ (3)シンクロ召喚・融合召喚されたモンスターに、 　奈落の落とし穴・キックバックは使えますか？ (4)狡猾な落とし穴は2枚同時に使用することはできるのでしょうか？ (5)転生の予言を発動しました。墓地にあるカードを戻すとありますが、 　転生の予言自体は戻せるのでしょうか？ (6)昇霊術師ジョウゲンの効果に「手札を1枚ランダムに墓地に捨てる」 　とありますが、この場合捨てる手札は相手に選んでもらうのでしょうか？ 　それとも自分で手札をシャッフルし、適当に1枚選ぶのでしょうか？ 　また、このような「墓地に捨てる」の効果は、マクロコスモスなどの 　カードを除外するカードが出てる状態でも使えるのでしょうか？ 初歩的な質問ばかりですみません； どれか一つでもいいので、お答えいただきたいです！
一組のトランプから任意の４枚を抜き、それがすべて同じ数字になる(その数字のダイヤ・ハート・スペード・クラブがそろう)確率は何％(または何分の一)でしょうか？ また、その確率は まず好きなカードを一枚選ぶ(仮にダイヤの５とします)→次に任意の３枚を抜き、それがハート・スペード・クラブの５である確率 と同じでしょうか？ 数学の式や考え方ではなく純粋に答えが知りたいです。 よろしくお願いします。
名刺やカードを指を使ってパチン、パチンとならしなが、相手にかっこよく差し出す。名称はありますか？指をひねらせて。
ファミスタオンラインを今まではキーボードでやっていたのですが、ＰＳコントローラーを使用しても遊べると聞き、ＰＳコントローラーとELECOM製のＵＳＢ変換器を用意しました。しかし、ゲームを起動してそのままＰＳコントローラーで操作できると思っていたのですが、全く動きません。ＰＳコントローラーで操作するには、何か設定をしなければいけないのでしょうか？またどのように設定すればいいのでしょうか？どなたか教えていただければと思います。
楽しくウォーキングできそう！ということで、通販で、「散歩育成計てくてくエンジェルwithDSてくてく日記」を購入しました。昨日届いたばかりです。 取扱説明書通りに設定を行い、いざ歩いてみたのですが……歩数がゼロのままで動かないのは何故でしょうか？ 歩いた時の状況は以下の通りです。 ・ジャージを履き、スニーカーを履いていた。動きやすい服装。 ・ジャージのポケット(横側)にてくてくエンジェルを入れていた。 ・てくてくエンジェルは、特に傾いたりはしていなかった。(地面に対して垂直なまま。) ・近所の道路を、５分程度、休みなしで歩き続けた。 ・背筋を伸ばし、意識してしっかりと歩いた…つもりです。 歩いてきてから１時間以上経っているのですが、歩数カウントはゼロのまま、全く変化なしです。 取扱説明書に「使用後すぐにはカウントされず、ある一定のタイミングでまとめてカウントされることがあります」とはあるのですが…この一定のタイミング、というのは、数時間以上経ってからなのでしょうか？ それとも、私の歩き方がまずいのでしょうか？もっと何十分か歩かないと、カウントされないということでしょうか？？ 直接、バンダイに問い合わせた方が良いのでしょうか？ 解決方法をご存知の方・解決方法の予測が付く方など、何かアドバイスをいただけるとありがたいです。 どうか宜しくお願いします。
小説で見たんですが、あいにくチェスのルール、専門用語とかぜんぜんわかりませんで、知ってるお方が居れば、教えて頂いたら有難いです。 黒のキングが消え去った升目に俺は白のルークを置く。クイーンナイトの８。 以上で終わりです、前と後ろはチェスと関係ない雑談です。
１，ネット上の人狼とういうゲームを見つけて面白いと思ったのですがこのようなボードゲームはないでしょうか？ ２，それ以外にも頭を使う、推理するようなボードゲームがあれば教えてください。
子ども用のすごろくで遊んでいます。 たとえば３が出て進んだ先に 「ラッキー☆５つ進む」 とある場合はその場で５つ進みますよね。 その５つ進んだ先にさらに 「ラッキー☆２つ進む」 とあった場合、また２つ進むのか、 その指図には（２回目なので）従わなくていいのか という点で意見が分かれて、もめています。 ローカルルールを決めてしまえばいいとは思うのですが、 通常はどうなのかな？と思い、質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いします。
20年ぶりに再開した予備校時代のダチが、当時一緒にゲーセンで何十回も２Playでやってたゲームをまたしたいと 言っていました。とにかくものすごく面白いゲームでして、そればっかりやっていました。中毒でした。 お互いにゲームの名前を覚えておらず、質問します。何と言う名前のゲームで、今、何らかのゲーム機でゲームできないでしょうか？ ゲームセンターにあったテーブルに座ってやるゲームで、20年前くらいにやっていました。 ●土地を上から見た画面でやる ●一画面の敵たちを倒したら一画面クリアし、何画面もクリアを重ねていく ●沢山の敵がいて、画面上側で砦みたいな場所にいる敵をやっつける ●自分たちのキャラクターはいろんなキャラがいて、画面をクリアしていくとだんだん良いキャラがゲットできて、確かチェンジできた記憶が。 ●キャラで覚えているのは最初のほうにいる基本キャラで、インディアンみたいなヤツ。槍みたいなものをもってて、槍なもんだから近距離の敵だけが射程距離。 他にはアーチェリーをもったキャラだとかいた気がする。記憶では、キャラが強くなっていくに従って射程距離がだんだん伸びていた感じ。 ご存知のかたいらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。
任天堂のこいこいのルールをみていたのですがどうしても一部分がわかりません。 -------------------------------------------------------------- 出来役ができ、さらにもっと大きな役が期待できそうな場合、「こいこい」と言って、ゲームをさらに続けることができます。但し自分に次の役ができる前に、相手に役ができた時は得点の倍返しとなります。 -------------------------------------------------------------- 最後の相手に役が出来たときは"得点の倍返し"となります。 この得点の倍返しというのはどういうことでしょうか？； この程度の質問で申し訳ないのですが、わかる方答えてもらえるとありがたいです。
体のなぞなぞ問題で 歯ではないのに、歯だと言い張る人の体の場所は？ といった問題なのですが、答えがわからず困っております。 どなたかご回答よろしくお願いします。
中古でソフトを買って資金も500億貯まってます。ただ海外で牧場を作れません。何をどうすれば良いのかわかりません。初期段階で何か間違ってるのか悩んでいます。レース観戦はすべて見てますが,すべての手続きは秘書に任せてます。 ネットで攻略サイトを見てると改造コードというのがありました。これの使用方法も教えていただけませんでしょうか。よろしくお願い致します。
今から始めたいんですが、なんかいろいろありすぎてどれを買えばいいのかわかりません。 初めてやる人はまずどれから買えばいいんでしょうか。
画像を付けたのですが 中のコインを取り出してみよう！というキーホルダーがあり、 JPXと書かれた白いコインを取り出そうとすると １０個の小さい玉がころころ転がってきて コインの出口の邪魔をする、というものです。 やってみたところ、息を吹きかけることで取り出すことができました。 取り出し方はあと２通りあるらしく、 答えはこちらのアドレスを見てみましたが どこに載ってるか見つかりません。 答えが分かる方いらっしゃいますか？
ハンゲームというサイトでオンラインの大富豪をしているのですが、なかなか勝てません。 Ａ、２、ジョーカーの枚数は覚えているのですが、革命が起こるとわからなくなってしまいます。 勝率を５割以上にするにはどうすればいいでしょうか？
windowsｘｐにはいっているトランプのゲームうっかりして削除しました。 復活できますか？　　
最近某ゲームサイトで花札のこいこいにハマっています。 時々運がいいと1手目か2手目くらいで月見酒や花見酒が揃って勝てる時があるのですが… 1手目で月見酒or花見酒で上がってしまうと（こいこいしない）と イラっとするのかブチっとゲームを切ってしまう人が非常に多いです。 1手目で上がってしまうのは相手にとって失礼なものなんでしょうか…？ （1手目で上がるのは駄目というような暗黙のルールがありますか？） すぐ切られてしまうのが嫌なのでなんとなくいつも気を使ってこいこいしているのですが。 よろしくお願いします。
デュエルマスターズのカードについてなのですが、墓地の呪文を闇文明として扱うようになるクリーチャーの名前が分からなくて困っています。 以前カードショップで見かけただけなので名前を覚えていません。 心当たりがある方是非教えてください
今まで非常に気になっていることを質問します。 約30年前に遊んだボードゲームの名前がわかりませんので、もしお分かりの方がいれば教えて欲しいのです。 そのボードゲームは、「人生ゲーム」に似た「すごろく」的なゲームで、ルーレットを回して駒を進めて遊ぶものなのですが、 (1)「人生ゲーム」と同じように、プラスチックの建物の模型がボードに張り付いている。（「ホテル」とか「ビル」とか） (2)ボード面には、周囲に「すごろくコース」があり、このコースが標準のコースとなるが、その内側に「冒険コース」？とかいう名前のついたバリエーションコースがあり、一儲けしたいときなどは、決められた分岐から進むことが出来る。 (3)他にも「高速道路コース」？とかいう名前がついたコースがあったような...。ボード面にも高速道路を進む車の絵が描いてあった気がします。 (4)「株式情報」というカードの山があり、あるところにストップするとそのカードを上から一枚取って、カードの裏に書いてある内容に従いお金のやり取りが発生する。そのカードは山の一番下に戻す。 これぐらいしか覚えていないのですが、子供ながら「人生ゲーム」以上に非常にドキドキしながら遊んだのを覚えています。いまそのボードゲームの名前が気になって仕方ありません。 どなたかご存知の方がいれば、そのボードゲームの名前をお教えください！
子供がバトルスピリッツのカードを欲しがっています。 テレビを見て欲しくなり、買ったら親が相手をすることになります。 それで、どの商品を買ったら遊べますでしょうか？ 　(1)ブースターパックDX？ or 構築済みデッキ？ 　(2)自分と相手の分として、２つ買う必要がある？ 　(3)１つでも雰囲気はあじわえる？ 　(4)カードが40枚以上ないと遊べない？ 　(5)シートが必要？ よくわかっていないです。 とくに(1)に書きましたが、何を買ったらとりあえず遊べるか知りたいです。 よろしく願いします。
こんばんは。MTGでかなり悩んでいることがあるので 分かる方に是非お答え頂きたく思います プロテクションという能力がありますよね。 これは プロテクションを持つパーマネントやプレイヤーは、 その性質を持つ呪文の対象にならず、 その性質を持つ発生源からの能力の対象にならない。 と定義されていますよね。 では例えば、プロテクション（クリーチャー）を持つ カードを相手が使っていたとして、 こちらが「飛行」を持つクリーチャーカードで攻撃したとします。 プロテクションは「能力の対象にならない」わけですよね？ そうすると、飛行もブロックできてしまうってことなのでしょうか？ あと、もう1つプロテクション（クリーチャー）と プロテクション（クリーチャー）で戦わせるとどうなるんですか？
ドンジャラとは賭けるゲームでしょうか。
品揃えも良く、低価格の遊戯王カードのネットショップを探しています。 「カードミュージアム」や「yugioh-card jp」なども良いと思うのですが、他におすすめのショップがあったら教えてください。
オセロゲームに負けてばかり。何かコツが有りますか？少しだけでも伝授してください。よろしくお願いします。
スウェーデンでやったボードゲームが楽しかったのでそれの英語版があればと思い、探しています。 原題はAbsoluteなんちゃらでした。どなたかご存知ないでしょうか？ ルールは、2人ペアで2～4チーム程にわかれてそれぞれ付属のメモ帳を持ちます。誰かがたくさんあるうちのカードから一枚読み、そこにかかれたお題にそって制限時間内に相方が書きそうなものを ・5個 ・思いつくだけたくさん ・5個をジェスチャーと最初のアルファベットだけ言う の3パターンでまわして書いていきます。 それで相方が書いたものとマッチした数だけ得点になり、ボード上のコマを進めて先にゴールまで行けば勝ちというものです。 あんまりボードである必要性感じられませんが・・ 知ってるという方がいたら題名を教えてもらえると助かります！
マジックザギャザリングを始めようと思い、カードを売っているお店を見てみましたところ、日本語版と英語版がありました。 お店のテーブルでプレイしている人たちを見てみますと、日本語版のカードでプレイしている人もいれば、英語版のカードでプレイしている人もいました。 これから始めるとしましたら、日本語版と英語版どちらを買うべきでしょうか？ （カードテキストはどちらも問題なく読めます）
お世話になっております。 1マスだけ空いたパネルを利用し、バラバラのパネルを空いているマスに1個ずつ動かしながら絵を完成させる……という旅館によくありそうな平面型のパズルの正式な名前を知りたいです。 思い当たるものを検索しても単に「バズル」としかヒットしないので困っています。 できればそのゲームをFlashやJavaなどで遊べるサイトも教えていただけるとうれしいのですが(^^;
ギルドパクト？の『剣士の魔法印』等の魔法印系について質問です。 このカードの『エンチャントされている各クリーチャー』というのは、全体エンチャントの影響を受けたクリーチャーも含むのでしょうか？それともエンチャントオーラをつけられたクリーチャーのことなのでしょうか？ 例えば、剣士の魔法印と空中浮遊などを使った場合、自分のクリーチャーは全員が魔法印の恩恵を受けるのか否かということです。 回答よろしくお願いしますm(__)m
遊戯王を始めようと思っています。 周りの人が遊戯王を始めたので、僕もやってみようと思います。 ルールぐらいは分かります。 初心者ですので、教えてください。 (1)・・・これから遊戯王を始めるのにあたって、（カード以外で）デュエルに必要なもの (2)・・・初心者の僕でも扱いやすく強いデッキのレシピ (3)・・・(2)のデッキの使い方や説明など (4)・・・(2)を作るために必要なカードが入ったパックや構築済みデッキ等 (5)・・・↑以外で他にも初心者が買わなければいけないものや必要なものがあれば 周りの人も、まだ始めたばかりなので、一気に差をつけたいと思っています。 お願いします。
1.　劣勢のプレーヤーが自分の王を動かして敵の駒（例えばクイーン）の筋に入れた場合、 敵はチェックメイトを宣言できませんが、 こんな場合はステイルメイトが成立するのでしょうか。 2.　あるいは、これを意図的ではなく気づかずにした場合のみステイルメイトが成立するのでしょうか。 3.　一般論として、チェックメイトを宣言せずに相手の王をとることはできないと断言できるでしょうか。
ドラクエ９のバトルマスターになるためのクエスト No.103バトルマスターの心得 ですが、自分のテンションを上げる方法を教えて下さい。 『おうえん』では自分のテンションをあげられず困っています。
大逆転クイズを軸としたデッキで、魔法カードが主力です。 ロック系で防御を固めてライフを調節しつつ、カードをドローして大逆転クイズ・ペンダントを集め、勝つデッキですが、勝率が中々上がりません。 まだ発展途上なので、アドバイスがあればお願いします。 魔法 死者への手向け×１（モンスター除去） ライトニング・ボルテックス×２（モンスター除去） 地砕き×１（モンスター除去） 地割れ×１（モンスター除去） 抹殺の使徒×１（モンスター除去） 悪夢の鉄檻×３（防御） スケープ・ゴート×１（防御） レベル制限Ｂ地区×１（防御） 平和の使者×２（防御） 光の護封剣×１（防御） 検閲×３（ライフ調節） 皆既日蝕の書×３（防御・ライフ調節） 暗黒の扉×１（防御・ライフ調節） 封印の黄金櫃×１（サーチ） タイムカプセル×１（サーチ） 打ち出の小槌×３（ドロー） 手札抹殺×１（ドロー） 成金ゴブリン×３（ドロー） 大嵐×１（大逆転クイズ発動妨害阻止） ハリケーン×１（大逆転クイズ発動妨害阻止） 風魔手裏剣×１（切り札） 黒いペンダント×３（切り札） 大逆転クイズ×３（切り札） 罠 落とし穴×１（モンスター除去） 王宮のお触れ×１（罠カード対策） 神の宣告×１（大逆転クイズ発動妨害阻止） 計42枚 候補カード 月の書　　魔法石の採掘　　エネミーコントローラー 魔導書整理　　ダイヤモンドガイ 天変地異　　デーモンの宣告 といった所です。 回してみた感想ですが、大逆転クイズ・ペンダント自体は来るのですが、 後一歩の所で総攻撃を喰らい発動できないというパターンが多いです。 少し特殊なデッキですが、よろしくお願いします。
くだらない質問かもしれませんが失礼します。 この前バイトの先輩と遊戯王であそんでいたとき、 先輩のターンで、モンスターを特殊召喚（このカードが何かはわすれましたが、特殊な効果をもつカードではありません）して、攻撃をうけました。 そのあとにモンスターを通常召喚し、また攻撃をうけました。（このモンスターはイエローガジェットで、特別な効果をもつカードではありませんでした） また、フィールド魔法や魔法、トラップ及び他モンスターの効果などは一切関係ない状態とします。 僕は通常召喚はメインフェイズ１、２のどちらでしかできなくて、 バトルフェイズが終わったあとのメインフェイズ２で召喚し、再びバトルフェイズを行うことはできないと思うのですが。 遊戯王に詳しい方、回答をよろしくおねがいします。
お世話になります。 天井裏から画像のキューブが出てきました。ケースには『キューブ４』とあり、ひし形の中に "Ｔ" と "Ｍ" が縦に重なった（製造会社の？）マークがあります。２～３０年前の製品と思います。 これって、どうやって遊ぶものでしたっけ？　４面を同色にするのは不可能と思いますが。
PSP版のソフトを中古で購入しました。それなりに勝って現在の賞金は9999億です。漠然とレースをしてるだけで,永遠に外国で牧場も所有出来ません。このゲームについて詳しくないのですが,終わりはあるのでしょうか？ 中央のレースをすべて勝利してますが,ダイジェストで進行してるのが駄目なのでしょうか？ 何か順番があるなら最初からトライしたいと思います。古いゲームで申し訳ございませんが,よろしくお願い致します。
「大富豪」のルールの中で「スペ３返し」は有名だと思いますが、 誰かが４枚以上のカードを出して革命が起こったとき、このルールはどうなるのでしょうか？ 自分が考える結果は次の二つです。 ・ルールはそのまま、スペードの３がジョーカーを切れる ・強さが逆転したので、スペードの２がジョーカーを切れる あなたの学校のルールでもかまいませんので、教えてください。
三国志大戦を昔やっていました。 しかし昔の三国志大戦のカードが 使えなくなったという理由でやめてしまいました。 しかし動画など見ているとまたやってみたいなー とか思っちゃいます。 しかしどうせ今（三国志大戦3)のレアなカードなどGETしても、 いずれは使えなくなったりするということを考えるとやはり、 やる気が失せてしまいます。 そのせいでなかなかやる気になれません。 皆様こういうことは起きたりしませんか? せっかく良いカードをGETしたのに ゲーム上で使えなくなってやる気がなくなったりすることとか…。 そういうことが起きたら どうすれば三国志大戦に戻れますか？ 御回答お待ちしております。
新型のPS3でPS2ソフトは使用可能ですか？
カウンターストライクで表示されるニックネームは変更できないんでしょうか？変更方法知っている方が居たら教えてください。
最近ネットの対戦型オセロゲームにハマっています。 が、悲しいくらい勝てません。 戦績は１０回やって１勝９敗くらいです。 もう少しマシな成績を残したくて、数あるオセロのサイトで 研究している（つもり）のですが、思ったように上達しません。 オセロゲームは定石を覚えないと強くなりませんか？ オセロゲームの強い方は、どんな努力をされたのですか？
将棋のあつまりで、職業が的屋の人がいますが、人に向ってそれも特定の人にだけおまんちょ野郎とかめめちょとかいいます。この人はなぜこのようなことを言うのか、教えてください。
最近子供がベイブレードに興味を持ち買い始めました。 なにをすれば良いのかわからないのですがとにかく人気らしくおもちゃ屋に行ってもほとんど売っていません。逆に売っているのが人気の無い駒っぽく見えるのですが。 エルドラゴンという駒を一番ほしがっていたのでそれは奇跡的に入手することが出来ました。それとスタジアムも入手できました。 その他に売っていたスターター ダークヴォルフDF145FSとジェミオスDF145FSも購入しました。 販売店に聞くと今後何時なにが入荷するのか全くわからないと言うことでした。 そこで今後偶然入荷したベイブレードがあったとします。 即買いした方が良いという人気駒やその他機器があったら教えてください。 よろしくお願いします。
　トレーディングカードゲームのマジックザギャザリングを一から始めたいのですが、種類が豊富すぎてどのスターターやブースターを買えばいいのかいまいち分かりません。 　ＭＴＧにはスタンダード落ちというものがあるのは理解しているのですが・・・。 　 　今から始めるには、どのスターターから入って、どのブースターを集めるのが良いのか教えてください。 　よろしくお願いします。<(__)>
遊戯王の世界大会に出るには、どのようにすればよいのですか？
以前飲食店で、人気マジシャンのセロのマジックを図解で解説している本がありました。それをもう一度読みたいのですが、アマゾンで探しても見つかりません。 ソフトカバーの単行本で厚みは２．５センチくらいの本でした。 1ページに文字が、もう1ページに図解があってとてもわかりやすかったのですが、探しても見つかりません。 どなたか心当たりのある方は教えてください
52枚全て同じカードのトランプは売っているのでしょうか？ もし知ってる方がいたらおしえてください。
前にチェスについて回答して下さった方々ありがとうございます！ 補足で質問しようとすると混雑中となったので改めて質問なんですが(汗) チェスのルールの 「アンパッサン」(※アンパサン) なんですが‥ 初心者なんでややこしくて理解ができません(>_<) 自分のポーンが斜め前の駒が取れるってことはわかるんですが‥ それは相手の駒がポーンじゃなくても取れるんでしょうか？ また他にも「アンパッサン」にはルールがあるんでしょうか？ 教えてください(>_<)
チェス初心者なんで 初歩的な質問かとは思いますが(汗) ポーンの駒は前進するとき、 ビショップやナイトの駒を取るってことは出来ないですよね？ どなたか教えてください(>_<)
お世話になります。７歳の息子が誕生日プレゼントにベイブレードが 欲しいと言っていますが、最初はどんなものを購入すれば良いの でしょうか。一般的かつ、合理的な購入方法等をお教えいただけると 幸いです。よろしくお願いします。
ポケモンとかミニ四駆とかいろいろなジャンルのメンコ？みたいなのがあって、コロコロにおまけで付いたこともあると思うんだけど・・・・・・ 基本的にはバーコードバトラーの亜種なんでしょうかね？ 気になって眠れません。なんという名前でしたっけ？
今頃・・・かもしれませんが(^^; 小学校１年生の娘にＤＳと「動物の森」を購入しました。 私はあまりゲームに詳しくないのですが・・・ 娘が釣りに夢中で、大きな魚を釣りたいのだけど、めったに出ないらしいです。 インターネットで「四つ葉のクローバー」を身につけると出現率がアップするとあります。 しかし、「ガセネタだ」と言うサイトもありました。 実際にはどうなのでしょうか？ また、他に方法（裏技？）などありましたらご指導願います。
まず、自分のターンに『サイクロン』を使って『威嚇する咆哮』を選んだときに 選んだ『威嚇する咆哮』を発動する事は出来るんですか？ それか効果は発動できず、そのまま破壊されるのでしょうか？ あと速攻魔法もこの場合発動できるのでしょうか？ もし発動できるのならば、サイクロンの効果はどうなるんですか？ ここら辺のとこ詳しく教えてください！
教えてください。 ドラゴンクエストV DS　で、 青年期後半にラインハット城のヘンリーの所に行き、 ヘンリーの子供コリンズと、子供達が遊びに行ったまま、 子供達が行方不明で逢えません。 ヘンリーの所に行くとコリンズは戻っていて、 何の用だよう？と言うし、 ヘンリーは、おまえの子供達に会いたい。 ぜひ逢ってみたいと言う 子供達は何処にいるのでしょうか？
ルール ・はじめに3個以上の石を1列に並べる ・２人が交互に石を取る ・1回に取れる石は1個または2個とする （2個とる場合は、はじめ隣り合っている石に限る） 最後に石を取った人を勝ちとする というルールで碁石の数3～9まで先行者はどんな取り方をすれば勝てるか 教えてください
遊戯王のデッキ診断お願いします カードの出し入れとかのアドバイス下さい 次元帝デッキです 上級・６枚 ＤＤＭ、雷帝、氷帝、風帝、邪帝２ 下級・１７枚 メデューサワーム、異次元女、炎の女暗殺者、執念老魔術師、瞬着ボマー、柴戦士タロ、魂を削る死霊、メタモルポット、ブレイカー、閃光の追放者、異次元偵察機２、異次元生還者３、異次元戦士２ 魔法・１５枚 エネコン、ライトニングボルテックス、魂吸収、増援、大嵐、護封剣、リロード、サイクロン、次元の裂け目３、収縮２、抹殺の使途２ 罠・１３枚 カオスバースト、異次元からの帰還、奈落の落とし穴、和睦の使者、進入禁止、神の宣告、炸裂装甲２、魔宮の賄賂３、マクロコスモス２
娘が小学校１年生になりＤＳを購入いたしました。 一緒に遊ぼうと思い初代ＤＳ中古ですが２台あります。 親も子供も一緒に遊べる（通信？）もので、飽きないで長く遊べるようなソフトをご存じの方は教えて頂けないでしょうか。 私はゲームにはあまり詳しくありません。 「オシャレ魔女・ラブ＆ベリー」を買ってみたのですが 「２日で飽きた」みたいです(^^; 出来れば、どういうゲームなのかも教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
MTG（マジックザギャザリング）の「ミラーリ」というカードについて、wikiや様々なサイト等を巡り情報を集めたのですが、気になった点がいくつかあり、どうしても自分では解決できなかったので質問させていただきます。 ミラーリ 『あなたがインスタント呪文かソーサリー呪文をプレイするたび、あなたは(３)を支払ってもよい。そうした場合、その呪文をコピーする。あなたは、そのコピーの新たな対象を選んでもよい。』 質問I 対象を取るインスタント・ソーサリー以外でもこの効果は使用できる、と考えてよろしいのでしょうか？ 質問II（対戦相手がミラーリをコントロールしています） 私が呪文をプレイしたとします。その呪文に対して対戦相手は対抗呪文を使いました。私は「相手の対抗呪文」に対し、対抗呪文を使用。相手はミラーリの効果にて対抗呪文をコピーし、「私の対抗呪文」を打ち消しました。私の呪文は打ち消されました。 このような流れ・使用法は、ルール上適切なのでしょうか？ 実際に身内で使われた手法なのですが、私の解釈ですと、これは微妙に違っている気がしてしょうがないのです。 私の解釈：：呪文のプレイに対し、対抗呪文を発動。このとき、対抗呪文のプレイに誘発する形でミラーリの効果を使用出来るわけですから・・・ 【呪文Aをプレイ→相手が対抗呪文・対抗呪文(コピー)両方で呪文Aをロックオン→私の対抗呪文】 という流れになると思うのですが・・・最終的な結果としてはどちらも同じですが、この二つの流れだと全然違ってくると思うのです。 前者（友人手法）だと、「相手が対抗策を打ってきたら(3)払えばいいや。」って感じになるかと思います。 後者（私解釈）だと、「相手が対抗策を持っているかもしれない。なら、余分にコストを支払ってコピー含め2枚分で対抗しておこう。」という感じになります。 この場合、どちらが正しいのでしょうか？それとも、どちらも間違っていて、違う正解があるのでしょうか・・？ とても曖昧な部分であり、自分たちでは解決できないと思い質問させていただきました。 マジックザギャザリングのルール等、詳細のほう分かる方いらっしゃいましたら、お手数ですが回答よろしくお願いいたします。
wiiのコントローラの反応が凄く長い時間延滞して困っています。 30秒くらい延滞する状態です。 あまりの延滞の長さで、当初は延滞していることすら気がつきませんでした。コントローラを無視し、勝手に反応しているように思えましたが、非常にゆっくりとそして数ミリ程度動かしていくと目標のところへ操作できました。 コンセント関係は全て抜いて入れなおしました。 センサーも綺麗に拭取りちゃんと正面に置いています。 wii自体は滅多にやりません。前回が3ヶ月前に起動した程度。 使用頻度は低いです。 コントローラは2個で試しましたが1個は延滞。 もう1個はまともに反応すらしません。 初期化もしてみました。 同じ様な症状になられた方いますか？ wii本体の故障ですかね？それともセンサー？　コントローラ？ 分る方いましたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
新しいテレビを購入したのですが(プラズマ　ハイビジョン) wiiに接続してみると　以前よりクリア感が無いような気がします 色々調べるとD端子？で接続するといいとありました でも　そんなに変わらないという意見もあり どうしたらいいか悩んでいます せっかくならキレイな画面でゲームを楽しみたいので 教えていただけたら　うれしいです よろしくお願いします。
今、ベクセリアに居てて、とうげの道の天の箱舟に行く前に ルーフィンを仲間にして町長さんから「はねかざりバンド」をもらい町の人達に話して次に進めるはずなのですが「はねかざりバンド」をもらえませんしルーフィンも仲間になりません。 まだ何かすることを忘れているのでしょうか？ どなかた分かる方教えてください。
クリスタルタワーに入ってから、 暗黒の雲を倒すまで、ず～っとセーブができず、 中断で終わらせてきたのですが、 4匹もボス倒して、さらに暗黒の雲で「はどうほう」に勝てず、 全滅してしまいました…！ あの何時間はなんだったのか。 悔しくてDS放り投げました。 どこかでセーブできるところないんですか？？
遊戯王のデッキ鑑定をお願いします。 モンスター 大天使ゼラート アテナ 堕天使ディザイア テュアラティン 天空の使者ゼラディアス×2 オネスト×3 マシュマロン シャインエンジェル ハープの精 ゼラの戦士×2 魔法 天空の聖域×3 神の居城ヴァルハラ×2 死者蘇生 サイクロン 大嵐 スケープゴート 強制転移 罠 聖なるバリアーミラーフォース 魔法の筒 マジックジャマ― 天罰 レインボーライフ 攻撃の無力化 旅人の試練 ソーラーレイ いらないカード・あったほうがいいカードありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
警察官ともう一人で悪役を倒していくような 内容だった気がするのですが・・警察官はプロレス技 が得意で、もうひとりのジャケット着たわかいにいちゃんは 敵の凶器のバットや鉄パイプなどを使う事が出来る。 そんな内容なのですが、ソフトの名前おわかりに なるかたいらっしゃいませんか？？
ゲーム「ドラゴンクエスト」についてです。 このゲームがＴＶで紹介された時や、ＣＭ時にかかる有名な曲が１つあると思うのですが…この曲タイトルをご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 また、ドラクエはシリーズ化されてたくさん発売されてますが、この曲は１～８？９？まですべてのゲーム内で使われているのですか？
三角谷(レティシアの次に行く)の場所をご存知の方教えて下さい。
はじめて質問させていただきます。 モノポリーの細かいルールについてわからない事があります。 レッドのマスを独占し、ホテルを3件建てて、1件だけ売却することになった場合、レッドのマスは2件だけホテルを残す形になるのでしょうか？ 最近細かいルールを知ったのですが、例えばレッドのマスに家・ホテルを家4件・家4件・ホテル1件というように建てた場合でホテルだけを売却する場面になるとします。 その場合、ホテルを売却すると原則ホテルが建っていた土地マスは更地にするため、家3件・家3件・家2件と所有している家を分け合う形にするということを知りました。 ですが、ホテル3件建てて、1件や2件だけ売却する場合はどのようにするかわかりません。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
少し前にE・HEROエアーマンを交換してくれ、と友達に言われて交換したのですが、その日に自分にとって有益な交換ではないと思い、「返してくれ」と言いました。 そうしたら、「後から返すから」的な事を言って返してくれえませんでした、その後３日ぐらい風邪を引いて学校に行けませんでした、そして、「さあ返してくれ」といったのですが「何で返さなきゃならないんだ」と言われました、「後で返すって言ったろ？」と問うと「そんな事言った覚えがない」と言われてしまい「ふざけるな」といって詰め寄ったところ逃げようとしたので押さえつけて「忘れたはずがない」等強めに言ったところ「わかったよ返せばいいんだろ！！」みたいに言われました、その後その友達は僕を避けてます、どうしたらよいのでしょう？ご協力お願いします。
大富豪で勝つコツって何でしょうか？ ローカルルールにもよると思いますが、基本的に気をつけるべき点を教えてください。
さいごのカギで、開く宝箱ぱふぱふ屋とサイトに出ていましたがどこにあるかご存知の方、教えて下さい。
また質問します。はがねの盾はどこで購入できますか？それとも、錬金で作成するんでしょうか？只今はライドンの塔です。
ホワイトシールドを錬金でしようとしていますが、シルバートレイがどこにあるかわかりません。ご存知方教えて下さい。
再来週に修学旅行に行くのですが、宿泊施設で皆でトランプをやろうと思っています。 そこで質問なのですが、2人以上で楽しめる、覚えるのに時間がかからないトランプゲームは何でしょうか？ ちなみに、最近知ってやろうと思っているものは、「ハーツ」です。 よろしくお願いします。
タカラトミーより発売されている「人生ゲーム」のルーレット部分だけが欲しいのですが、入手する方法はありますでしょうか。 ちょっとしたイベントに使う物なので、本物でなくても同じ様な構造の物であれば他社製の物でも構いません。 ご存知の方、情報をお願い致します。
オセロが好きなのですが、なかなか勝てません・・・。 どうやったら強くなれますか？ 本とかも捜したんですが、麻雀や将棋や囲碁の本はよくあるのですが、オセロの本は見かけたことがないです。 ＤＳのオセロも持ってはいるんですが、なかなか上達しないです。 何かコツがありますか・・・？ そもそも、オセロってマイナーなんでしょうか・・・？面白いのに。 どなたか教えてください。お願いします。
「等時の王笏」と「ミラーリの目覚め」という2種類のカードの効果について質問させていただきます。 まず、「等時の王笏」について質問です。 『刻印―等時の王笏が場に出たとき、あなたはあなたの手札にある点数で見たマナ・コストが２以下のインスタント・カードを１枚、ゲームから取り除いてもよい。 (２),(タップ)：あなたは、刻印されたインスタント・カードを１枚、コピーしてもよい。そうした場合、あなたはそのコピーを、そのマナ・コストを支払うことなくプレイしてもよい。』 I・このカードをプレイしたとき、相手に対抗呪文を使われたとします。この時、すぐにこのカードの効果より（2),(タップ）で、刻印した対抗呪文の効果を使うことは出来るのでしょうか？ II・このカードが相手の呪文に対して対抗呪文の効果を使用したとき、これは呪文として認識されるのでしょうか？ようするに、コピーされた物を発動するとき（対抗呪文発動）は呪文なのかどうか、ということです。 (例）相手がクリーチャー召喚⇒自分が、刻印されている対抗呪文発動⇒相手が対抗呪文を使用。クリーチャーは残留・等時の王笏破壊。という流れです。 長くなってしまいますが、続けて「ミラーリの目覚め」について質問です。 あなたがコントロールするクリーチャーは、+1/+1の修整を受ける。 あなたがマナを引き出す目的で土地をタップするたび、あなたのマナ・プールにその土地が生み出したいずれかのタイプのマナ１点を加える。 I・このカードを2枚、3枚と重複させてプレイすることは可能なのでしょうか？また、その場合、土地1枚タップでマナが2個分、3個分になるということで解釈のほう合ってますでしょうか。 II・「ミラーリの目覚め」1枚がプレイ済で、マナコスト１のカードをプレイするとします。このとき、色マナを一個タップします。しかし、このカードの効果によって2マナ分発生してしまうわけですよね？この時余ってしまった1マナ分によってマナバーンを起こしてしまったりするのでしょうか？ 長くなってしまいましたが、使おうと効果を吟味してみたところ、いまいちよくわからなかったので質問させていただきました。 マジックザギャザリングのルール等、詳細のほうが分かる方いらっしゃいましたら、お手数ですが回答のほうお願いいたします。
レコ★Ｈｉｔｓ！という番組で、ゲストとレギュラー陣が、卓上のボクシングゲームで対決してました。 ５０センチ四方の台に高さ３０センチ位の２人のおもちゃのボクサーが乗っており、そこから、紐が出てて、それを握って、お互いにパンチをすると、台上の選手が戦うというオモチャでした。 これの名前を教えてください。似たようなおもちゃも教えてください。
フィールドに、「黒いペンダント」とか「リボーンリボン」などが装備されたモンスターがいるとします。 この状態で「大嵐」が発動された時、装備魔法カードと共にそのモンスターも破壊されるのでしょうか？　それとも「黒いペンダント」とか「リボーンリボン」だけが破壊され、モンスターは生き残るのでしょうか？
　最近コードギアスをみてまたチェスをやりたくなったんですけどどうにもわからないことがあるのでまとめて質問させてもらいます。 　どれか一つだけでもお答えくだされば結構です。 １、これを期に本格的なチェスボードを買いたいです。チェスボードはどういうところにうってるんでしょうか？家ではネットで買い物は禁止です。ちなみにこれもでは百均のものとゲーセンの景品を使っていました。なるべく本格的でデカイのが好みです。 ２、私はよくはじめの二手でキングとビショップの前のポーンを４線にだすのが好きなんですがこれは良い手なんでしょうか？ちなみに自分が白のときです。 ３．同じ強さの二人が闘ったとき先手が7割近く勝つと聞いたのですがそれは本当なんでしょうか、うそにしても白と黒どっちがゆうりなんでしょうか？
みなさんはじめまして。 3年くらい前、自分が25歳の時に遊戯王のカードゲームにハマリました。当時は同年代くらいのバイト仲間達とやっていましたが、プレイしていたのは自宅や、ファミレスなどでした。ブックオフやカードショップにはデュエルスペースがある場所もあるみたいですが、利用したことはありません。 アルバイトから会社員になり、プレイすることもなくなったのでカードは押入れに眠っていたのですが、最近職場の上司が子供の影響でやっているらしく、話題作りにもなるかと思い当時のデッキを見せたりしてたらやはりやりたくなってきました。ですが現状、その上司を除いて一緒にプレイできるような人は周りにはいません。最近カードショップに足を運びましたが、やはり小中学生くらいの子たちばかりでなぜか恥ずかしくなってしまいました。 同じく社会人の方でギャザや遊戯王などのカードゲームをやっている方々はどこで、誰と、プレイしているのか知りたいので、差し支えなければみなさんの環境などを教えてください。
　１９８０年の前後だと思いますが、その頃、近所の駄菓子屋にあったアーケードゲームのタイトルが判りません。 　１レバー（８方向）に２ボタンのオーソドックスなタイプですが、もしかしたら１レバーに１ボタンだけでプレイ出来ていたかも知れません。 　ゲームは最初、王様らしき人から遺跡のお宝を取ってくるように言われ、プロペラ機でジャングルらしき場所に到着（ここまでは自動）してからは遺跡の中をお宝目指してあちこち移動します。 　お宝発見後、来た道（面）を戻って飛行機のある所まで戻らないといけないのですが、バックで流れていた音楽が『インディージョーンズ』のあの曲だったような気がします。 　遺跡の中は画面いっぱいの四角い部屋で、中に壷がたくさん並んでいるので、プレイヤーはそれを蹴飛ばして割り、中身のお宝（点数は少ない）を取りながら、上下左右につながっている部屋を移動しながらメインの宝を目指します。 　部屋によっては四隅の壁を蹴飛ばすとお宝のヒントとか現れるので、キャラクターはとにかくキックしまくりです。たしかジャンプとかしなかったと記憶してます。 　お宝を取って王様の所に戻り、それを差し出すと王様から本物かニセモノかの判定が下されますが、ニセモノの場合どうなったのかはわすれました。 　当時は小学生だったのでお金はあまり持っていませんでしたが、よく遊んだゲームでした・・・。自分でいろいろ探してみましたがプレイ画面やタイトルのかけらさえ判りませんでしたので、皆様のお力をお願いいたします。
タイトルどおりです。以前遊んでいた遊戯王カードを売っちゃいたい のですが相場とか、店がちゃんとした値段で買い取ってくれるのかとか きになってなかなか踏み切れないでいます。現在は川内のほうにいますが、学校が市内なので、中央駅周辺をたまにぶらぶらしてます。少し駅から離れてても構わないので、信用できるところありましたら教えてください！またその他にもカードを売る手段等ありましたらお聞かせください！
今度、頭文字ＤでＭＴを使ってみようと思うのですが、 いつUP、DOWNをすればいいのか全く分かりません・・・ そこで質問なのですが、以下の場合UP、DOWNはどうしたらいいのでしょうか。 １）スタート直後 ２）直線道路のとき ３）カーブ前・最中・後
もう少しでクロスワードが完成するのですが 応えがわからなくて困っております。 わかる方がおいででしたらぜひお願い致します (1)新聞を郵送する時に使うベルト状の紙 　　　　オビ〇〇　と四文字です (2)実は聞いててよく知ってるのよ・・はずかしっ 　　　　ミミ〇〇〇　五文字 よろしくお願いいたします
クロスワードの答えが ネットで調べても、ぜんぜんわからないので どなたか知恵を分けてください。 問題は、 ⇒ガツンといった後で・・・急にトークダウン ○シク○ケ　 ○の中に言葉が入るのですが わかる方お願い致します
ビリヤード好きの方に質問があります。 ビリヤードはカッコイイし興味もあるけど、なかなか上手くなれない！ そんな人の為に下記のような本の出版を検討していますが、内容がよければ ほしいなという方や、逆にこんな本や情報だったらほしいなど　意見あれば 聞かせてもらえると嬉しいです。 ↓ 『ビリヤード初心者が女の子をレクチャーできるようになる本』 プロの技術はいらないけど、女の子に凄いといってもらえるレベル（ 連続して３、４個は落せるレベル）の技術だけを徹底的にをマスターする本。 よく売っている本はダシやテクニックが書いているけど、肝心の入れが１００％ になっていない人が多いと思います。 ビリヤードは入れが１００％に近くなるとかなり楽しいスポーツになり、且つ 普通の初心者には絶対負けないレベルになり、普通の人からはかなり凄いという目でみられますよね。 ビリヤードはやってる人とやってない人にレベルの差がかなりあるスポーツの一つだと思ってます。ビリヤードをある程度やってる人は入れは当たり前で次の配置が勝負ですよね。 こんな初心者向けの本です。 是非なんでも良いので意見くだせると嬉しいです♪
　こんにちは。私は現在２８歳です。私が小学生のころ遊んでいたおもちゃなんですが、もしご存知の方がいらっしゃったら、教えていただけると助かります。 　そのおもちゃとは、 ・縦３０センチ、横２０センチ、高さ１０センチくらいの直方体 ・丸、三角、四角の形がその箱の中に無作為に並べられている。 ・制限時間３分以内に、いろいろな形をしたものを、丸、三角、四角の　形の中に納めていくという形を捉えるパズル ・時間内に完成できないと、「バンッ」と音がして、完成させたものが　バラバラになってしまう。 というおもちゃなんですが、説明が不十分なのですが、ご存知の方いらっしゃったら、どうぞよろしくお願いします。
１つのひらがなに　１つの数字をあてはめて　以下の数式を完成させて下さい あいうえ＋おかきい 　＝おかういく
長方形のプラスチック板に規則正しく、縦横に穴があいています。 対戦ゲームで、一人がチェスのような数色の駒を４本適当に、その穴 に挿して横に並べます。並べた駒は目隠しされていて、相手に見えませ ん。それを相手がどの位置に何色の駒を並べたか、１０回以内で当てる ゲームです。小学生用の知育玩具であったような気がします。 今、まだそのゲームがあるのか分かりませんが、もしあれば、購入した いと思っています。メーカーや商品名が分かるとうれしいです。 説明が下手で申し訳ありませんが、もし思い当たる方が、いらっしゃい ましたら、書き込みお願いします。
遊戯王はマジック・ザ・ギャザリングを元にしていると見て気になる事がありますので質問します。 著作権がネット上では問題になりますが、遊戯王のように元にしているといった場合は著作権などは大丈夫なのでしょうか？。 また、元にしているとパクルというのは何が違うのでしょうか？。 最後にもう一つ質問ですが最近は特に色々なメーカーからカードゲームが多く出ていますのでルールなどは出尽くされていると思います。 なので少なからずルールは被ると思いますが被ったルールに関しては各メーカー暗黙の了解的な空気があるのでしょうか？。
　詰将棋のような、ブリッジのプレーの例題をWEBで調べたい。 　特に大詰将棋のようなトリッキーな問題が見たい。 「ミシシッピーハンド」という、詰めブリッジのハンドが在った、と聞いたことがあるけど、どんなハンドだろうか？
こんにちは。家の中を整理していたら、チェスの盤と駒のセットが出てきました。叔父さんが昔遊んでいたものらしいです。チェスの盤が折り畳み式になっていて、その中に駒が入っているんですが、チェスの駒の他に赤と黒の丸い円盤状の駒も入っていました。バックギャモンの駒と似ています。恐らく、チェスの盤とその円盤状の駒を使うゲームがあると思うんですが、何というゲームなんでしょうか？ そして、どのようなルールで遊ぶんでしょうか？
家族で楽しめる卓上ゲームを探しています！４名家族ですが、先日はなくかしく「勝ち残り頭脳大作戦」というものを購入しました。子供は年長と小３です。比較的分かりやすく、その場が盛り上がる卓上ゲームを購入したいと思っています。おすすめのものがあれば教えて下さい。よろしくお願いします。
５マス×５マスの枠があります。この交点（３６箇所）に○を６箇所書いていきます。ただし、６箇所の○がすべて異なる距離になければいけません。 例えば、写真の様な場合は　ダメです。この６箇所が分かった方教えて下さいっ！　答えは２つあるみたいです。 よろしくお願いします
子供がゲームセンターのワニワニパニックが好きで、あれを再現した小さなおもちゃを売っているお店を探しています。 宜しくお願い致します。
遊戯王のデッキ診断をお願いします。サイバードラゴンが中心です。 モンスターカード２０枚 Xーヘッドキャノン ×１ Y－ドラゴンヘッド ×１ ドリルロイド ×１ ダンディライオン ×１ シャインエンジェル ×２ UFOタートル ×２ リボルバードラゴン ×１ ブローバックドラゴン ×１ サイバードラゴン ×１ サイバーフェニックス ×３ プロトサイバードラゴン ×３ 融合呪印生物ー光ー ×３ 魔法カード×１２枚 サイクロン ×１ エネミーコントローラー ×１ 大嵐 ×１ ハリケーン ×１ パワーボンド ×２ オーバーロードフュージョン ×１ スケープゴート ×１ 収縮 ×１ 融合 ×１ リミッター解除 ×１ 光の護封剣 ×１ 罠カード ８枚 激流葬 ×１ 攻撃の無力化 ×１ 砂塵の大竜巻 ×１ マジックドレイン ×１ 盗賊の七つ道具 ×１ 炸裂装甲 ×１ レインボーライフ ×１ 血の代償 ×１ 融合デッキ サイバーツインドラゴン ×３ サイバーエンドドラゴン ×２ キメラテックオーバー ×１ ガトリングドラゴン ×１ サイドデッキ１５枚 アーマードサイバーン ×２ ワンショットブースター ×１ ドリルロイド ×１ オネスト ×１ ヘビーウェポン ×１ キャノンゾルジャー ×１ 抹殺の使徒 ×１ 非常食 ×１ カードフリッパー ×１ ライトニングボルテックス ×１ カウンター・カウンター ×１ 神の宣告 ×１ サンダーブレイク ×１ レアメタル化魔法反射装甲 ×１ 聖なるバリアダークフォース ×１
ゲーム開始時にデッキからカードを五枚引きますが、この時、モンスターが手札にない場合、または上級モンスターで場に出せない時に、手札をデッキに戻して再び五枚引くことはできますか？ 一応ルールブックを見ましたがこんなことは書いてありませんでした。 どこかでこのルールを読んだ気がするのですが・・・
カタンのロンゲスト・ロードの数え方について教えてください。ある領地を一周囲み、さらに道が「６の字」のように一本つながっている時には７本と勘定してよいのでしょうか？一応一筆書きできるので、７本と勘定してよいと思うのですが？どうでしょうか？
ipodのLock'n ROLLというゲームをやっている人に教えてほしいのですが ゲームの仕方はわかるのですが、 ルールがいまいち分かりません 分かる人はいないでしょうか？ 上に出てくるカードはどの時点で出てくるのか どういう風になったらゲーム終了なのか を知りたいです。 他にも詳しく分かるんでしたら教えてほしいですが まだ慣れていないので思いつきません。 宜しくお願いします
間違い探しゲームについて教えて下さい。私は校正といって原本と原稿を見比べて間違いを見つける仕事をしています。つまり間違い探しゲームと同じ事を仕事にしているのです。目立つ部分などいくつかは間違いを見つけられるのですが、どうしても何箇所か見つけられなくてミスを出してしまいます。そこで間違い探しゲームの得意な方がいらっしゃったら教えていただきたいのですが、何かゲームをうまく解くコツはありますか？また、絵を二枚重ねて上の一枚を上下に動かして下の絵と見比べて間違い探しをした事はありますか？もしあったら良いやり方を教えて下さい。
大富豪なんて、最初に勝つ人決ってます。運だけのゲームつまらないです。 ナポレオンは、手札の運が悪くても、連合軍として勝てますし、 ナポレオンになる駆け引きがありますから、ゲームレベルも丁度いい感じになりますし、 裏ジャックのような一枚の強いカードさえあれば、ゲームのキーマンになれますし、 強いカードには、よろめき、ジョーカー請求などの縛りついてますし、 切り札によって、手札の強さが変わりますし、 ふくかんの予想が面白いですし、 五人でなくても、遊べますし(麻雀は絶対四人ですよね) ルールに、裏切りや全部２０枚あげると勝てる、があるところも戦術に幅が出て面白いですし、 運と実力の２つを必要とするゲームですから、ワイワイ遊べます。 これ以上面白いゲームを知りません。 何かありますか？ 麻雀は放銃しなければ負けないみたいですが、役作るのは運が絶対に必要ですよね。 戦術のある運だけでないナポレオンには麻雀もかなわない気がします。(すいません。麻雀はルール知ってますが醍醐味は知りません) あと、ポーカーも駆け引きが手札が弱くてもできますから面白いですね
十数年前の玩具の質問です。 １５ｃｍ四方くらいの盤に６×６個のボタン（もしかしたら８×８個くらいだったかもしれません）が配置されたゲーム機で、各ボタンには赤いＬＥＤが仕込まれていました。 スイッチを押すと、押した上下左右の４個のオン・オフが切り替わり、全ての盤上のボタンをオフにするとゲームクリアになります。いくつかのステージが用意されていて、それぞれ難易度が違っていました。 このゲームの詳細をご存じの方、大変お手数かと思いますが、名称と発売元を教えて下さいますよう、お願い申し上げます。 Ａを押すと、Ａの上下左右のボタンのオン・オフが切り替わります。 □□□□□□ □□□□□□ □□Ａ□□□ □□□□□□ □□□□□□ □□□□□□ ↓ □□□□□□ □□■□□□ □■Ａ■□□ □□■□□□ □□□□□□ □□□□□□
ノーマルカード（何万枚か持ってます）を売りたいのですが、せめて一枚一円でもいいので買い取ってもらいたいのですが可能でしょうか？ あと、カードの右下に銀がついてない通称、初期のカード（ノーマル） というのもかなり持ってるのですがこれは高く売れますか？
gooトップページから入るゲームでファニークエストと言うのがあります。 青いファニーをキーボードの←↑→キーで動かして金色のキーを鍵穴に入れると言うゲームです。 周りの柵、中央の柵は移動できません。 鍵は二つ同時には動かせません。 決まり事はこれだけなのですが、それぞれレベルがありレベルが上がると 難易度も上がります。 今までレベル１９まで攻略しましたが、どうしてもレベル１５が判りません。 どなたか、攻略された方はおりますか(・・? ヒントだけでも教えてください。　お願いします。ぺこ <(＿ ＿)>
少し質問させていただきます。 自分のフィールド上に血の代償があるとします。 そこで、自分のターンの開始時に４つレベモンスターを通常召喚します。 そのあと血の代償の効果より、５００ポイントのライフを払い、 今出したばかりのモンスターを生け贄にして、上級モンスターを召喚することは可能なのでしょうか？
ちょっと質問です。 自分のフィールド上に裏側守備のモンスターが１体いるとします。 このモンスターを生け贄にして、上級モンスターを召喚することは可能ですか？ また、自分のフィールド上に裏側守備のモンスターが２体いて生け贄にして上級モンスターを召喚することは可能でしょうか？
ポータブルのゲーム機で、複数のゲームソフトが出来るものというのはありますか？ DSにしても、1ゲーム＝1ソフトという形態なので、1ソフトで複数のゲームが入っていればいいのですが。 今iPhoneを使っていまして、この中にゲームソフトを複数入れているので、色んなゲームを楽しめるのですが、問題はバッテリー。往復の電車の中で合計2時間ほどゲームをすると、バッテリーの減りが覿面で、肝心の通話に冷や冷やしたりします。 ですから、ゲーム専用機がいいんですが、そういったものはあるんでしょうか？ただ、好きなゲームは単純なのが多いです。数独、テトリス、オセロ…、まあ、そういったものが多いです。 どなたか妙案があったら教えて下さい。携帯用ゲーム機で、複数のゲームが可能なもの、という情報を頂けたら幸甚です。
たまにネットで自分オリジナルの遊戯王カードを見ます。 あれはどのようなソフトを使って製作しているのでしょうか？ もし作ったことのある方や知っている方はどうか返答よろしくお願いします。 （デュエルマスターズは見たことが無いのですが…） 後できれば、全部無料のソフトでお願いします。
ポーカーで、一番運の要素が少ないゲームは何ですか？(一般にカジノでプレイされているものでお願いします）
【魔知ガエル】 このカードがフィールド上に表側表示で存在する限り、 相手は他のモンスターを攻撃対象に選択できない。 【地縛神Ａｓｌｌａ ｐｉｓｃｕ】 相手はこのカードを攻撃対象に選択する事はできない。 (1)このカードの攻撃対象に選択できない。というのは、地縛神も 　攻撃表示モンスターを攻撃できないということですか？ 　　　　　〔プレイヤー１〕攻撃された。 　　　　　【デスガエル】 　　攻撃！↑　　　↓攻撃対象に選択できない 　　　　　　【地縛神】 　　　　　〔プレイヤー２〕敵に対して攻撃宣言！ 　地縛神がデスガエルに攻撃して２対の戦闘を行った場合。 　デスガエルは地縛神を攻撃対象に選択できないので、 　デスガエルに即効魔法やトラップで地縛神の攻撃力を越したとしても 　攻撃対象にならないので、地縛神は破壊されませんか？ (2)相手フィールド上に地縛神が存在する場合 　デスガエルは攻撃したとき攻撃対象に選択できないので 　プレイヤーに直接攻撃できますか？ 　　　　〔プレイヤー２〕←← 　　　　　　【地縛神】　　　↑ 　　　　　　　　　直接攻撃↑ 　　　　　　【デスガエル】→ 　　　　〔プレイヤー１〕直接攻撃！ ２つの質問ですが、どちらかわかるほういいです。 いつも友達と遊ぶとき、効果の処理でストップしてしまいます。 詳しいかた正しい答えを教えてください。 自身のある人おねがいします。 簡単な質問だと思いますが、初心者です、みません。
12年位前だったと思いますが、ＳＦＣのロマンシング・サガ３についてのご質問です。 ある家に若夫婦が居ましたが、何度目か分かりませんが、その家に行ったら二人の姿は無く、部屋中血だらけだった事があります。 この事件の謎を追ったのですが、とうとう解明できませんでした。 攻略本は持っていません。 この若夫婦がどうなったのか、知ってたら教えてください。
ドラクエⅤの、カボチ村の依頼で、キラーパンサーの洞窟に退治しに行くイベント中なんですが、洞窟の中で、おそらくそこにキラーパンサーがいるであろうとこにたどりつけません。 そこに行き着く階段に行くにはどうしたらいいのですか？ とりあえず片っ端から落ちてみたんですが………。
バイオハザード５のＣＭで栗山千明さんと温水洋一さんが二人でプレイしていますが、オフラインのふたりプレイはできるんですか？それともあれはオンラインでやってるんでしょうか？ オンラインだと最大で何人プレイできるんでしょう？
ボーナンザのルールについて教えてください。 自分の畑に18*2、10*1があります。 山札から2枚引き交渉が終わった時点で これから植える種を置くスペースは18*1、14*1になりました。 そしてこれから植える場合なのですが、下のどちらの撒き方が正しいの でしょうか。 １．14豆を植える畑がないので10*1をつぶして14豆を植える。18豆はそのまま植える。 ２．まず18*1を植えて18*3になった豆を売り払い、その後そのスペースに14*1を植える。(10*1はそのまま) よろしくお願いします。
ボードゲーム『カタン』の『ロンゲストロード』について教えてください。 ・『５本分の長さの道』といった場合、その道程に自分の村や街があってはいけないのでしょうか？ ・ルール説明書には「道の途中に他のプレイヤーが家を建築すると、道はそこで分断されたことになり新たに道の長さを測りなおします」とあります。道の途中に自分の家を建築したことで道が分断された場合にも、新たに道の長さを測りなおしますのでしょうか？
この度、小学校低学年～中学年を集めてレクをします。 伝言ゲームをしようと思うのですが、良い文章はないでしょうか？ 低学年が中心なのであまり難しくしても。とは思っているですが、簡単すぎてもつまらないです。 よい文例を教えてください。 よろしくお願いいたします。
鉄拳６でヨーデルを歌っている人は誰ですか？すごい早いヨーデルです。いままであんなヨーデルは聞いたことがありません。おそらく日本ではウイリー沖山に次ぐひとではないでしょうか？ぜひこのサウンドトラックが欲しいです。
ポケモンパールでファイトエリアの次に進めません。道路とか湖に人がいて先に行けないんですけど・・・なぜですか？ファイトエリアでかなり活躍しないと(笑)駄目なんでしょうか？
フリーでダウンロードできるカードゲームなのですが、タイトルを忘れてしまいました。どのくらい昔なのかの記憶も曖昧です。 プラットフォームはおそらくWindowsだったと思います。（Macではなかったはず・・・） どなたか、このゲームについてご存じの方はいらっしゃらないでしょうか？もし今でもダウンロードできるようでしたら、そのURLも希望です。 （タイトルさえ解ってしまえば、きっと検索できると思います） ・カードゲームである ・コンピュータとの対戦 ・ジャンルは自動車レース ・海外のゲームで、日本語化はされていなかったと思います ・手札を5~7枚持っていて、1000マイル先に得点した方が勝ち ・手札には5マイル、10マイル、50マイルなどの得点カードがある ・200マイルカードだけでゴールするとボーナスがある ・各種妨害カードがある。 　　（相手のガソリンを空にする、パンクさせる、故障させる） ・まず信号カードを使って「青」にしないと得点できない ・赤信号を使って相手を停められる ・スペシャルな4つのカードがあり、相手の妨害を無効化できる 　（救急車で信号無効、エースドライバーで故障なし、ガソリンスタンドでガス欠無し、など） このように内容はハッキリと覚えているのですが、タイトルだけが思い出せず、関連キーワードで何度も検索しているのですが発見できていません。 皆様のお力をお借りしたいと思います。よろしくお願いします。
12枚のコインの中に、１枚だけ他と重さが違うコインがあります。　天秤を３回だけ使って、その１枚をみつける方法が分かる方、教えて下さい。　ただし、その１枚が他と比べて　重いか軽いかはわかりません。
投稿動画の『ようつべ』でアップされているのをみたのですが 『ＳＩＲＥＮ２』の日本語バージョンではなく、 キャラクターガ外国語で（英語？）で話したりつぶやいたり しているのを見て　こういう違ったバージョンが大好きなので 欲しくなりヤフーオークションで探したのですが見当たりませんでした どういうところで販売しているのでしょうか？ また、日本製のＰＳ２で作動するのでしょうか？ お手数ですが　よろしくお願いします
オセロで１回も勝てません いつもいつの間にか隅を取られてるし 真ん中に潜り込むとか１個ずつとるとか 角周辺には置かないとか　過去ログやオセロのHP 読んでいろいろ勉強したんですが本当にまったく勝てません いつも終わったときは10なんぼ対40なんぼとかっていう風に 大差をつけられます　４隅を全部取られるなんでいうのも 当たり前みたいになっています あと２０日ぐらいで大会なのでそれまで強くならなくてはなりません どうすればよいのでしょうか？
懸賞でPSP１０００が当りました。 ４０代後半にさしかかるオヤジからの質問です。中１と保育園年長の子ども有り。当家は基本ゲーム禁止で初代ファミコンがいまだに在り、子供たちはスーパーマリオをやってます。 近くのゲームソフト店で当った１０００シリーズは古い・・・ということはなんとか理解できました。（補償期限も切れていました） 質問１、今売られているPSP用のソフトは１０００でもつかえるか？ 質問２、任天堂（マリオなど）のゲームソフトは存在しないのか？ 質問３、子どもから大人まで（家族で）楽しめるゲームソフトのすすめをお教えください。シューティングはいいですが戦闘ものは子どもにとってあまり好ましくないとおもっています。 感覚的にはファミコンソフトでバトルシティー、スーパーマリオ、五右衛門（コナミ）のようなものがあれば歓迎です。 ちなみに筆者はアーケードではインベーダーからグラディウスに狂った世代です。
「剣と魔法」という名のＴＲＰＧを知りませんか？ 検索をかけたのですが、搬出キーワードのようで違うものばかり出てきてしまうので断念しました。 ・約２５年前に存在したモノです。 ・名前のとおりの剣と魔法の世界で、メインキャラクター（確か８人）もしくはサブキャラクター（３０人だったと）の中から選びミッション（ゲームクリア条件）を数個設定してスタートします。 記憶しているのはバーサーカー（狂戦士）、森の精などです。 ６角形のヘックスのマップをつなぎ合わせてマップを作ります。 ・結構分厚いマニュアルを読みました。 ＴＲＰＧのサイトに行っても手がかりが無く、タイトル違いかとも思います。なにか手がかりをください。 最終的目的はこのゲームのキャラクターの設定集が手に入れたいと思っています。 バーサーカー（狂戦士）などは「自分より敏捷が高い者と戦闘になった場合（なにかデメリット）となる」 森の精などは、「抜け道を（発見の手間も不要で）移動できる」等の制約・能力がそれぞれいくつか有りました。 最近のなんでもありの能力ではなく、それぞれ納得できる内容で当時「よくできている」と感心したものです。
マジック初心者のものです質問させてもらいます。 タールの悪鬼の能力についてなんですけど「タールの悪鬼が場に出た時、プレイヤー１人を対象とする。そのプレイヤーはそれが貪食したクリーチャ―1体につきカードを1枚捨てる。」とあるのですが、どこにあるカードを捨てればいいのですか、手札かライブラリーのことをいってると思うのですが、よくわかりません。わかる方回答お願いします。
各６面に写真の入ったルービックキューブを購入しました。 各面の周囲８マスは揃えられるのですが、 中心マスの図柄が横向きや逆さまになってしまいました。 通常の６面ルービックキューブなら攻略法はわかるのですが、 中心マスを回転させる方法をご存知のかたはいらっしゃいませんか？ 攻略サイトなど、情報をお待ちしています。
論争の種になるので投稿します。どうか詳しい方お願いします。 状況 １相手のターンに相手が私に手札破壊呪文を使う ２私の手札は送還というバウンスのインスタント呪文一つ。 ３場には相手のクリーチャーが一体。 この場合、私はインスタントである送還を使えるのでしょうか？それとも手札破壊されるのでしょうか？
友人が遊戯王でB地区等のロックカード+シモッチによる副作用を使ってくるのですが、このカードに有効なカードが有りましたら教えてください宜しくお願いします。
今、すごく苦戦してます！！ 探偵・神宮寺三郎シリーズ・カインドオブブルーをやっていて、 塗装工場（？）に勤める 「戸山」とゆう藍子の過去を 知っているつなぎの男に対して、 何をどうしても 藍子のことを聞き出すことが出来ずにいます（＞＜） 「やりかけの仕事と俺の顔をちらちら見ている」戸山の行為が 気になるのですがどうしたらいいのでしょう？ 刑事の小林さんや藍子の所で戸山の性格を 聞き出してはいるのですが。。。 戸山の攻略法を教えてください！！ お金をあげてみてもなだめても、そうこうしてるうちに 時間が来て戸山が仕事に戻る・・・などでだめなんです（＞＜）
子供がPSPをほしがっています。 今までPS2、DS、wii、と買って来ましたが中学生になるお祝いでPSPがほしいと言いだしました。ネットで調べましたがいろいろ種類があってどれを選べば良いのかわかりません。バリューパックなるものもあり、お得なセットなのでしょうが全部必要なものなのでしょうか？何卒教えて下さい。 ちなみに最初はゲームのみの使用だと思います。Wifi環境は在ります。 宜しくお願いします。
１９８２年あたりから１９８４年当たりにあったゲームセンターの卓上型のアーケードゲームで、名前を調べてます。 車のレースをするゲームなのですが、コースを上から見下ろすタイプのもので、せまいコースを何台もの車がいるのですぐにぶつかってました。一番の特徴が、車を操作してコースのカーブで、曲がるときに直角にしか曲がれないものでした。また、コースが水にぬれているところか凍っているところでは、決まった距離を滑ります。直角に曲がるところが当時としては面白かったのを覚えてます。 もちろんカラーの画面でした。 わかる人がいましたらぜひゲーム名を教えてください。
携帯アプリのチェスマスターをやっているのですが クイズモードがあって、様々なチェス問題を10問解いていくのですが、苦手な問題があります。 ピンやフォークを探す問題はまだ簡単なのですが「2手でチェックメイトする場合の最初の1手を当てる」問題と「1手でチェックメイトするには」の2つの問題です。 以下に例題を示します。 2手でチェックメイトする場合の最初の1手は？ 黒Kd5 Bh7 Kb7 Qg4 Na6 Nh3 1手でチェックメイトする手は？ 黒Kf7 Nd6 c5 d5 c2 Rg2 Bh2 Qe1 白Ka8 Qd8 Nf8 a6 Bc6 Rg5 e3 h3 この問題が簡単に解ける方法はありますか？慣れるしかないのですか？
DS版のドラゴンクエスト「天空の花嫁」をやっているのですが 質問があります。 １．変身前のミルドラースを１回倒したのですが、変身後の ミルドラースに負けてしまいセーブしたのですが再度ゲームを しましたらまた１回目のミルドラースでした。 変身後もセットで倒さないとずーっと最初のミルドラースから 戦わなくてはならないのでしょうか。 ２．ミルドラースにあうためにはエビルマウンテンの入り口に ルーラするのが一番近いのでしょうか。 エビルマウンテン内のもっと近い場所にはワープできないのでしょうか。
セガでどんな種類のユーホーキャッチャーしたことありますか？ とりやすいのを教えて下さい。早く取れるコツを教えて下さい。いくらくらいで取れましたか？
知っていたら教えてください。 昔のゲームで、ファミコンかスーファミか、ＰＳか忘れたのでが、 ＲＰＧで、神像（？）で戦闘していたゲームの名前教えてください。 私の記憶では、神像２体を合体させて、より上級の神像を 作りながらゲームを進めていたと記憶しています。 ギリシャ神話の名前の像とかいたと思われます。 よろしくお願いしますｍ（＿＿）ｍ
この間飲んでいた店にあったゲームで、 赤や青色の、3cm四方程度の大きさの椅子の形をしたブロックを、 ジェンガのように上にどんどん積んでいくゲームが大変おもしろく、 次の旅行までに是非購入したいと思ったのですが、 ゲームの名前が分かりません。 どなたかご存知の方おられましたら、教えて頂けませんか？
最近ヴァイスシュヴァルツを始めたのですが、デッキのバランス が悪いのかプレイングが悪いのかわかりませんがなかなか勝つこ とが出来ません。そこでデッキだけでもまともにしたいのでデッ キ診断をお願いしたいです。 デッキはセイバーを中心としたデッキです。 Lv.0 赤 赤い騎士アーチャー×４ 不器用な忠義者アーチャー×４ 黄 湯上りセイバー×４ 柳洞一成×４ 衛宮士郎×２ Lv.1 赤 魔弾の射手 凛×３ セイバーオルタ×４ 黄 最優の英霊セイバー×４ 不可視の剣セイバー×３ セイバー召喚×２ Lv.2 赤 黒き聖杯 桜×２ かけがいのない仲間×２ 黄 騎士王セイバー×４ クライマックス 赤 Unlimited Blade Works×４ 黄 黄金の別離×４ こういったデッキです。 他のカードゲームでも同じなのですが、デッキを作ること 自体があまり得意ではないので悪いところがあってもどこ が悪いかわかりません。 なので、加えたり外したりした方がいいカードがあれば教 えてほしいです。 暇な時でいいので診断をお願いします。
　うちの学校では最近オセロが流行っていて思ったのですが、オセロが途中で終わることはあるのでしょうか？ 　例えば、 ・まだマスが残っているのに白も黒も置くことが出来なくて終了 ・途中で白、もしくは黒の完全勝利 　こういうことは起こらないのでしょうか？
Ｖジャン付録オベリスクの巨神兵の効果について質問です。 このカードは魔法トラップ効果モンスターの対称にできないとありますが ブラックホールなどの全体魔法などとうの効果も聞かないんでしょうか。 もうひとつ質問させてください。 サイクロンや魔法除去罠はずしの効果ですがたとえば相手が死者蘇生やマジックシリンダーなどの魔法・罠を発動した瞬間その効果を向こうにし破壊できるのでしょうか。
姪にクリスマスプレゼントを上げたいのですが、なかなかたまごっちのプラスカラーがないのです。売ってそうなお店はありますか？　当方、葛飾区に住んでいますが、ある程度遠出をしても構いません。何卒宜しくお願い致します！！！
我が家には３兄弟がいます。そのうち２人が「どう森」を持っています。 例えばDSの「どう森」をAとBがそれぞれソフトを持っていて、Aの村にAとCがいます。Bの村にはBだけいます。 新たにWiiの街へ行こうよどうぶつの森を購入しました。 Aのデータ（AとCが存在）をWiiに送った所で新しくBを作った場合、 次にDSにデータを移したらAとCの所にBまで付いてきてしまうのでしょうか？ わかりづらい質問ですいません。
紙と鉛筆で中学生でも簡単に出来る面白い遊びはありますか？
子供がバトルスピリッツのカード全種類とサンタにお願いしましたが、親は全くわからない領域なので困っています。 ブースターパックというのを買えば一通りそろうのですか？ネットで見るとパックの中にXレアか1枚入っていると書いてありますが、全種類111枚+4枚というのはブースターパックに入っている枚数ではなくてブースターパックには8枚×20パック合計160枚入っていて同じものもたくさんあるということですか？115枚揃えるにはブースターパックを何箱も買って揃えるということですか？もし同じものが何枚も入っているなら他にそろったカードだけで販売とかしてないのですか？ それからカードゲームはムシキングしかしたことが無いのですが、このカードは一人では遊べないのでしょうか？周りの子はデュエマ？デュエモン？をやってる子がほとんどらしくうちの子だけバトスピでいいのか？？？疑問です。 流行り的にはデュエルマスターズ？デュエルモンスターズ？バトルスピリッツどれがおすすめなんでしょう・・・。
ロバート・キヨサキさんが監修している卓上ゲーム「キャッシュフロー」と似ていると聞いた事があります。 クリスマスに自分で購入しようと思っているのですがもし、似たような内容ならモノポリーの方が安く種類も豊富なのでこちらにしようと思っています。 実際の所、どうなんでしょうか？
GAME BOY の古いソフトで ポケットモンスターピカチュウバージョン があります。 中古で手に入れたのですが、説明書がありませんでした。 私はゲームが得意でないので、小さい子どもに教える事ができません。 説明書をどこかで入手は可能でしょうか。 宜しくお願いします。
デッキ診断お願いします 【(最強のデッキ！？)】　合計/56枚 ［モンスターカード/28枚］ 青眼の白龍×3 ナイト・アサシン フェルグラントドラゴン 超伝導恐獣(スーパーコンダクターティラノ) ヴォルカニック・ロケット ダミー・ゴーレム ミスティックソードマンLV2 スチームロイド 人喰い虫×2 精神寄生体 黒曜岩竜 レッド・サイクロプス 偉大魔獣　ガーゼット ルーレットボマー 暗黒界の騎士ズール 電動刃虫(チェーンソー・インセクト) トゥーン・ヂェミナイ・エルフ メカ・ハンター 岩石の巨兵 カイザー・シーホース×2 デュアル・サモナー 暗黒ヴェロキ ネオバグ ［魔法カード/13枚］ 戦線復活の代償 大嵐 治療の神　ディアン・ケト×2 下克上の首飾り ライトニング・ボルテックス サイクロン シールドクラッシュ 光の護封剣 死者蘇生 墓守の使い魔 迷える仔羊 勇気の旗印 ［罠カード/15枚］ 激流葬 ディメンション・ウォール×2 決戦の火蓋×2 エレメンタル・アブソーバー 六亡星の呪縛 砂塵の大竜巻 不吉な占い トラップ・ジャマー 万能地雷グレイモヤ 硫酸のたまった落とし穴 落とし穴 魔法の筒(マジック・シリンダー) 門前払い ［予算］ 考慮しません ［デッキの説明］ 決戦の火蓋はブルーアイズを召還させるためです ［どのようにしたいか・特に見てほしいところ］ 敵の攻撃を跳ね返せるトラップが少ないようなのですが何か良いのありますか？ 敵にこりをされたらいやだっていうカードを探しています。 良いのがあれば教えてください ライトニング・ボルテックスをもう1枚か2枚追加しようか悩んでます ［補足］ デッキを減らしたいので何かこの中で要らないカード教えてください 大会に出るので強いデッキを作りたいです どんなアドバイスでもいいのでお願いします
オンラインで無料で対人戦ができるチェスのサイトを探しているんですが、なかなか見つかりません。 インストール方式、ブラウザ方式のどちらでも構いませんので良いサイトはないでしょうか？ できるだけ過疎化していないサイトの方がいいです。 英語圏でもかまいません。 よろしくお願いします＾＾
カボチ村の西側に洞窟があります。その中にキラーパンサーがいてるんですが、「みをまもっている」とか「なにかを思い出そうとしている」といった感じで、どんなにダメージを与えても倒せません。私の攻撃がまだまだ足りないのでしょうか？どうやったら倒せるかご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
プレステで１０年程前にあったソフトで、人が転がり迫ってくるブロックを避けて、ＩＱが出てくるのがあったと思うんですが、ソフトの 名前や今も中古屋などにあるのかを知りたいです。 昔のものですがお分かりになる方ぜひよろしくお願いしますm(__)m 画面は黒がバックで人が黄緑の蛍光色だったと思うんですが。。。
4才5ヶ月の娘のクリスマスプレゼントに任天堂ｄｓｉを プレゼントしようと思っています。 周りのお友達はほとんどの子が持っています。 娘はほとんどゲームをしたことが無くひらがなも つい最近9割方読めるようになった感じです。 最初に購入するならどのようなゲームソフトが 良いですか？ アドバイスお願いします。
遊戯王カードで、 自分のデッキからカードが墓地に送られる度に 相手もそれと同じ枚数をデッキから墓地に送る という効果のカードや、それに類似した効果のカードがあったら教えてください。
子供たち（小学1・4・6年）にＸマスのプレゼントはWiiにしようと考えてます。 子供たちは友達の家でプレイしたことがあるようですが、私は何が必要なのか全く分かりません。 本体だけ買っても遊ぶ事は出来ないでしょうし、コントローラー？などはいくつ買ったらいいのかも分かりません。 Wiiの体験版みたいなソフトがあることは知っていますが、うちの子供たちが今更体験版もないかなと思ったりもしています。 どんな組み合わせがオススメですか？（予算は余りありませんｗ）
花札の文の数え方で質問です 質問１ 猪鹿蝶ともう一枚のタネがあったとします そうすると６文プラス１枚で７文と数えるのでしょうか また猪鹿蝶プラスタネ２枚で６文プラスタネ５枚で７文と数えるのでしょうか また、猪鹿蝶プラス５枚のタネがあった場合に初めて７文となるのでしょうか？ 赤短、青短でも同じです。 赤短、青短が両方そろって短冊が合計６枚だった場合は赤短６文、青短６文、短冊２文で合計１４文ということになるのでしょうか？ それとも１２文になるのでしょうか 質問２ 化け札についてです 基本的にタネということですが、化け札を含めてタネが５枚でカスが９枚の場合は化け札をタネとカスの両方に使えて２文となるのでしょうか またはどちらか一方にしか使えず１文となるのでしょうか 質問３ 化け札と坊主（五光札）、化け札と桜（五光札）で月見で一杯、花見で一杯、という役を聞いたことがあります それらの文の数え方はどうなっているのでしょうか また、月見で一杯花見で一杯は一般的な役なのでしょうか？ 私がたまたま知っているローカルルールだったのでしょうか ご存知の方、または心当たりのある方はぜひお教え願います
自分は最近、三国志大戦３を始めました。 今はカードをあまり持っていないので、友達からもらったカードで作ったデッキを使っています。 今使っているのは 軍師 法正 ＵＣ 関羽 ＵＣ 関策 ＵＣ 鮑三娘 ＵＣ 夏侯月姫 ＵＣ 王平 です。 どんなカードをくわえたらいいと思いますか？ 関策と鮑三娘のペアは抜きたくありませんｗｗｗ この２枚を抜かずに「天意の導き」を使ったデッキを作りたいです。 よろしくお願いします。
ＰＣ（XP SP2）には、USB型の無線LANを着けています。 xboxから付属のケーブルをPC本体に繋ぎました。 テストを行うと、未接続となってしまいます。 ＨＥＬＰ　ＭＥ
私は、 　　「ＭＥＬＴＹ　ＢＬＯＯＤ」 　　「ＣＡＰＣＯＭ　ＶＳ　ＳＮＫ2」 　　「バーンアウトドミネーター」 　　「プロスピシリーズ」 がお気に入りです。 最近でたソフトで上のどれかのゲームに近いがあったら、 ここに連絡お願いします！！ 条件：ＰＳ２・ＰＳ３・ＷＩＩだけ よろしくお願いします！！！
小３の息子が、バトルスピリッツをやりたいといってカードを買いました。100円でガチャポンで4枚出てくるもので、500円程買ったのですが、カスカードしか無い様なことを言っておりました。 ブースターパックにはＸレアカードがごく稀に入っているという事ですが、ガチャポンで買えるカードにはＸレアは入っていないのでしょうか？ 100円で買えるので手頃でいいなぁと思っているのですが、希望がないと買うのも虚しくなるので・・・
チェスをはじめたいけど、学生なのでチェスセットを買うお金があまりな い。なのでとにかく安くで買えるチェスセットがほしいです。いい物があれ ばどなたか教えてください。 １００金の以外でお願いします！
　最近、子供たちが「バトルスピリッツ」というカードゲームに興味を もち始め子供が多いためバトルスピリッツ ブースターパックを買って あげました。そこで質問なのですが、バトルスピリッツ ブースターパ ックを購入すれば基本的にすべてのカードがそろうものなのでしょうか？ よろしくお願いします。 　
１、他の人の物件に止まって、抵当にしてもレンタル料が払えない時は、その場で他の人に自分の物件を他人に売ってお金に換えて、そのお金で返してもいいのですか？ ２、自分の物件が全て抵当で、お金も少ししかない時に出費系のチャンスカードを引いて破産した時、抵当になっている物件はどうなるのですか？ お手数ですが、御教授お願い致します。
イタリアのカードゲームの「タブラの狼」が欲しいのですが、 検索しても品切れが多く、なかなか見つかりません。 通販でも店舗でも良いのでどこに売っているのでしょうか。
具体的に将棋が強くなるには どのような練習がいいのでしょうか？ 初心者ではないのですが、まだまだ弱いので 地道にでも強くなっていく方法を知りたいです。 単刀直入すぎて答えづらい質問とは思いますがお願いします。
ペンの先端を紙にあて人差し指でペン尻をささえ、ピンとはじいて紙に線を描く。このアクション。 つぎにこのアクションを基本にしたゲーム。紙を2分割した陣地を書き、自分の陣地からこのアクションで駒（線の終点に丸）をすすめ、相手の駒をこのアクションで切ったほうの勝ち。 小学校～中学にかけてよく遊びました このゲームの種類の名前を知りたいです。 じつは今日会社で久しぶりにしました。私は当時かなりウォーゲームの要素を取り入れたものを小学校～中学のころに作って遊んでいましたた。 初期の駒だけの種類ではなく、中央に川と橋という地形効果。 無移動で砲眼からの攻撃のみ有効なトーチカ。2回攻撃できる攻撃機、 ヒットポイントが2つある双発機。橋を渡らねばならない戦車～線の終点は直径1cmの円内のみ攻撃有効。など。すべての駒は同時移動が出来、その後に攻撃フェイズがある～攻撃は赤ペン。移動は青と黒のカラーペン。 会社の同僚（一人は27歳）はこの変種でサッカーゲームをしていたようですが、もう一人（22歳）はこのアクションのゲームそのものを知らなかったのです。。
かなり迷ったので質問します。 デュエリストカードプロテクターとは何でしょうか？ カードスリーブと似ている物なのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
携帯版　サラダの国のトマト姫の第1章で止まっています。 弁当屋のモモからお弁当を入手できません。それまでの関門は手形や電子ロックなどできたのですが、お弁当入手でとまっています。 携帯版の攻略など調べたのですが、解決に至らず。 教えてgoo!や知恵袋などで同じ様な質問を見かけるのですが、回答までは書いていません。 誰か親切かつ、この難問（私にとってですが）突破した方、教えて下さい。
家の購入は、独占しないとできないのですか？ それとも、独占していなくても自分の物件に止まった時には購入できるのでしょうか？ 補足ですが、回答者様達の戦略や、交渉のテクニックなどをがあれば、お手数ですが御教授お願い致します。
世界的にも有名な遊戯王カードゲームですが、「マジック:ザ・ギャザリング」やFPSのように「プロ」というのは、いるのですか？
ポポロクロイス物語2の最後のほうでなぜナルシアは泡にならなかったのでしょう？ 「最初は森の魔女は海に入ると泡になる」となっていてナルシアは森の妖精だったから大丈夫だと思っていたのですが、月の掟では「森の妖精と海の妖精」となっています。 わかるかたいましたらお願いします。
最近ネットのリバーシ（オセロ）に妙にハマってしまいましたが、今まであまりやり込んだ事が無くていつも戦績はボロボロです。。。 そこでリバーシが得意な方、何か重要なコツを知っている方が見えましたら、何卒ご教授お願いします。
精神隷属器というカードの効果について質問です。カードの能力は (6) 伝説のアーティファクト　　Mirrodin,レア (4),(T),精神隷属器を生け贄に捧げる：プレイヤー１人を対象とし、そのプレイヤーの次のターンをあなたがコントロールする。（あなたはそのプレイヤーが見ることのできるすべてのカードを見て、そのプレイヤーのすべての決定を行う。そのプレイヤーはマナ・バーンによってライフを失わない） という能力です。相手の呪文や能力は自由に使えるのでしょうか？ たとえば野生の雑種犬を相手がだしていた場合手札をすべて捨てたりなど。宜しくお願いします。 野生の雑種犬(緑)(1) 手札からカードを一枚捨てる：+1/+1の修正と共に、好きな色になる。 2/2
ヴァイスシュヴァルツ で使えるカードを教えてください！
トランプのスペードのエース「A」について教えて下さい。 なぜスペードの「A」だけ絵柄が大きくて、中に色んな模様が描かれているのですか？ １．何か特別扱いされているのでしょうか？ （納税証明印の名残り、と聞いたことがあるのですが。） それにしては豪華、複雑すぎる気がします。 ２．昔イギリスでスペードのエースに？何やら税金がかけられていた、ような聞き覚えがあるのですが、 一体、何の税金でしょうか？ 税金を課したシステムはイギリスだけですか？ ３．なぜ、他のハート、ダイヤ、クラブのエースにしなかったのでしょうか？ （スペードでなければいけない理由。ハートでもいいような．．．） ４．トランプゲームの中では、常に最強の位置付けなのですか？ 以上４点について、どなたか教えて下さい。
オンラインゲームで名前を神話に出てくる人から選びたいと思ってるんですが、強くてたくましい、撃たれ強そうな名前ありませんか？神話に出てくる怪物でもいいですが、アジア系のは除きます。
僕の友達にボードゲームやトランプがやたら強い人がいます。その人は外の遊びは強くないですが、そういうゲームではやたら強いです。 僕もそういう力を付けたいと思い、パソコンで調べようと思いましたが何て調べて良いか分かりません。そういう力は何力って言うんですか？
水もやらないのにグングンのびる ２０この　め ってなーに？？ よろしくお願いします☆
なぞなぞの答えがわかりません。 「大人しか入れない部屋はなぁに？？」 大至急よろしくお願いします。
KingsoftのAntiVirus(たぶん最新)というセキュリティソフトを使い始めてから、 DSのWi-fiに接続できなくなりました。 接続先設定をクリアして、設定しなおそうとしても、接続テストがうまくいきません。(エラーコード５２２００) 前にウイルスバスター２００８を使っていたときは接続できました。 どうすれば接続できますか？。
こんにちは。 私は日本語版しか知らなくて、ネットなどで見るMTGをやっている人たちは日本人なのになぜ英語版で遊んでいるのか分かりませんでした。 その点については主に日本語版より安いなど、という理由だという事を調べる事によって知りました。 では質問なのですが、そうやって入手した英語版で遊ぶ時、自分のカードの訳や効果はネットで調べれば分かるのでしょうが、もし相手が知らないカード(英語版)を出してきた時などはどうするのでしょう？ 英語に精通している人でも無いかぎり、かなり不便だと思いますが… また、英語版はどのように手に入れるのでしょうか？
先日、東京都江東区南砂町のラウンドワンで、「アミー漁」か「toアミー魚」で遊びました。 （どちらだったのか定かではありません） かわいらしいおサカナと、ジャックポットなどのイベントが面白かったので、是非もう一度遊びたいのですが、 なかなか南砂町まで行くことがありません。 品川区・港区・中央区あたりで「toアミー魚」を設置している場所をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
　野球ゲームの実況中継についてお尋ねします。以前、セガの野球ゲーム「グレイテストナイン96」で遊びました。そこそこ臨場感があり、雰囲気はよく出ているのですが、言うことはパターンが決まっていて、何度も遊んでいると次にどんなセリフがでてくるか読めてしまいます。あれから10年以上たって、ゲームの実況中継はどの程度進化しましたか。 　また、他になにか進化したことがあったらおしえてください。
先日「鈴木ともこ」さんのサイトを見かけ、 「おあそび」というコンテンツが「箱入り娘」というパズルで やっているうちにハマッてしまいました。 そこで「上級・レベル７」が判らず　もがいております。 「レベル８」のヒントがかなり参考になると思うのですが、 その「ステップ１」にたどりつくことも出来ません。 解けた方いらっしゃいましたら、どうかご教示下さい！ ちなみに「レベル６」まではクリアしています。 （鈴木ともこさんのサイト） http://home.n08.itscom.net/drop/
私の職場では、その日の仕事の配置を決めるのにテーブル.カードゲームの勝敗で持ち場を決めています。 その中で下記に記したゲームは短時間で出来て評判も良いので導入したいのですが、１班６人なので公式のルールに人数が合わず、購入を見送っている状態です。 テーブル.カードゲームに詳しい方、遊戯会などに参加している方で下記のゲームで６人に対応できるオリジナルのルールをご存知の方(または考えつく方)がいらっしゃいましたら、是非お教え下さい。 また、オススメの６人対応カードゲームがありましたら紹介していただきたいです。宜しくお願いします。 【導入したいゲーム】 オイ それは俺の魚だぜ!/クーハンデル/クレイジークッキング 【既に遊んでいるゲーム】 ニムト/ごきぶりポーカー/コロレット/UNO/ゲシェンク/クク/
僕は、デュエルマスターズをやっています。 どこかデュエルマスターズのカードが安く買えるサイトはないでしょうか？ シングルカードのノーマルなどもいっぱいあるとこで、代金引換で支払いできるとこがいいです。　 薫風妖精コートニーをとくに探しています。 教えてください！
遊戯王デュエルモンスターズ(5D's含む)のレア度の見方を教えてください。 (例)　ノーマルレア・・・名前が銀色 上記のような感じでお願いします。
川を挟んで手前がＡ地点、向こう岸がＢ地点とします。 この川を船で渡ります、但し一度に乗れる人数は最大２人です 一人でのることも出来ますが、０人・３人とかではだめです。 手前の岸に６人います、男女　各３人ずつです。 全員　Ｂ地点に移動させます。移動回数に制限はありません。 但し、Ａ地点、Ｂ地点　共に、男性の数が女性の数を上回っては いけません。船は行った岸に着くと全員　岸に降りてしまいます。 この時に、上回ってもだめです。 中々　解けずに困ってます。皆様のお知恵をお借りできれば 幸いです、よろしくお願い致します
ＤＳのカセットのことなんですが、あれに名前はあるんですか？前から気になっていました。知ってる人教えてください！ 変な質問ですいません！
最近スコットランドヤードにはまり、他の推理ゲーム的な要素のあるゲームを探しています。 「クルー」「人狼」「スルース」など推理が主になるゲームのほか 「キャッシュ＆ガンズの警察ヴァリアント」や「お邪魔者」などのような、ゲームの目的に別途推理が絡んでくるようなものでもいいです。 以上以外にプレイしたことのある推理ゲームはインコグニト、キルドクターラッキーです。 その他知っている方がおられましたらよろしくお願いいたします。
昔、ベルトスクロールのアクションゲームをよくプレイしたのですが、 どうしてもタイトルが出てこないゲームがあります。 ・キャプテンコマンドーのように、4人位からキャラを選択。 ・キャラのなかに、ハンターハンターのゼノ＝ゾルディックのような老人がいる。 ・他にもボクサーのようなキャラが選べたかも（うろ覚え） 上記のようなゲームをご存知の方いないでしょうか？
１９８０年代のアーケードゲームのタイトルが思い出せないでいます。 ジャンルはアクションです。（格闘） 内容的には不良（ヤンキー）が殴り合いをするゲームです。 ５・６面（人）ぐらいまではあったと思います。 うる覚えですがタイトル名が「The 過激」だったような気がします。 （「激」ってあった記憶だけは） メーカー名は全然わかりません。 情報はこれだけですが、どなたか教えて頂けますでしょうか。
数独の問題で解けない問題があるので、解いて頂けませんか？ ネットでランダムに出てくるサイトの問題を、 紙に写して解いていたので、 もしかしたら写し間違いがあるかもしれませんが・・・。 是非よろしくお願い致します。 　ＡＢＣＤＥＦＧＨＩ １□□□□□５□□□ ２□□□□□□□□□ ３７□１□２□４□□ ４□２８□□□９□□ ５□□□□□□□□２ ６□□□２□□３１□ ７８□□□□□□□□ ８□□２７□９□□□ ９□□９１□□６２３
麻雀格闘倶楽部６をやっているのですが、最近近くに７が出たみたいでやってみたいのですが、そこで質問です。 麻雀格闘倶楽部６から７に更新した場合、今までやっていた麻雀格闘倶楽部６はプレイできなくなるのでしょうか？ どなたか知っていましたらお力お願いします。
小学校の頃はよく遊戯王で遊んでいて、カードはそこそこ持ってたんですが。 いつの間にかやらなくなって、押入れに閉まってました。 で、今年になって遊戯王熱がぶり返してしまったのですが。 18歳で遊戯王は、きついものがあるのかなー？っと思い質問させてもらいます 高校生or社会人～の方で遊戯王やってる方はやっぱ少ないのでしょうか？ あと公認大会でエキスパートクラス（年齢制限なし）の部門があるみたいなのですが 社会人の方なども参加しておられるのでしょうか？ そこらへんが心配で・・・・その前にデッキちゃんと作らないといけないんですけどねｗ
珍しいマイナーなカードゲームを探しています。 私が調べた所、 ミルボーン　６ニムト　サンファン　クク　ワードバスケット　オーノー　ノイ といった、珍しいカードゲームを発見しました。 トレーディングカードではなく、トランプやUNOといった カードゲームを探しています。 他に、カードゲームをご存知でしたら教えてください！ 名前や、サイト、販売を行なっているサイトをご存知でしたら 宜しくお願いします。
マナバーンというのがどういうものなのか今いちわかりません。 詳しく例を交えて説明お願いします。
原始人男２人が主役で女の子を助けに行く話なんですが バッドエンドでブスの原始人が追いかけてくる アーケードのゲームは なんていうタイトルでしょうか？
アーケードのゲームなんですが 敵を掃除機で吸って倒すゲームのタイトルはなんて言うんでしょうか？
FFAというCGIのゲームを作成しているのですが、 職業ネタに尽きてしまって、DQやFF、その他多数のRPGゲーム の職業を追加しようとおもい、ググったんっですが、 なかなか出てこなくて、もってないゲームの攻略本を お金かけてまではなぁ・・・と思い、質問させていただいたのですが よろしければ、沢山教えてもらえませんか？ できれば、職業のランクも教えてほしいです。 ↓私の考えた1個の職業です例↓ みならい剣士 Lv.1 剣士 Lv.2 ホーリーナイト Lv.3 ブラックナイト Lv.3 マジックナイト Lv.3 パラディン Lv.4 ブラックパラディン Lv.4 マジックパラディン Lv.4 ドラゴンナイト Lv.5 ルーンナイト Lv.5 自作でもいいので、教えてもらえるとありがたいです
アーケードゲームでヒヨコが気球に乗って弓矢を打ったり ボスのクジラに飲まれてクジラの腹を攻撃するんですが なんていうタイトルなのでしょうか？
昔のカプコンのアーケードゲームで 剣を持った少年が主人公で ラスボスがピエロの ゲームはなんというタイトルなんでしょうか？
4種類のカードがあります 一度引いたら、元に戻してシャッフルします。 （出現率は当然25%とします） 各カードを3回づつ引くためには、平均何回引けばよいですか？ 最小の回数ではなく、すべての種類を3回以上引くことが条件です これを数学的に計算するにはどういった式になりますか？ よろしくお願いします。
最近ディプロマシーや、人狼にはまり、ボードゲームの面白さに目覚めました。これらのように、交渉は中心で、運の要素がなく、推理する要素が多いボードゲームはないでしょうか。よろしくお願いします。
初心者が３～４人でできるTRPGってありませんか？
大学生の男です。友達が家に来たときにかるく遊べるテーブルゲーを教えてください。。 私の家は９畳あって友達より広いので自動的に集まる場所となってしまったのですが、テレビとパソコンがあるだけでテレビゲームもなく、いつもトランプやウノとかばかりしています。この前100均でオセロを買ってきました（ 友達が持ってきてくれたブロックスがとても面白かったのですが、他にオススメのテーブルゲームはありますか？安いものなら買うことになってもいいです。 先ほどメントレＧでスティッキーというゲームを見ました。面白そうなので買ってみようかなと思います。
あなたがオススメする、多人数で遊べるゲームを教えてください！ カードゲーム、ボードゲーム、言葉遊びなど、種類は問いませんが、テレビゲームや携帯ゲームなど以外でお願いします。 また、できれば安価で遊べるものだと嬉しいです。 みんな大学生なので、ルールは少し難しくても大丈夫です。 ただ、人数が１０人以上いるので、そんなに多い人数でも遊べるゲームがあれば教えてほしいです。 いろんなゲームを教えてください！ よろしくお願いします。
自分のカイザーサクリファイスが相手フィールド上に移り 相手がリリース、アドバンス召喚した場合 手札に戻るのは相手ですか？自分ですか？
イベントでクイズ形式の競技会をしたいのですが、良くテレビ番組にある早押しの器械のようなものを手に入れたいのですが市販されてるでしょうか？ あるいはピンポーンやブーツという音をだす道具などでも欲しいのですがご存知の方いらっしゃいますか？
シュミレーションでドイツ軍主体の面白いゲームはありますか？ 個人的にはセガサターンの千年帝国の興亡が好きです。
マジックのカードイラストに惹かれて興味を持ったのですが、 いくつか自分で情報が集められず困ったことがあったので詳しい方、ご教授願います。 ・レアカードの封入率はどのくらい？ ・古いカードは必要ですか？ ・白オンリーのデッキを組みたいのですが、 　その場合必需カード等アドバイスがありましたらお願いします。 　また、白で組むとバーンを組むのは無理でしょうか？ ちなみに、まだ情報を集めただけでカードは買っていません； カードゲームは遊戯王のみ経験済みです。（MTG体験版はプレイしました。） デッキは高速展開型が好みです。 長々と色々すいません； それでは、どうぞ宜しくお願いしますm(_ _)m
リッシ湖のほとりの「ななつぼしレストラン」に行きましたが、ギンガ団がいなくて、コダックのひでんのくすりが手に入りません。 もしかしたら、子供がやっているときに手に入れているのかもしれません。だとしたらバックに入っているのでしょうか？ 今のところ、ズイタウンのコダックのところに行ってもコダックはどいてくれません。 カンナギタウンに行きたいのでコダックのひでんの薬の手にいれ方を教えてください。
子どもと一緒にダイヤモンドをやっているのですが、いくつかわからないことがあるので教えてください。 ひでんわざの「そらを飛ぶ」を使って一度いったことのあるタウンに行きたいのですが、使い方がわかりません。教えてください。 ヨスガシティのジムリーダー、メリッサはどこにいるのですか？ ピカチュウをゲットしたいのですが、どこにいますか？教えてください。
遊戯王で新しく投入されたシンクロ召喚についてなのですが、シンクロモンスターを置いておくところ＝エキストラデッキとは今までの融合デッキと同じなのですか？
チェスをやりたいのですが、どうも近所にプレイヤーがおらず、コレクター化しつつあります。ＰＣソフト、フリーも有料のも買いましたが、やはりコマを手で動かしたいので、ゲームボーイのチェス・マスター片手にやっているのですが、なかなか勝てません。ギコチェスにも負け越しています。 このような環境で、和書で、初心者おすすめ、って本、または勉強方法はあるでしょうか？
　はじめまして。どうしても思い出せないアーケードゲーム（カーレー スゲーム）の名前があるのですが・・・・どなたかご存知ないでしょう か？思い出せる特徴は以下の通りです。 １５年前～２０年前？の大型筐体アーケードゲーム メーカー不明 内容はカーレース物で、雰囲気はアウトラン系のような町の中を走 るようなものでF1系では無いレースゲーム 町の十字路を曲がる際画面が直角的にカメラチェンジする 他の車に衝突してタイムロスしたり、タイミングを間違うと 踏切電車で立ち往生状態になり叉タイムロスになる 記憶によればステージ毎にマップが表示される ギア付き（２速ギアか、多速ギアだったかは不明です）等 比較的マイナーなゲームだと思われる為、情報が少なくてすみませんが、ど なたかご存知ないでしょうか？ 宜しくおねがいします。
　最近、ラミィキューブを知りハマっております。 ルールが不明な点がありお分かりになる方がおりましたら ご教授お願い致します。 　・ＪＯＫＥＲの使用について 　　　同色数字について４、ＪＯＫＥＲ、６や青７、赤７、ＪＯＫＥＲ 　　　は、出来るのは理解しました。 　　　例えば、同色４、５、ＪＯＫＥＲとかＪＯＫＥＲ、１２、１３ 　　　って可能なのでしょうか？ 　　　　
僕は今、相棒の映画に出てくるチェスセットを探しているのですが、一体相棒のチェスセットはどこで手に入るのでしょうか？ 教えて下さい。
最近、私の周りで大富豪が流行ってて空き時間があると、みんなでやってます！ でも、私はいつも勝てません…。大貧民か貧民です(笑) だから少しでも強くなりたいのですが、勝つためのコツやアドバイスなどがあれば教えて下さい！！ ちなみにルールは、しばり・げきしば・階段・８切り・革命・１１バック・でやってます！
興味があってやってみたいと思い調べていたのですが これって複数人数でプレイする見たいなのですがやはり一人でプレイする事は出来ない感じなんですかね？ やれなくないなら欲しいのがあるので買ってみたいのですが 「無理、遊べない」「出来なくは無いが限りなく面白さが無くなる」 と回答が返ってきてしまうほどのことなら諦めようと思っています。 何を可笑しな質問をしているんだと思われるかもしれませんが 実物を見た事が無いので気になっています。 友人等にやっている人がいないのでそのような質問しました。 回答の方ヨロシクお願い致します。 あと気になっているTRPGは『クトゥルフ神話TRPG』です これについて知っていること（レビュー等）もよければついでに…
メダル・パチンコ・スロットなどのゲーム機がここにあったら暇つぶしになると思うのは何処ですか？
最近、遊戯王カードを始めたばかりなのですが……友人と先日「ユベル（第一形態）」の効果を巡って議論になりました。 『ユベル』の、 「このカードの効果以外の方法で破壊された時、自分の手札・デッキ・墓地から「ユベル－Ｄａｓ Ａｂｓｃｈｅｕｌｉｃｈ Ｒｉｔｔｅｒ」１体を特殊召喚できる。」 と言う効果を『天罰』で無効果できるどうか。 また結局、『天罰』の効果でユベルの第二形態が特殊召喚されてしまうのかどうか。 これらの点が問題となりました。 何ぶん、初心者同士の会話なので、的を得ていないかもしれませんが、宜しくお願いします。
２０年以上前に遊んだおもちゃなのですが、マリオのゲームで 頂上にクッパ（敵）が待ち構えていて、マリオ役は銀色のパチンコ玉みたいなやつで、それをピンボールみたいにはじいて、途中の障害物をクリアしながらクッパのとこまで行く……… そんなおもちゃをご存知の方いませんか？ アバウトな質問ですみません。 他にドラえもんのとかもあったような気がします。 おもちゃ名などわかる方いましたら教えてください。 また、今でも手に入るのでしょうか？ 手に入るサイトなどあったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
サイモンゲームという割とアメリカでは有名なゲームがあります。 ＷＥＢ上でゲームができるＦＬＡＳＨもたくさんあります。 しかし，卓上の，サイモンゲーム単体のゲーム機が欲しいのです。 どこかで購入することはできないものでしょうか？
ウノ（uno）で、例えば青の７を出したあと、次のプレイヤーが青のリバースカードを出したとします。すると、青の７を出したプレイヤーにまた戻るわけですが、その際、青の７に対して出せるカードを出せば良いのですか？例えば、黄色の７を出しても良いのですか？また、リバースだけでなく、青の７の次に青のドロー２を出すと次のプレイヤーは無条件に２枚カードを引きますが、その次のプレイヤーも青の７に対するカード（赤の７や、数字は何でも青のものなど）を出せばよいのでしょうか。 ウノをやっていて、リバースやスキップやドロー２が出ると、次のプレイヤーの出せるカードはそのリバースやスキップやドロー２と同色に限る（そのリバースなどの前に出たカードの数字の方は関係無くなる）、という人もいるので…。 よろしくお願いします。
花札の、１０月（１１月？）の札、「柳（雨）」のカスの絵は、何を表しているのでしょうか。 雨は鬼、とよばれていることから「鬼門」というのも聞いたことがありますが・・・。 とっても不思議で気になっているので、教えてください。
こんにちは。中3の男子です。 僕はデュエルマスターズというカードゲームをしています。 ネット上でカードのトレードもしています。、 近所のカードショップに遊べるスペースがあります。 そこで遊んでいたら、トレードするはずのカードを盗まれてしまいました。 中身のカードを全てお金に換算したら約1万円になります・・・Yahoo!オークション参考 中にはお金も入っていたのでショックでした。 ですが、犯人が分かってしまいました。高1の男で体格がいい人です。 盗まれた次の日に、 「このカードいとこがくれたけど、俺いらないから売ってあげるよ」 って言われました。カードを見ると盗まれたカードと種類が全く同じカードでした。しかも、カードにいれていたスリーブが僕のと一緒だったのです。 この時に盗んだ？っと聞くのは聞きづらいのでやめましたが、後々公開しています。 最近になってはカードショップの店長さんに相談したのですが、親に相談してください　と言われます。 しかし親に言ってもカードの価値を知らないものだから、相手にしてくれません。もう警察しかないのでしょうか？ こういう場合警察に言うと色々大事になりますか？(たとえば親と一緒に警察署に言って色々警察の人に聞かれるとか) 回答お願いします。
堂本兄弟の2007.6.3東儀秀樹さん出演の回で、堂本光一君が披露していた、「ジョーカーの絵（女の人）が、相手が選んだカードを持っているマジック」の種を知っている方、教えてください。 よろしくお願いします!!
ベースボールヒーローズ３の阪神のコンボって誰ですか？ ・クリーンナップ砲の３人は誰なのか？ ・先手必勝の２人は誰なのか？ とか教えていただけるとうれしいです。
Yahoo！！の無料ゲーム「謎の学院 アーウィンデール」体験版の最後？ で部屋の大事な物を探すのですが、帽子が見つかりません。 誰かわかる方いませんか？？
遊戯王カードを譲り受けましたが、どのカードが価値があるものなのか分かりません。分からずにショップに持って行って、タダ同然で引き取ってもらうのも、もったいないかと思います。買い取り価格等が分かるサイトとかあるのでしょうか？
先日海外に行った際にバーで遊んだConnect Four (コネクトフォー）が面白かったので、帰国後買おうと思ったらネット上で販売しているお店が1つも見つかりませんでした・・・。普通のプラスチックに青と赤と黄色 (色は違ってもいいですが) のコネクトフォーを国内で買えるところをご存知ないでしょうか？お願いします！！
花札の「こいこい」で、最初に札を配ったときに場札に同じ月の札が4枚出たときは、どうするのでしょうか？ もう一度札を切りなおして、配りなおすのでしょうか？
タイトルの通りです。友達がやっているので、自分もやってみようかと思いました。 ビックカメラで買ってこようと思いますが、 初心者はまず何を買えばいいでしょうか？ ならべく詳しく教えて欲しいです。
棒をそろえて塔を初めにつくりその棒をしたから抜いていき、上に重ねていき、バランスが保てず倒れたら負けという、このゲームの名前を教えてください。
明らかにディスプレイ景品では無いのに、キャッチャーのアームが景品に届かなく、絶対に景品直前でアームが落ちてしまう店があります。 範囲設定が物凄く狭いせいか、横に移動するまではいいのですが アームを奥に動かすと商品にたどり着く前に必ずアームが勝手に止まってしまいます。 勿論手は離していません。 こういう場合店員さんに言えば直してもらえるのでしょうか？ 偶然、他の台でも欲しいのがありその台では景品が結構前の方まで出ていたのでそのままで取れましたが、かなり前にあってやっと届いたって感じでした。 多分、結構アームの力が強いので景品までたどり着くと 結構の確率で取れてしまうのではないか、とは思います。 この時は、こういうやり方でお金を取る店なんだろうな。って思って 帰りました。（アームが届くと見せかけて金を取る） もし、違うのでしたら今度行ったとき店員さんに言ってみたいと思います。教えて下さい。
まだ小学生だった昭和56～57年くらいに、時々親戚の大人にくっついて行っては、喫茶店のゲームテーブルにハマってこっそりゲームをしていました。 もちろんクリアなんてすることなく、いつも途中で死んでしまってたのですが、「ヘルプミー・ヘルプミー・バイバーイ」なる言葉が(これも記憶の中でちょっぴり不確かですが)耳に残っています。 このゲームを「パックマン」だと信じていたのですが、どうも違うようです。でもパックマンのように何かに追われながらエサのようなものを食べていくゲームみたいでした。 それから20数年経ちますが、どうしてもそのゲームが何だったのか気になって仕方ありません。 周囲の誰に話してもわからず・・です。 どなたかご存知のかた教えてください！
当方、チェス初心者なのですが、アメリカ・アマゾンに21人のレビュー全部が★５つというすごいチェスセットがありました。 No Stress Chessといいます。５４枚のカードに秘密があるようなのですが、わかりません。 http://www.amazon.com/Winning-Moves-1091-Stress-Chess/dp/B0007Q1IO4/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=toys-and-games&qid=1207223450&sr=1-1 買うか買わざるか、困っています。なにがそんなにすごいのか、お教えいただければ幸いです。
名前もどのようなゲームだったのかまったく わからないのですが、 発売の宣伝だったのか朝５時頃繰り返しそのゲームの映像が流れていました。 当方はゲームに詳しくないのですが スーファミ時代のドラクエのような映像で森を 主人公が歩いて敵と出会い戦うと言う映像でした。 その時にバックに流れていたキレイな声の女性が歌う主題歌？ がとても気になりました。覚えている限りは ●7～9年前に発売されたゲーム ●女性のキレイな声。（のちにロシア人歌手のOrigaさんの歌を 聞いた時にこんな感じだったと思いました） 日本人女性の声のような気がします。 ●英語でも日本語でもありませんでした。 当方が覚えているメロディーです。 ミーレドレーソー　ミーレドレーソー　ソシ♭ーラソファファレー どんな些細なことでもいいのでよろしくお願いします。
モンスター効果で 「裏側守備表示のモンスターを裏側のまま破壊」 というものがありますよね？（ミスティックなど） その効果で破壊されたモンスターは墓地に送られると表側になりますか？
昔、遊んでいる人を見たことのあるゲームを最近思い出して 興味を持ちました。 特徴を書きます。 ・遊ぶのは二人。 ・互いに向かい合って座り、互いの前にノートパソコンのような 　物を置く（キーボード部分にも液晶部分にも座標が書いてある） ・ノートパソコンのキーボード部分に（多分）軍艦などを置く ・ノートパソコンの液晶部分の座標にはピンを刺す（後述） ・攻撃者は、ある座標を指示して相手はその座標に軍艦などがあった 　場合は申告する、指示した場所には兵器に見立てたピンを刺す ・軍艦などに全てピンが刺さった方が負け 説明がおかしくてすみません。 脳内には姿が浮かんでいるのですが、言葉にするのが難しくて。 ご存じの方がいたら、このゲームの名前を教えてください。
バーで以前一度だけプレイしたことがある卓上ゲームの名称を知りたいです。 以下にそのゲームのルールを記載します。 二人用のゲームで、まずプレイヤーの二人に、 1-5個の小さなブロックがくっ付いたテトリスの様なブロックが複数与えられます。 20×20程度のボードが用意されており、 ボード上のスタート地点にはマークいる。 マークに重なるように一つ目のブロックを配置する。 次のブロックは自分の置いたブロックの角に接していなければならない。 ただし、自分のブロックの辺に接してはならない。 相手のブロックの辺・角に接するのは可能。 両方がブロックが置けなくなるまで配置し、 最終的に残ったブロックの小さなブロックの合計数が少ない方の勝ち。 以上の様なルールとなっていました。 面白くて、デザイン性のよいゲームだったので、 購入したいと思っているのですが名称がわかりません。 どなたかご存知であれば教えて頂けないでしょうか？ ------------------------------------------------- 「テトリス＆卓上ゲーム」で検索を行うと、 「チェーンブロック」というゲームが出てきますが、 これとは別のゲームです。 -------------------------------------------------
小さい頃に遊んだボードゲームの名前が思い出せません。 誰かわかるかたいませんか？(； ゜ロ゜) 　　　　　●●● 　　　　　●●● 　　　　　●●● ●●●●●●●●● ●●●●○●●●● ●●●●●●●●● 　　　　　●●● 　　　　　●●● 　　　　　●●● 四方向に３マスｘ３マス（計９マス） 十字架クロスの形のマスになります。全合計で 四方向に９マスと真中に９マスで、４５マスのボードになります。 こんな感じのマス目で、最後真中に一つになったらクリア。 遊び方は、駒を縦、横に一つだけ飛ばせて、飛び越えられた駒は 排除していって、最後にど真ん中に一つ残すゲームです。
ドラゴンボールスーパーカードゲームのカードを入手しました。 『DB-513-II ゴジータ』大きい金の星が１つ 『DB-522-II ブロリー』赤い星が２つ レアとか激レアとかあるんですよね。この２つの正式な等級名称を教えてください。
来週東京にいくのですが、 カードショップ（トレーディングカードゲーム、遊戯王etc...）がたくさんあるところはどこですか？ ボクが考えるに、秋葉原、池袋、新宿に多いとおもうのですが、 実際のところカードショップはどこに集中しているのでしょうか？
昔のアーケードゲームで、タイトルが思い出せないゲームがあります。 縦スクロールのシューティングで、アイテムを取ると『ニュークリア』 とか『ブラックホール』などに武器が変化するゲームでした。 たったこれだけのヒントでこのゲームのタイトルが解かる方いませんか？
昔、1984-5年頃でしょうか、ゲームセンターのテレビゲームで 小人が、数階になった地下室のようなダンジョンで壁や床のレンガブロックをハンマーでたたき落としたり、飛び降りたり、はしごを昇ったり降りたりしながら逃げ回るゲームがあったのですが、名前ご存知の方いらっしゃいますか？追っかけてくるモンスターはムキムキのおじさんだったような・・・記憶があいまいです。
お兄ちゃんが大事にしていた「ポケモン不思議のダンジョン　青の救助隊」を６歳の弟が初期化してしまいました。やっと立ち直ってまたやり直したところあえなく倒されてしまいました。前のように「ともだち大好きクラブ」を見たところ、もはやダンジョンは「時＆闇」一色。もう青や赤の救助隊は助けてもらえないのでしょうか。今もまだ助けてもらえるサイトを開設しているところをご存知でしたら教えてください。よろしくお願いいたします。
ゲームのルールで 「やっていいこと」「やってはいけないこと」が交渉のスタイルと して決められていて、そのルールのもとで遊ぶボードゲームがある (トレーディングゲームかもしれません)と人から聞いたのですが、 ゲーム名がわかりません。どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、 教えてください。お願いします。
UNOのカードってトランプなどのカードに比べて枚数が多いので 手が小さい人は繰りにくいですよね。 そこで手の小さい人でもできる 繰る方法ややり方を知っていたら教えてもらえませんか？ なるべく高度なテクニックは使わない方がありがたいです。 一応、私達はカードを２つに分けて２人がそれぞれ繰って、 カードを合わせて数回繰るやり方をしています。 （でも、これでは完全には混ざりませんよね。。。）
フィールド上または墓地に存在する限り「ハーピィ・レディ」として扱う。という効果の付いたモンスターは各カード3枚ずつ入れる事が出来るのですか?それとも、ハーピィ・レディとして扱われるカードの合計が3枚に成るまで入れる事が出来るのですか?どちらが正しいですか。
遊戯王カードで萌える(微エロ系)のカード知りませんか？ 例：ブラックマジシャンガール
表題を探しています。 すぐ近くの水道橋にメビウス・ゲームズがありますが、それに近い品揃え(海外輸入の珍しいゲーム類)の店が秋葉原にありましたら教えてください。
先日、ゲームセンターにいったのですが、普通のUFOキャッチャーではなくアームが片側だけしかない、タイプが多いことに驚きました。 これは何というタイプの台なのでしょうか？ また、これの攻略法が載っているサイトなどがありましたらおしえてください。
サモンナイト２(PS)の召喚効果に、狂化というのがありますが、それってかけたりかけられたりすると具体的にはどうなるんですか？詳しい方教えて下さい！
大富豪のネット対戦でどうしても勝ちたいんです。 何かツールや必勝法はないでしょうか？
今度行きたいんですけど、 私は格闘ゲームとか車とか運転するのは苦手なので、ほかに楽しめそうなゲームがあるか知りたいです。よろしくお願いします。
トランプで「コバック」という遊び方を知っておられる方はいませんか？ 20から30年くらい前にかなり盛り上がったゲームなのですが、すっかりルールを忘れてしまいました。面白かったので、子どもに教えたいのです。私に教えてくれた友人も忘れていました。２人から４人くらいまで人数的には融通が利いたと思います。上がるときに「コバック」と叫んでいたと思います。短い時間で１試合できるので、ちょっとした空いた時間にやっていました。非常に面白かったので、日本コバック協会を作って大会を開きたいと思ったほどでした。 インターネットで探してみたのですが、見つかりませんでした。 知っていらっしゃる方がおられましたら、よろしくお願いします。
小学生の頃に友達とよくしていたトランプ遊びです。 人数は4名以上なら大人数でも遊べるものです。 まずトランプを人数分用意し、その中にA(エース)、13(キング)ジョーカーを1枚ずつ入れます。 役割はA(エース)は刑事。13(キング)は共犯者、ジョーカーは犯人です。 トランプの他に広告などを丸めた棒を作り用意します。 【遊び方】 1.　みんなで円になって座ります。次に1人1人にトランプを配ります。 2.　みんなで一斉に自分のカードを見て、目をとじて伏せます。 3.　10秒位後に共犯者と犯人だった2人は静かに起きます。 4.　共犯者の人は誰を叩くかを犯人の人に目と指で静かに合図をします。 5.　犯人の人は、共犯者に言われた人の頭を棒でポンと叩きます。 6.　叩かれた人は10秒後に「いいよ」と言い、みんなで一斉に起きます。 7.　刑事の人は叩かれた人にどんな感じで叩かれたか、どの方向から叩かれたか等を尋ね、他の人にも隣の人の様子などを聞き犯人が誰か目星を付けます。 8.　刑事の人は目星を付けた人の頭を棒でポンと叩きます。 9.　叩かれた人が犯人の場合は当たりです★! 　間違って叩いた場合は、刑事の頭を叩き返します。 　そして犯人と共犯者の人は名乗り出て終わりというゲームです。 とても楽しい遊びだったのでみんなで盛り上がっていました。 遊んでいた頃は「犯人と共犯者」と呼んでいたのですが、正式名称は何なのか知りたいです。
ムシキングのふでばこを探しています。 トイザらスにＴＥＬして問い合わせましたが、 ドラゴンボールとか恐竜キングのふでばこはあるそうなのですが 肝心のムシキングのふでばこは取り扱いがないと言われました。 当方、大阪市内に住んでいます。 どなたかムシキングのふでばこが売っているお店をご存知であれば ぜひ情報をお願いいたします。 あと、ふでばこに限らず、ムシキングのグッズを 多数取り扱っている店の情報等も頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 私はデスノートを愛する中学２年の雌です。 この間DSソフト「螺旋の罠（トラップ）」を買ってやっているのですが、３階の最大難関のトラップに使う「青のカード」が見つかりません。 きっと同じ３階の一室にある箱の中なのだろうけどどこにその箱をあけるスイッチがあるのかがわかりません。 どなたか分かる人がいたら教えてください。 では。 狼封奏（ソウ）
将棋やチェスのような運の要素がないゲームで 将棋、チェス、囲碁、以外のものあれば教えてください １人でも２人でも３人以上でプレイするのでもなんでもいいです ルービックキューブのような１人用でも構いません。 そしてできればそのゲームの歴史や小話なども教えてくれれば なおありがたいです。
5+5+5＝550に直線を1本だけ付け加えて正しい式にしてください。 ただし、＝を≠にするのは無しです。これの答えを教えてください・・・ 困ってます(-_-;)
08年１月27日付けの夕刊に掲載されていたクロスワードの 最後のひと文字がどう考えても分かりません。。。 タテの32です。 問題は、 「現実より理想や理屈を重視した主張。 いかにも学生が振りかざしていそうな」 となっています。 おそらく、 「シヤ（ャ）○ロン」 だと思います。 答えは分かったのですが。。。 よろしくお願いします。
まず、「四字熟語の嵐」　レベルが簡単・普通・難の３あって記憶では縦横15マスくらいの漢字が並んでいて四字熟語をつくっていってクリアするようなものだったと思います。　探しても見つからなくて 次に、「bug fire」　カセットテープで持っているのですが、どこかのサイトに似たようなものがあるのでしょうか。 とても懐かしくまたやってみたいと思い、ご存知の方がいたら教えてください。
大学生です。 今度ビンゴゲームをすることになったのですが、その景品係を任されました。ゲーム自体やるのは１回だけです。 予算は１万円で、『景品的にはそんなにスゴイモノじゃなくて良いから、少しでも多くの人に行き渡るようにしてね』と言われました。 私が考えたのは、 ・図書券（カード） ・クォーカード ・カールとか、うまい棒とかのお菓子の詰め合わせ くらいです。他に何か、大学生でも楽しんでもらえる良いものはないでしょうか？ 後、図書カードとかクォーカードとかって、どこに行けば買えるのでしょうか？本屋さん？ よろしくお願いします。
