結婚を前提に付き合ってる彼と良くお金の事でもめてしまいます。 彼は、お金を全く使わない人で、年収は私より倍以上稼いでいて、貯金も多くためてる様子です。使わないので。 私と付き合う前も、７年近く彼女がいなかったようで、女性にお金を使うという感覚が無い様子です。 それでなのか、デートにも行きたがらない、外食も嫌がる、日々の楽しみが無く不満がつのってしまいました。 喧嘩をしてしばらくした時、彼が、これまでどこも連れてってあげてないお詫びに、今度旅行に連れてってくれると言ってくれました。 はじめは嬉しかったのですが、不安です。 今迄付き合った人は、彼より若くても、彼より年収も低くても、彼ほど貯金もためてる訳でなくても、旅行に連れてくよって言ってくれた先で私がお金を使うのは、お土産くらいでした。デートをしても、外食しても、私が出すよって言ってもいいよいいよって言ってくれるような人が多かったからか、彼の感覚がすんなり受け入れられない時が多くて困っています。優しくて真面目な人なのですが、金銭面で彼氏としては微妙だと感じる事が多いです。 お金の事が絡まなければ、それでも平和なので。 彼はやはり、旅行先の食事などは負担して欲しいと考えている様です。 私がそれに驚いたら、図々しいと言われ怒られました。 旅行代はオレが払うのに、何言ってるの？って感じでした。 私は、今迄のお詫びに連れてくよって言った彼から、お金出して欲しいと言われるとは思ってなかったです。ましてや今迄の彼との旅行で払った事も無かったので、どう受け止めていいか解りません。 彼は怒って寝てしまいました。 お金で揉めるなら旅行はキャンセルしたい位の気持ちです。 こういった人と結婚生活は難しいでしょうか。 こういう人が初めてなので、不安です。
お付き合いしている男性がいます。 抵抗なく自然に入れて話もお互い楽しくでき、 引っ込み思案気味な私自身を飾らず出せて、 お仕事もキッチリされている方で、悪い人ではなさそうです。 育ちを詳しく聞いてはいませんが、話をする中でそう感じています。 何も大きな事が起こらなければ、私はこの方と結婚出来ればと思っています。 ただ、出逢った当初から気になりつつ、お付き合いする中で知っていこうと 頭の片隅で不安に思いながらお付き合いさせて頂いている段階です。 僧侶の資格（?）を持ってらして、少し聞くと、出家しているらしいのです。 出逢った時「宗教が違うけど大丈夫？」と簡単に聞いた時は大丈夫と言われ、 別の時「出家していない人と普通に生活していける？」と 少し踏み込んで聞くと、「その人の考え方次第」との事でした。 「その人」が出家している彼の事か私の事かはわからないと 今気付いたのですが、それ以上は確かめていません。 結婚は家族と家族の縁だとも思いますし、 出家していなくても、両家の宗教が違う場合もあるだろうし、 また、最近は夫のお墓に入るのが嫌など、 他人と他人が身内になる結婚では、いろいろあるみたいですが、 その辺も含めて、克服していけるものでしょうか。 （ちなみに『創価学会』や『幸せの科学』などではなく、 一般的なお寺で修行をされたそうです。 具体的な宗教も聞いていますがここでは割愛します。すみません。） 年齢的にこんな良い方と出逢えたのが奇跡と思えるくらい、 結婚を諦めていた私にとって大切にしたい出逢いです。 でも、若くないし（お互い40代後半）、 逆に若くなくてもその後の人生を大きく左右するので 結婚はゴールではなくスタートだと思っています。 冷静に判断する事も大事だと思い、経験談や前向きな考え方など色々お聞かせ頂けたらと思います。
こんにちはー。 自分は幼稚園で働いて3年目です。うちの幼稚園はこじんまりしてて 比較的お金持ちが多く お母様の年齢も結構上の方が多い幼稚園です。 各クラスにお父様がお医者様の園児もたくさんいます。他の園児のお父様も立派な会社ばかりです。 現在20歳代のお母様はたったの一人。もちろん金髪のお母様なんて一人もいません。 思ってることですが お母様は凄く綺麗で美人な方が多いのに そのお子様の顔がちょっと 「あれっ？全然似てないけど」言ってはいけないことですが、不細工な子が多いんです。 運動会やその他行事でお父様見たら「え～？キモっ！ダサッ！こんな人本当に好きなの？心から好きで結婚したの の？」って感じの方が多数なんです。別の職業だったら その人と結婚しないよね？って感じなんです。 子供がいるってことはHしてるって事ですよね？いくら収入よくてもこんな男性らとはH無理って思うの私だけでしょうか？歳をとれば収入よければキモイ男性とH出来るようになるんですか？
彼女の事は愛してますしずっと一緒にいたいと思うんですが、自分の子供は昔から欲しいと思わないのです…(理由は色々ありますが) このように「子供を望まないのに結婚はしたい」って、無意味な事なのでしょうか？
養子縁組をして結婚した男です。 よく言う婿養子です。 養子縁組を解消して旧姓に戻したいと考えています。 そこで質問です。 (1)養子縁組を解消して旧姓に戻すことはできますか。 (2)その手続き方法を教えて下さい。 (3)養父母のどちらが健在の場合、その人の同意が必要ですか。 (4)養父母が亡くなっている場合の手続き方法を教えて下さい。 以上、4つと多いですが、ご回答して頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
中年だけど外見（男性ならわりとダンディ、女性ならわりと美人）も良く、性格も良さそう、 男性の場合は定職にもついていて収入も安定していそうなのに独身の人がたまにいます。 一緒に話しているとコミュ障ではなく普通に会話します。 それでも独身なら、世間はやはり「何か問題がある人物ではないか。」と考えるものでしょうか。 はたから見たらあんなにもダンディあるいはあんなにも美人でしかも性格も良さそうなのに独身はもったいないように思ったりもしますが。 なかには結婚願望はあるけれど自分の生活に満足していて（仕事がうまくいっている、 趣味活動に打ち込んでいるなど）それを犠牲にしてまで 結婚したくないと言っている人もいました。 それでもそういう人は社会や職場では「なにか問題がある人物」という目で見られるものでしょうか。 また外見が良い人は異性から注目されます。性格も良さそうなら尚更です。 そのためか中年なのにファッションのセンスが良い人も多いです。 また外見を維持するために努力している人も多いです。 男性なら体形を維持するために食事に気を付けていたり運動したり、女性なら肌の手入れをこまめにしたりダイエットしたり。 また「独身だけど異性の友達はいる」という人も いますが、それでも結婚にふみきらない人を世間はおかしいと思うのでしょうか？ 話が変わり結婚している人で独身の人や離婚した人をバカにするようなことを言う人がいますが そのような人をどう思いますか？
夫婦の危機です。 未熟者ですみません。 よろしくお願いいたします。 結婚して同棲して２ヶ月になるのですが、今危機を迎えています。 それは私が卓上の日記に書いていた妻への不満を妻が読んだために、「私達はもうおしまい」と別れを切り出されたということです。 これは本当に自分が間抜けなのですが、朝ちょっとしたことで喧嘩し、その気持ちを押さえるために日記に書いて、続きを書こうと開いたままで少し部屋を出てしまいました。 そのあと掃除に入った妻がそれを読み、現在に至ったということです。 読まれても分からないよう、そういうときはあえて読めないくらい汚い字で小さく書くのですが、解読してしまったようです。 普段何に対してもですが、他人に陰口をいう事が大嫌いなので何か感情的になりそうなときはブレインストーミングのように紙に 思ったことを書き、後で読み直して反省したり対策を見つけたりしています。 その時自分は相当感情的になっていて、つい思った以上のことを書いてしまいました。過去の不満だったことも掘り起こして書いて「あのとき別れてやるんだった！」とか、「思いやりが欠片もない！」とか。 その途中の状態で見られてしまい、今に当たるということです。 それを書いた理由は、自分が冷静に客観視して、自分のいけなかったこと、相手に伝えたいことを導くために書いたもので、 そうしたのは妻との関係を進展させたかったからだと説明したのですが、応えてくれません。 ただ自分としては、思った事を押さえ込んで怒られたこともありましたし、思ったことをそのまま伝えても怒られたこともありました。その後二人でルールを決めて、言いたいことを整理して冷静になってから伝えるようにしようと決めました。 その途中の出来事です。 私の思いは、妻と一緒にいたいです。 色々あるけど、僕たちはこれからだと思っています。 これからいい夫婦になっていくんだと思っています。それはそれは奥さんじゃないと嫌だと思っています。もうそれだけ大きな存在なのです。 逃げてしまったこともありました。先送りしてしまったこともありました。そういうこと棚にあげて不満を持ったこともありました。 だけど「だから」好きとか「だから」嫌いとか理由で測れるほどの存在じゃないのです。 もう逃げないから、向き合っていくから、だから一緒にいてほしいのです。 本当に未熟者ですみません。 厳しいご意見でも構いません。感想、アドバイス等よろしくお願いいたします。
「相手の過去にこだわっても幸せにはつながらない、過去ではなく今が大切、これから幸せになることが大切」という一般論・正当論があります。その考え方は、言い方を変えると「過ぎた事に対してとやかく言っても仕方の無い事、怖いもの見たさという心理は分からないでもないが知れば知るほど心の傷は広がるばかりだから、臭いものには蓋をしろ」という意味に僕には伝わってくるのですが、僕の捉え方は間違いですか？
結婚を予定している彼が、車で二時間くらいかかる場所に異動になります。今年中には籍を入れ、一緒に住む場所など探していたところでしたが、難しくなりました。 結婚はしたいので、最初から別居婚になりますが、いろいろ調べると離婚の確率が高いとありまして、不安です。 そこで、実際にやむを得ない事情で、結婚当初からいきなり別居婚経験のある方、アドバイスいただけますか？どのような覚悟が必要か、大変な面、また逆に良かった点などありましたら。
普段、お中元とお歳暮、年賀状のやりとりはあるものの、 やりとりがほとんどない夫の親戚から ここ二年ほど、お中元の品物に加えてお米が届くようになりました。 お礼の電話をしても、「当方は夫婦二人で食べきれないので食べて」 といわれるばかりで、とても不思議に思うとともに 理由のないいただきものなのでとても気になります。 相手は普通のサラリーマン家庭ですが、奥さんの実家が農家なので そういう関係かな？？とも思ったり・・・。 でも、ＪＡの袋に入っているので違うかもしれません。 こういう時って、こちらもお中元を二件した方がいいのでしょうか？？ 皆さんだったら、どうされますか？
妻の誕生日に結婚指輪のサプライズを考えています。 籍は入れていますが、事情によりまだ同居できてなく結婚式もこれからです。 （まだ具体的に何も決まっていなく、遠方に住む義母も心配している様子） もうすぐ妻の誕生日、ディナーなど着々と準備を勧めています。 一番悩んでいるのが誕生日プレゼント、欲しいものを聞くと誕生日に一緒に過ごせれば十分とのこと。 知り合って結婚して初めての誕生日、アクセサリーかなと思いいろいろ調べましたが結論は出ず。ふと、「この際だから結婚指輪を贈ろう！」と思いつきました。 婚約指輪はデビアスという妻の憧れのブランドで購入しました。 いかにもって感じの婚約指輪ではなく、普段使いできる華奢なものデザインも輝きもとっても気に入ってオンオフ問わずつけてくれています。婚約指輪をしていると、誰も見ていないのに注目されているような気持ちになるとまで言ってました 笑 結婚指輪として贈りたいのは、そのデビアスの婚約指輪を購入したときに、お店の方が重ねづけしてもよいですよと紹介してくれたエタニティリングです。華奢なものですが、重ねづけするとびっくりするくらいキラキラしていて、妻の目（当時は婚約者）がとっても輝いていました。そのエタニティリングを婚約指輪にするか真剣に悩んでいるようにも見えました。 がるちゃんをみると、結婚指輪としてエタニティリングは全然あり、フルより安心して使えるハーフエタニティがお勧めとの意見も多く、デビアスのハーフエタニティを妻の誕生日に結婚指輪のサプライズとして贈ろうと考えています。 といいますもの、結婚指輪をサプライズに！ってのは前代未聞・・・ 絶対に喜んでくれるという自信（勝手な思い込み）はありますが、結婚指輪は毎日するもの、一生ものって考えると心配でもあったりします。 でもこの機会を逃してしまうと、妻が遠慮してこのようなものは結婚指輪として選ばないのではないかとも思います。 アドバイスいただきたく思います。
連れてきた彼氏がバツイチだったら、普通は反対するものでしょうか？
結婚相談所を通して、お見合いを申し込まれました。 今年27になった女です。 県がボランティアのおばあさん達に委託している、1000円で登録できる相談所なので、正直言ってかなりおかしい人とか、知的障害の人も登録している所です。 (登録後に知りました) なので登録を抹消してもらおうと思っていたところのですが、先日、２回お見合いを申し込まれました。 が、２回ともお断りしました。 (色覚障害の人・３０後半にもなって両親に相談所へ行かせる人……だったので) 今回、３回目の申し込みを受け、とりあえず身上書だけ送ってもらうことにしました。 相手の男性は10歳上の、今年37歳。 地元の国立大卒で、製造業勤務とのこと。 (うちの母は『国立大卒でどうして製造なんだ！給料も低そう』と言っておりましたが……) また、身長は177センチで、体重は58キロとのことですが、これって男性としては痩せ形に入りますよね……？ 私自身、160センチで40キロのガリガリなので…… 並んで歩くことになると、かなり痩せぎすで悪目立ちしそうです。 とりあえず、会ってみることにしました。 お見合いは(相談所のおばあさんによると)今月末とのこと。 お互いに仕事が休みの土日の昼２時頃だそうです。 この場合、どんなところに行くのでしょうか……？ (おばあさんによると、カフェとからしいですが。 食事はしないのが普通とのこと)
専業主婦で、パートもしていない、育児も特に忙しい幼児期ではない、という状態だとします。 家事（掃除、洗濯、料理、家計管理など）を全部やってください、というのは、今の世間の感覚ではおかしいでしょうか？
私は結婚願望がない人でしたが、結婚したい人は何を特に望んでいるのでしょうか？ 望みは叶いましたか？叶えられそうですか？
夫は４８歳体重１３０キロ身長１７８ 冗談とは言ってましたが、たまに 「俺、６０代でしぬんちゃう？」とか言い出します。 肥満ですから。 それなりのことは周りから言われてますよ。 だから一緒に夜歩きに行ったりしてます。 癖がね、氷水いっき飲みとか、早食いやし、良く噛まないですね。 せっかく作ったご飯、５分から１０分ぐらいでなくなります。 たまに左の胸に耳当てて、心臓の音聞いたりするんですけど、荒かったり、一定だったりしてます。 無理矢理でも医師に心臓の音聞いてもらった方がいいでしょうか？何回言っても行動に移してくれなくて、 不安です。
出産を控えている者です。 現在産休中です。 産休後もとの職場に復帰予定です。 お恥ずかしい話ですが、 未婚で産むつもりでしたが、 ここに来て籍を入れる話が出てきました。 しかし 彼のことを信用できない気持ちもあるので こういうこともあるかと思い、念のため知りたいのですが、 (1)婚姻届を提出後、スピード離婚となった場合、何日後から離婚届の受理が可能なのでしょうか (2)この産休中に万が一、 結婚→即離婚 となった場合、職場への届出は必要なものでしょうか。 (3)未婚のまま産むのと、 離婚してシングルマザーとなる場合で、何か国から出る補助などに違いはあるのでしょうか？
臨月の妊婦です。ホルモンバランスだけのせいではない悩みです。 よろしくお願いいたします。 今里帰り出産準備中でパートナーと離れて暮らしています。 でき婚でだいぶもめたため婚姻届はお互い一通づつ持ち未提出です。近々提出予定でした。 もめた原因の1つに、私が彼氏との結婚を躊躇していたのもあります。 決定的な証拠はありませんが、グレーなマッサージのお店をパソコンでチェックしてたこと、二度と見ないと言ったAVが大量に出てきたこと、などなど。他にもありますがどれも浮気と騒ぐものでは無いのでしょうが、私には生理的に受けつけないものでした。 この事は、私は「気にしすぎ」、彼は「それくらい」という価値観の違いはありましたが 、お互い嫌がることはしないし、生理的に嫌なものは人それぞれと、理解してくれ、解決してました。 もう1つは彼がバツ１な事です。浮気が直接の原因では無いようですが、金銭面で奥さんを裏切り離婚になったそうです。 結婚中にデート、風俗はあった、とも聞きました。 長くなってしまいましたが、先日近況の写メを送り合うなかで、キャバ嬢の腰に手を回した写メがありました。 気にしすぎな私ですが、仕事上の飲みは、むしろ行けと言うタイプです。 彼氏も事前か事後報告してくれてましたし、全く気にしていませんでした。 けれど写メを見たとたん生理的に彼氏を受け付けなくなりました。 楽しくなかった、とかイヤイヤ行った、との報告を信じていました。 真逆でした。 この人は、私と結婚してもキャバクラ、風俗に行く、と感じました。 これが決定打で入籍をやめようかと思っています。 ですが子供の事もあるし悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いいたします。
初めての質問で至らない点が多いと思いますが、よろしくお願いします。 私は先月入籍し、名字が変わりました。 アルバイト先に何も報告していません。 (諸事情があり言えない状況です、、)今日、上司から住民税の名前が違って他みたいだけど、、と連絡がきました。 普通に入籍し名字が変わったので、と言えればいいのですが、、、それができないので悩んでいます。 夫の扶養には入っていません。 (1) 会社側は結婚していることがわかっているのでしょうか？ (2)例えば両親の離婚により私自身の名字がかわったから、とごまかせるものなのでしょうか？ 結婚したことは内緒にして、なんとか誤魔化したいと思っています。 経理や税金について無知ですが、理解いただける方、回答お願いいたします。
かなり長文ですが困っているので、宜しくお願いします。 先日将来結婚を考えている彼女の両親に他県まで挨拶に伺いました。 彼女の両親とは初対面だったのですが、挨拶は終えることができました。 問題はその後で、次の日に婚約指輪を彼女と見に行き、気に入ったものがあったので購入しました。(指輪はまだ手元にありません。)私はそのまま地元に帰ったのですが、実家に残った彼女が父親に指輪のことを伝えると、 (1)初対面の後に指輪を買いに行くとはどう行くことか？ (2)それならば結婚を前提にという挨拶があってもよかったのではないか(私が挨拶に伺った際にはそのことは伝えていませんでした。) と、怒っているわけではないようなのですがきつめに言われたそうです。 私としては (1)彼女が気に入った指輪を買ってあげたかった (2)プロポーズの際に婚約指輪をあげたかった (3)自分の地元より都会である彼女の実家に来た際に指輪を選びたかったという気持ちです。 もちろん彼女の父親が言うことはもっともであり、当然の反応だとは思います。 ただ、おそらく次回会うときにはプロポーズをした後になると思うのですが、その時にどう接すればいいのかかわりません。まず何から話して、どう話をもってけばよいのでしょうか？御回答宜しくお願いします。
結婚5年子なし専業主婦30代前半と聞いてどう思いますか？ 皆さんのご意見を聞かせてください。
女性です。 一般的に結婚したら、義理の両親（私から見れば旦那の両親）に、 お歳暮、お中元は送るのですか？ 盆や正月に会うとしても会わないとしても送るのが常識ですか？
一般的に結婚届けを役所に出して入籍してから一緒に住みますか？ それとも一緒に住んでから結婚届けを出しますか？ でも前者なら、夫婦なのに別々に暮らすことになりますよね？
　　日本語を専門として勉強している中国人ですが、最近、中国にはこういうニュースがあります。２７歳くらいの女性が家族に「なぜこんな年にまだ結婚してないの？彼氏もできないの？」と詰問されました。このニュースを見たとき、私は「え、２７歳まだ早いでしょう」と思っています。 　　日本にはいい年になっても結婚していない女性を「負け犬」と呼ぶことを聞きますが、中国にも同じ「剰女」という言い方があります。でも、今中国のネットで若者たちが「結婚は人生すべての価値ではない」と言い広めています。 　　聞かせたいのは、現在の日本人には晩婚女性についてどう思いますか。 　　よかったらぜひ教えてください。よろしくお願いいたします。
表記の件、本サイトを検索してみても設問が微妙に違うかな？と思い新規でポストしてみます。 世の中には様々な面で妥協して結婚される方が少なくはないようですが、 そういった妥協をしてまで結婚する理由って何でしょうか？ 妥協で生まれた関係は妥協しか生まなく、あまり長続きしない印象があります。 そんな関係で果たして本当に幸せを感じられるのか疑問です。
初めて質問します。みなさんのご意見いただきたく、よろしくお願いします。 私は、29歳、彼は28歳です。四年半お付き合いをし、両親の顔合わせをして、3月から同棲してました。4月15日に入籍する予定でした。 14日の朝に、彼は仕事に行き、携帯を家に忘れていきました。私も悪いのですが、初めて携帯をみてしまいました。 そしたら、他の女性とのやりとりのメールやLINEがあり、よくよくみると、不特定多数の異性と関係を持ってましな。 その日の夜、彼にその事を追及したところ、始めは何にもしてないと話してましたが、何度も問い詰めたら、白状しました。三年前から、出会い系サイトを利用し、数名の方とあって、関係を持っていたようです。 私自身、裏切られたことにショックで立ち直れない状態です。気持ち悪いのと、悔しくて涙がとまりません。 彼は、何度も謝り、もう二度としないと話をされますが、私は、許せません。 ただ、結婚まで考えて、一生を共にすると決めていた分、彼への思いはまだ残っています。どうしたらよいのか、迷っている状態です。15日の入籍はしませんでした。彼から義両親へ話をしていただきましたが、私の親へはまだ言ってません。てか、言えません。 今後、私は、どうしたらよいでしょうか？ 別れるべきでしょうか？ それとも、今回は許し、入籍するべきでしょうか？ ご意見ください。また、同じ体験をされた方のお話も聞けると、ありがたいです。 よろしくお願いします。
夫婦の夜、今後についての質問です。 私達夫婦は、6年の付き合いを得て結婚し 現在結婚生活、4年目の、同じ25歳夫婦です。 妊娠前までの営みは、週3、4回ありました。 結婚し、1人目妊娠出産を期に 良くて、月1に減りました。 私の性欲は、昔に比べ妊娠出産してから増え 前まで週3、4は、多いと感じていたのが 今では、余裕に感じる程です。 そんな中、ここ1年程は、本当に酷く 旦那は、夜勤がある仕事なので大変なのも 分かるので、誘うのも減りましたが 10回誘い、1回受け止めてくれる程度で 2、3ヶ月に1回です。 旦那は、夜勤から帰って来て夜中トイレで自称してます。 しかも、酷いと、週３程で。 私に魅力がないのかと、毎日化粧し、お洒落にも 気合いを、入れたり頑張ってみてもいます。 この前は、2泊で地方にお出掛け。 そこで、一泊目は、元々私の友達の結婚祝いで飲み会 が、あったのですが、2日目は、旦那も呑みに行きたい ということで、1人で呑みに出ていました。 おっぱいパブに2、3軒行ってきたらしいです。 これ迄にも、何度かももう少し構ってくれる様に 話合いをし、離婚も考えた私に、 離婚は、絶対にしない！頑張る！と言い 寝室を別にするのも嫌だ！隣で寝てくれ！ と言ってくれたのに、減っていく一方。 これだけ、嫌がられてますがまだ、長い人生 旦那に対しても、これから先の営みも 諦めたくない思いで、昨日も誘いましたが いい加減にしろ！と言われてしまいました。 旦那に、本当に考えを改めてほしいのですが 本当に怒って、部屋別にしてもいいでしょうか？ もう、腹が立って仕方ないです。 普通には、もう許せません。 嘘つきも、良いとこです。離婚も考えて くれない旦那に、先ずは 寝室、荷物旦那だけ別にして 一室に押し込んでいいでしょうか？ 子供たちと私は、普通の生活して 旦那だけ、顔見たくないです。
私は３０才です。 結婚したことがある女性に質問です。 初めて彼氏の家に行って挨拶をして、食事とうをごちそうになった際、 お礼はどうしましたか？ 翌日彼氏実家に電話をかけて、お礼しましたか？ 彼氏から実家の住所を聞き出して、手紙か葉書を出しましたか？
外国人女性と結婚した方々に質問です。タイトルにもあるように外国人女性と結婚するまでのエピソード(出会い、プロポーズに至った経緯など)や結婚生活を送っているときに苦労したことを教えて下さい。宜しくお願いいたします。
娘１９歳 お相手今年２０歳です。 体調不良で昨日受診したところ、妊娠５ケ月だと分かりました。 うちは、結婚・出産させてやりたいとおもっているのですが、お相手の家が複雑だそうです。 ご両親離婚されていて、お母様（親権者）再婚し新しい家庭があるそうです。 お父様はお酒が好きで、入ると怖いらしく連絡したくないと。 お姉様は両親に知らせずに結婚・出産されたそうです。 どうするのが一番良いか？ どうぞ、お知恵をお貸しください。
結婚をするなら、内面重視ですか？外見重視ですか？
皆様なら、どちらの女性が魅力的ですか？ (1)明るく、真面目。相手を傷つけるようなことは、言わない。話をして受け身な面が多く、大声で笑うような楽しいことは、あまりない。価値観が似ている。 (2)喧嘩をすると長時間の話し合い。罵声や人格否定をされる。我儘。自分勝手。口煩い。精神的に難がある。話は、とても面白く大声でお互いが笑うことがある。
周りは子育てに忙しく頑張ってるのに 自分だけ楽してる気分になって申し訳なく思ってしまうのですか？
彼氏のご両親に会うので手土産を買おうと思うのですが 個数は何個がいいのでしょうか？ 彼は実家暮らしなので 今のおうちには ご両親と彼が住んでいますが 近くに弟さん夫婦と赤ちゃん一人がいます。 であれば、赤ちゃんを入れて６人なので ６個か７個入りのお菓子にすればいいのでしょうか？
私の旦那 以前はバクバク食べてましたが最近太ったのを気にしたのか、昼弁当も置いて行ったりします。 しかし、喧嘩したときはマック連日食べたり、実家に帰って義母のご飯はたぶん気にせず全部食べてます。 私のご飯になると急にダイエット意識して食を抑えたり、食べなかったり正直いい気はしません。 太ってきたのを知っていたので勿論メニューは気を付けました。 食べる食べないで腹が立ってるのではなくて 当たり前のように勝手に食を調節するのがおかしくないか？と思います。 作った人の存在は？気持ちは？と。 ダイエットしたり量を減らしたいなら予め言ってくれたりする優しさがあってもいいのにと思います。 もう弁当は作らないし夕飯も作りたくなくなってきました。 それか夕飯だけは白米少量とおかず少ないの一品のみにしようかなとか。 とりあえず旦那には話してみますが、 こんな気持ちになるのっておかしいことですか？
6年の交際を経て、4年前に結婚しました。 子供2人います。旦那のご両親と同居してます。 同居は、反対でしたが2世帯を買う時に旦那と私の約束で、私が両親とぶつかった時は、間に入ってなるべく肩を持ってほしい！と条件付きで同居しましたが。 行事毎に、2世帯の私達の住む家に、毎回集まる親戚。その中、私の物だけ用意してくれない姑。しまいには、姑の友達とお食事に行く事になり、出席すると、私の悪口大会が始まりお店の中で責められる私を、助けてくれる所が、知らんぷりする旦那。最近では、家が嫌すぎて旦那が休みになると毎週子供達と出掛けるようになり、そんな中、私が義両親休みの月曜火曜になると40度の熱が出る。という事が、5週間続いてます。病院では、そんな症例ない為、ストレスだと思います。と言われたので、旦那に告げると、『ストレスは、みんなあるから！』と言われました。姑からも、『ストレスみたいです』と言うと、『遊び歩いてるのが悪い』と言われました。そこで旦那に助けの目を、向けると『そういうところ！』と言われました。『悪く受け取りすぎだ！』と。 日々の小さな事が、重なりこの先の結婚生活、同居生活に不安を感じてます。旦那は、転勤になれば家を出る。と言いますが、転勤なんて早々ないです。多分出るつもりは、ないと思います。私の方の言い分ばかりですが 皆様でしたら、どう対処しますか？ よろしくお願いします！
この瞬間を４年も待ったのに いきなり延期なんて酷い 彼がどうしたら延期しないで 結婚をしてくれると思いますか？
今度結婚するため、色々と準備を進めています。 私達は結婚式、披露宴(両家負担です) 新婚旅行も行きます。 婚約指輪もいただきました。 結婚指輪は今から購入するのですが、わたしが15万のものを気に入ってしまい、彼は自分は安いもの(4万)でいいから私に好きな指輪選んでいいよと言ってくれており、とても優しい彼でそこは有難く思っているのですが、さすがに15万の指輪高いかなぁ、、と悩んでいるときに、 結婚の話が出た時から言ってきたのですがまた、腕時計をほしいと言っています。 腕時計を持っていないので今後結婚式など、フォーマルな場面でスーツに腕時計はあったほうがいいとのことです。 彼の言っていることもわかるのですが、 5～10万くらいのものがほしいと言います。 仕事柄腕時計はつけないので毎日つけるわけじゃないし、これから色々とお金がかかるし、私に好きな結婚指輪を選んでいいと言っているのに3～5万のものでいいでしょ。と言うと、3～5万だと欲しいものがない。と言います。 そんな高い時計買うなら私は安い指輪でいい！と言うと、時計と指輪は一緒にしないで好きなの買ってと言います。 でも私は現実的にお金がどんどん減っていくのか怖いです。 結納はなしで婚約指輪のお返しはお金がなく、できていません。 なので、時計に少しお金を出してあげようとは思っているのですが、 どうしてもそんなに高いものにしなくてもいいと思ってしまいます。 お金は湧いてくるものではないし、彼にはどうしたらわかってもらえるでしょうか。。 私が嫌な態度でいると、そんなにダメつて言われるなら買わないと機嫌が悪くなり、喧嘩になりました。 私もそんなに高いものを買うなら私は安い指輪でいいから好きな時計買って下さいと嫌味を言いました。 この前冬のダウンを8万円のいいものを購入していて、(いいものを買えば長くつかえる)そのときもダウン買ったし時計は安いものにすると言っていたのですが、それを指摘すると彼の安い時計というのは10万までだそうです。ダウンを買わないのであれば20万くらいの時計を購入するつもりでいたそうです。 普段はそれほどお金も使わないし貯金もしっかりしている彼ですが、 頭にきます。 お姉さんので旦那がいらない時計を彼にくれたそうなんですが(お古ですが) それを使ってればいいと思うんですけど、、 みなさんどう思いますか？
そのままなのですが、旦那さんより奥さんが強くなっていく原因ってなんだと思いますか？どんな事でどんな思いでどんな考えでそうなっていくのでしょうか？ならない人もいますが、違いは何なのでしょうか？ 実際思い当たる事でもいいです
　　主人の姪が夏にハワイで式を挙げると連絡し,参加の以来があったので初めは、夫婦で参加する予定でいました最近詳しいツアー情報を知らせてきましたが、ツアー代金がひとり40万円近くそれにお祝い金。、我が家のペットを預けたりといろいろな経費で100万を超えてしまいそうです。 　海外での挙式招待は初めてで、高額出費に考えてしまいました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　姪からも義兄からも、「何かを負担します」とは、一言もいってきません。 主人に「詳しく姪に相談して欲しい』と言っても、「ややこしいことはめんどくさい』とむっとし、「日常の出費を節約したら」と言われました。お祝いしてあげたい気持ちはありますが、夫婦での出席を考え直してもいいのでしょうか回答宜しくお願いします。
早く結婚したいと思うものでしょうか？ 結婚したって専業主婦になれるわけでもないのに。
以前娘の彼氏の母親46歳の高齢出産でと相談しました。沢山の回答有難うございました。 今回は、娘の彼氏２7歳の家庭の事で悩んでいます。 彼氏から婚約指輪を貰っているのですが先々心配です。高齢出産して離婚する事事態賢いとは、思えません。若いなら解りますが働けないのですからね。 子供の結婚生活の幸せより先に自分が介護になるかも解らないのですから、年を考えて産めよ！と言いたいです。 昨年挨拶に来て色々話しをしたのですが、彼氏の父親は、多額の借金して母親と離婚している事が解りました。彼氏には20歳上の兄が居ますが、近くには住んでいなく他県で家族と暮らしているそうです。 彼氏高卒で年収３００万ありません。毎月その中から母親にお金を渡しているそうです。 お金のない苦労生活が見えてしまいます。 母親は、「何かあったら病院から施設へ入れて」と言うみたいですがそんなに簡単には施設には入れません。 夫婦は離婚すれば縁が切れますが親子は切れないから益々心配です。 娘が籍を入れ彼氏の父親がお金を貸してくれと来たら娘にも負担かかると考えると結婚賛成は、出来ません。 娘の彼氏は優しいと言うのですが。優しいだけではダメだと思います。優しいから父親も助けると思いますが、正直娘の母親としては、喜べない現状です。
娘が20代中盤ぐらいまではすごく強気なのに、娘がアラサーぐらいになってくると突然「誰でも良いからさっさと結婚しろ」みたいな雰囲気になるのは何でですか？
自分で考え決断すべきこととは分かっていますが、参考にご意見願います。 今結婚について彼といろいろ話し合っている状況。 話し合いのなかで、彼がしょっちゅう、（私が）俺なんかと結婚していいのかな…。とつぶやきます。理由を聞くと、学歴、収入とも自分が下だし、会社も小さな会社であまり景気もよくなく、近々転職も考えているようで、全体的に不安定なことが気になっているみたいです。私が大好きだから、もっといい人がいるんじゃないか、私が幸せになるなら身をひくとか言うのです。 私は、私だって先のことはわからないし、例えば病気になるかもしれない、お互いに何かあったら助け合っていくのが結婚だから、そんなふうに思わないで。私は一緒にいて落ち着くしたくさん助けられてるんだよと言います。 それを何度も何度もこの前から言っているのですが、口癖のようにつぶやきます。 彼は今まで、そんなことを言わなかったし、気にしていない素振りでした。やはり男性は根本的には頼れる男でありたいと思うんだなと感じました。 決断力のある男性が理想なので、理想とはかけ離れているんですが、人を思いやる気持ちや私への愛情がすごく感じられる人なので、こういう人なら結婚してもいいと思ったのです。 ただ、何回も同じことを言うので、少し辟易しています(--;) どういう言葉をかけたら安心するんでしょう？ 他、なんでもアドバイスがありましたらお願いします。
川谷氏は結婚されていることをご両親に言っていなかったのですよね。 奥様は、その事実に不振を抱かなかったのかと思います。 一般的には変ではないですか。
友人いないから当然と言えば当然なんですけど。 30年近く生きてきて、結婚披露宴に参加したのはいとこの結婚式(2回)だけ。 この2回とも親の付き添いで行っただけなので、直接自分が呼ばれた訳じゃない。 つまり、人生で一度も結婚披露宴に呼ばれた事がありません。 こんなどうしようもないダメ人間って、自分以外にはいませんよね？ 人の幸せを祝福する場にすら立ち会えないって、僕は人間社会から必要とされてないって事なんでしょうか？
　唐突ですが・・・。 1・子供が大好きで子育てに憧れていた？ 2・子供（旦那）に老後の面倒を見てもらうため？ 3・ただなんとなく、恋をしてHをしていたら子供ができた？ 4・世間体？ 5・扶養してもらうための理由づくり？ 6・資産・財産狙い？ 7・両親への送金のため？ 8・日本国籍の取得？ 9・税金対策？ 10・一人ぼっちで寂しかったから？ 11・料理、洗濯をするのがめんどくさかったから？ 12・趣味が一緒なので協力して仕事（生活）をしてる？ 13・宗教が独身を禁じている？ 14・占いで吉とでた？ どの様な感じなのでしょうか？
女性からしてみたら大半失礼な話です。 しかし、現実問題として25を過ぎるとお肌のしわたるみが気になり、35になると出産の問題が出てきます。 年齢ではないという楽観的なことはとても言えません。 婚活しようにも女性の場合年齢は大きなアドバンテージです。 みなさんは女性の賞味期限をどうお考えですか？なぐさめなどは要りませんので率直な意見を聞かせてください。
現在アメリカに学生ビザで長期留学中です。 母が再婚し、そちらの戸籍に入ります。 この場合、パスポートとビザの名前変更は必要でしょうか？ また、その場合一時帰国し、日本での手続きになりますか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただければと思います。
30代の女性です。1年半ほど前に夫が亡くなり、息子が一人います。 昨年の11月に、親戚から再婚相手として紹介された男性がいて、先日、彼から結婚を申し込まれました。真面目な方で、息子のことも大事にしたいと言ってくれてます。結婚したら2人の子供も作りたいと思ってくれてるみたいです。 でも、実は、私は、昨年の春からある既婚男性と関係をもってます。週に2回くらい、私の家で会うことが多いんですけど、彼との関係はいつも本当にすごくて、いつも3時間くらいかけて、私は何度も何度も達してしまいます。彼が帰った後、家のことができなかったりすることもあるくらいです。 この関係は辞めないとと思っているんですけど、彼からの連絡を待ってしまっている自分がいます。。 結婚を申し込まれた後、しばらく考えてから、その男性に、実は関係をもってる男性がいることを告白しました。週に2回くらい、夕方から夜にかけて会ってるので、彼もそういう関係に薄々気がついていたのかもしれません。彼は、その関係を止めてくれれば、これまでのことは気にしないから結婚してほしいと答えてくれました。 そんなことを言ってくれる彼のプロポーズを受けようかと思ったんですけど、既婚男性との関係を止められないかもしれないという気持ちが頭をよぎりました。だめだと分かっていても、彼から連絡があって、家にやってくれば、いつもみたいに抱かれてしまうだろうと思ってしまったのです。結局、今も、確定的な返事ができずにいます。。。 やっぱり、プロポーズを受けて、ちゃんと関係をやめる方向にもっていくべきでしょうか？？こんな状況に置かれた経験のある方とか、いらっしゃるでしょうか・・？女性の方の経験とか、男性の気持ちとか、教えていただけると嬉しいです。
26歳の女性です。１つ年上の彼がいます。 以前にも似た質問をしてしまったのですが…お答えいただけるとうれしいです。 彼は浪人・院卒を経て就職したこともあり、社会人1年目です。 彼とはもう５～６年つきあっています。 将来の話はしたことがあります。 お互い一緒にいて落ち着くし、将来は結婚して子供も欲しいね～といった夢も話します。 でも、彼と私の間にはまだまだリアリティに差が大きいです。 私は就職して4年目なので仕事にも慣れ、金銭的にも見通しが立っており結婚のこと・出産のことをリアルにとらえています。 特に妊娠・出産については、20代のうちに1人は子供が欲しいと思っています。 彼にも高齢出産が不安なこと等をいろいろ話し、理解をしてもらっているのですが、 結婚のことを具体的に考えられるか聞くと 「今は正直、具体的に想像できない。いつ頃というのもなんとも言えない。 仕事がちゃんとできるようになったら、したいと思っている」という返事でした。 私の中では、勝手に28歳くらい（彼が社会人4年目になる頃）に結婚できれば…と夢を描いていたのですが、彼はまだなんとも言えない・確証のないことは言えないと言います。 彼の言うことはまったくその通りだと思います。 それに、軽はずみに約束をしないところも彼の良さだと思っています。 けれど、ただ「いつになるかはまだよくわからない・まだ想像できない」と言われただけだったので、私としてはとても不安です。 本当は彼のことを支え、自信を持てるまで静かに見守って明るく振る舞うべきなのに、それができていません。 彼も自分の返事で私ががっかりしたのを察して「ごめんね、不安だらけだよね」と言ってくれ、無性に彼に申し訳ない気持ちになりました。 自分でも、彼のことを信じて待つしかないんだと思います。 彼と結婚して彼の子供が欲しい気持ちが一番なのですが、どうしても不安な気持ちがあります。 彼から出る言葉はとても曖昧で、「本当にあと数年待って結婚できるんだろうか」とか「結婚が30歳を超えて、安全に子供が授かるんだろうか」と、自分の中に不安がとても大きいです。 女性特有の感覚だとは思うのですが、20代半ばを過ぎてから妊娠・出産への不安がとても強くなってしまいました。自分でも、なぜこんなに不安なのかはわかりませんが…。 今後、彼の仕事が落ち着くまで（何年後かわかりませんが）どのように過ごせば不安ではなくなるでしょうか。 経験した方や、ご助言してくださる方がおりましたら、よろしくお願いします。
見ていただきありがとうございます。 私…26歳、社会人四年目 彼…27歳、社会人一年目 彼とは6年くらい付き合っており、お互い結婚するつもりがあると確認済みです。 私自身、20代のうちに子供が1人は欲しいとも伝えてあります。 彼が社会人になって半年頃から、お互いそれぞれ別の口座に2万ずつ（ボーナス月はプラス5万）積立預金を始めました。私が28歳になる頃に、2人合わせて150万くらいにはなるので、それプラス別口の貯金で式をあげたりできればと思っています。 最近、彼が車を買うと言いだしました。彼の稼いだお金だし好きな車を買ったらいいと思っているのですが…その車というのがトヨタのスポーツカーなのです。 試乗車だったものを中古で買うということで、諸々合わせて300万くらいとのこと。彼の父がトヨタのディーラーに勤めており、同じく車好きなので…止めるどころか一緒に盛り上がっているようです。50万くらいは負担してくれるらしいですが、残りは彼がローンで返していくとのことでした。 私自身としては、通勤で使わない休日しか乗らない車のためにそんな高額を出す気持ちがあまり理解できず… それに加え、数年先の結婚のことをきちんと考えてくれているのか？と不安になりました。 思わず、20代のうちに子供が欲しい気持ちがあること、車を買うにしてもこれから数年先の結婚のことも踏まえて考えた上で高い買い物をして欲しい旨を伝えてしまったのですが… 彼は「今だって2万ずつ貯金してるじゃん。それ以上は月々貯金する余裕は今はないよ」と言います。 実際、車のローンがない今は余裕で生活できているようですが、車のローンが始まれば月々3万くらい出費が増えるので、これ以上貯金はできそうにないようです。ボーナスもありますが、車の繰上げ返済にあてていくと思います。 私も心配しすぎなのかもしれませんが、このままスポーツカーを買ってしまって本当に数年後結婚できるのか不安です。彼は、乗るなら絶対スポーツカーがいい、どうせ結婚したら乗れなくなるから…と言い譲りそうにありません。 彼のご両親も、私と長く付き合っていることは知っているものの、彼はまだ社会人一年目だから…と結婚を急かしたりは一切していないようです。 私の焦りは間違っているでしょうか。客観的な意見をいただきたいです。よろしくお願いします。
結婚が決まっているのですが婚約者が頼りないと思ってしまいます、 24歳同い年です。私もたいしてしっかりしてないので人に求めるのもどうかと思うんですがお互いしっかりしてない同士と考えると恐ろしいです。 これと言って特に彼がしっかりしていないというエピソードはないのですが、例えば ・口が足りなく、デートの際に待ち合わせ場所に行ったら彼が私の家まで迎えに行っており入れ違いになっていた。 ・結婚するにあたり、金銭面でやって行けるか不安だと話したらなんとかなるという。なんとかなるならどういうふうに考えているのか答えろと思う(ちゃんと考えているのかと突っ込みたくなる) ・私が悩んでいるとき察して気づいてくれない。または悩みを打ち明けてもこれといったしっくりくるアドバイスをくれない、納得できない (まだまだ人生経験が足りないのかもしれませんが) ・人見知りなのは仕方ないが、私の家族と一緒になると無口になる、何を話したらいいかわからないと言う(社会人なんだからそれくらい自分で考えろとこっちからしたら思う) ・両家顔合わせで自分から食事する場所などをセッティングしようとしない、人任せ感満載(もちろんお金も払わない) ・両家顔合わせでも無口で問いかけられたこと以外ほとんど喋らない(2人でいるときはすごく喋る、親などまじると恥ずかしいのか喋らない) ・私の妹(5歳離れてます)も人見知りで恥ずかしがり屋で私の婚約者が家に遊びにくると隠れてしまう程で、妹的には仲良くしたがっているので婚約者にそう伝えると、何話したらいいかわからない、間に入って話ふってほしいと人任せ。社会人なんだからそれくらい自分で考えろとこっちとしては思う。 ・結婚の挨拶をしに私の家にきたとき、私の父が生活費がどれくらいかかるか一度計算してみた方がいいよとアドバイスをくれ、わかりましたと返事をしていたが、結局していない。 ・私が彼の実家へ遊びに行ったとき、みんなで夕飯を囲むときも私に気をつかって喋ったりしてくれない。 今ぱっと上げたことがなんとなく頼りない、気が利かないと感じます、覚えていないだけでまだ出てくると思うんですが。。まぁ次男なので気が利かないのかなぁとも思うんですが。。 これは単なる不満なのかもしれませんが、もう少ししっかりしてほしいです。 もちろん頼りないだけでなく良いところもたくさんあります、優しい、真面目、嘘をつかない、浮気はもってのほか。 ですがイライラしてしまうんですが男性ってこんなもんなんでしょうか。
できるだけ家事には時間をかけたくないのですが 効率よく行う方法はあるのでしょうか？ 掃除、洗濯、料理、食器洗い、洗濯物畳みなどです。 私はなるべく隙間時間、空き時間を作らずに、一度たったら全部を一気にやるようにしています。
私の妹は来月入籍を控えています。 結婚のお祝いでプレゼントをしたいと思うのですが、どのようなものが喜ばれるのでしょうか？（現在20代後半です） もらって嬉しかったものや、結婚祝いの情報をください！
派遣でも正社員でもいいのですが フルタイムで働く女性の未婚率はどのくらいなのでしょうか？ 半分ぐらいの女性は独身ですか？ ６０才などの恒例も含めます。
旦那様を選んだ1番の理由はなんですか？ 結婚前とのギャップなどはありますか？ 今、幸せですか？ よろしくお願いします。
デキ婚の離婚率は高いと思われますか。 私の周辺のみでしょうか。 離婚率自体が高いですが、デキ婚はその中にやはり多いです。 もし、そう仮定して理由は何だと思われますか。
奥さんが妊娠中でも平気で不倫や浮気をできる男は、キチガイですか？ 父親になってはいけない人間でしょうか？
結婚するまでに両親に報告紹介するのは義務に近く一般では当たり前の事だと思いますが 正直嫌です。 昔から話が長く一緒にいるとイライラします。しょうもない理由ですが私としては結構ストレスが相当たまりうわっーて叫びたくなるほどなんです。 話の長さ以外はなにも問題ないすごくいい親なんですが話の長さは異常で止める事も出来なく。 5.6年前から家を出て一人暮らししており連絡は一回ほどしかしてないです。 年賀状での報告でも大丈夫ですかね？ 電話は嫌です。
私の友人の息子さんが結婚しました。 式には呼ばれていませんが、翌日のお披露目会にお呼ばれしています。 友人の家には年に数回遊びに行っていて友人の家族にはとてもお世話になっています。 息子さんとはここ数年あまり話したりもありませんでしたが小さい頃からみているので何かお祝いをあげたいのですが、何をあげるのが一番いいのか悩んでいます 普通に現金がいいものでしょうか？ 気を使わせない程度のものがいいのかとも思っているのですが…
韓国人女性と結婚されている方、もしくは知人にそのような方がいらっしゃる方に質問です。 韓国人の女性と付き合っていて結婚を考えています。彼女とは留学先で知り合い、会話は英語でしております。　彼女はかなりのインテリで家庭もそれなりだと思います。 私は韓国語は片言しか話せません。　彼女は現在、日本語を勉強中で簡単なことなら日本語で理解できるようになりましたが、複雑なことはまだまだです。結婚すれば、日本に住むことになります。　国際結婚はいろいろ大変なことがあるだろうとは思いますが、どのようなことが起こり得るか、また、実際に結婚されていらっしゃる方はどんな点に苦労されているか、教えてください。私の両親、彼女の両親ははっきりとは言いませんが、あまり賛成しる様子ではありません。よろしくお願いいたします。
30代前半の男ですが、今まで親族以外の結婚披露宴に参加した事がありません。 親族のに参加したと言っても、10年前いとこの結婚式に1度参加しただけです。 私は昔から友人にはトコトン恵まれず、30代になった今でも友人0です。 断ってきたのではなくて、招待の葉書すら来た事がありません。 誰の祝福の場にも立ち会えない人間なんて、この人間社会には不必要と言う事ですか？
昔、付き合ってた人に慰謝料請求の内容証明を専門家に依頼したことがあります。 現在、婚約しようとしている人のお家がそれなりにしっかりとされてるお家なのですが、身辺調査をされた場合、内容証明を送ったという履歴までわかるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
お姑さんがお嫁さんだった頃 「お姑さんは古い考え方だなぁ」 と思ったことがあるかもしれません。 でもご自身がお姑さんになったら 「お嫁さんは未熟だなぁ」 と思ったかもしれません。 その時に昔のお姑さんの気持ちがわかってきますか？ それともお嫁さんも昔のお姑さんも苦手なままですか？ 参考にさせてください。
結婚されている方に質問です。 結婚前にやっておけばよかったと思うことはありますか？ 差し支えなければ、年齢と性別と合わせてご回答を よろしくお願いいたします。
背中を押してもらいたいです。 半年付き合ってる彼との間に子供が出来てデキ婚する事になりました。 彼も私も定職についてなく苦労するのはわかったつもりで産むことを決め話を進めていました。親にも話していました。 ところが10週頃になり私の自己中な性格など金銭面などで彼氏におろしてほしいと言われました。 私は今更無理だと説得しましたが彼は変わらず中絶を決めました。ところがやっぱりこれでいいのか迷ってると言われ彼ともう一度話し合い彼も覚悟を決め産む事になりました。 産むことを決めたんですが彼氏の親とも3人で現実的な深い話をしました。私が何とかなる！と軽く考えてると思い覚悟してほしい。 彼がまだ就活中で０からのスタートですごく苦労するししばらくは彼の実家でお世話になるんですが母子家庭で私が育ってきた環境よりもすごく生活レベルが下がってしまうこと、それに耐えていけるのかなどを話しました。 私は苦労するのはわかってるしそれは頑張っていく覚悟でしたが今度は私の方が迷ってきてしまいました。 ほんとは急にやっぱり中絶しろと言われた時点でさめるんでしょうがその時は冷めなくていざ彼が覚悟を決めて私と結婚してやってくってなったらなんだか彼への気持ちが少し冷めてしまいました。好きな気持ちはあります。 追ってるとき燃え上がって自分の物になると冷めるみたいな感じの事だと思います。 自分が覚悟したつもりになって彼に覚悟しろと何度も言ってたのにほんとに情けないです。 彼氏にも好きだけで結婚しようとしてるのが不安。どこがよくて結婚しようとしてるの？と聞かれたのですが正直わからなくて答えられませんでした。 ちょっともう冷めてきてるでしょとも見抜かれてしまいました。 最後は私の決断で決めるんですが一応産む方向で決まっているので私もうだうだ言わずこのまま結婚して産みたいです。 ですがこのまま冷めたままだったらどうしようとすごく不安になってきてしまいます。 散々産みたいと言ってきたし初期中絶もギリギリだしもう後戻りはできないです。 私に喝をいれてほしいです。 背中を押してください
既婚の妻から見て、理想とする旦那の職業は何ですか？ やはり安定したサラリーマンがよいですか？ 何を重視します？ 休みが確実なこと？ 安全性？安定した収入？
お金も人脈もある中堅建設会社社長が求める結婚相手ですが、打算的な考えの場合はどのような女性を求めますか？ 知人の社長さんが結婚した女性には、資金を出して商売をやらせているようです。 性格の不一致など何らかの不一致やすれ違いは多少あるかもしれませんが、特に問題があるとは思えません。 なのに結婚を悔やんでいて、他の知人女性と結婚すればよかったと嘆いていました。 他の知人女性も商売はやってますが、特別利益を上げてるわけでもなく特別な能力もなく打算的に結婚を考えられるタイプでもなさそうですし、性格も相性も合ってるわけではなさそうです。 それなのに何故その女性と結婚すればよかったと思うのかわかりません。 話しっぷりから、どこかに打算的な考えがあるように感じましたが、どこにあるのでしょう？？？
紫の鏡で「二十歳になってもその言葉を覚えていたら結婚できない」というものがありました。私は、現在二十歳を過ぎて独身です。関係ありますか？
タイトル通りなんですが、旦那につい最近言われた言葉です。 結婚１年たちました。 旦那は仕事、ギャンブル、飲み…これしか生き甲斐がないようです。 子供もいないので好き勝手自由です。 私は真逆で毎日寂しい思いをしています。 休日はパチンコだし、せっかくの一緒のお休みも旦那は１人出掛けて行きます。 ここ最近は残業も忙しくて平日なかなかパチンコに行けなくなったようで、イライラしてます。 そこで私が寂しいなどと言うと「お前に興味ないし、俺は釣った魚に餌をやらないタイプだし、いまさら記念日とかイチャイチャとか考えられない。仮面夫婦みたいなのが理想なんだ。」とハッキリ言われました。レス気味も相変わらずなおりません。動画で１人済ませるのが簡単で楽で、疲れないからと言われました。私から迫られたり重く感じるって。男の人にこんなこと言われたの初めてで、動揺も悲しみも隠せませんでした。 私の留守には１人で済ませ出かけて行くようです。日曜も今日も１人で済ませていました。 本当に悲しくて仕方ないです。 結婚１年たとうとしていたこの頃から、態度もガラリと変わってホントに冷たいです「俺O型だよ？この性格わかるでしょ？」みたいに言われました。 今日結婚記念日なのですが、休出終わり次第のパチ通いらしく、せっかくのディナーの誘いも断られたので「そんなパチが大事か？」聞きました。 私がウザく感じますか？ 旦那が間違ってませんか？ 旦那の性格だと…どのような女性と付き合えば上手くいくのでしょうか？ 寂しがりの私では、まだ１年なのにもう限界です…
この度入籍し結婚した者です。 過去のＱ＆Ａをいくつも見た上で質問させていただきたいと思います。 結婚した彼女が今年一杯で退職する（決定している）のですが、どうも入籍したことを隠していたようです。（入籍は10月）氏名変更あり 11月12月は有給で会社には行かないそうです 理由はよくある話で、職場のいじめとかあり、周りに知られたくないためだそうです。 職場に入籍したことをばれずに（総務等）退職することは可能なのでしょうか？ 住民税等は、年末調整をせずに確定申告をすればよいと、市役所の税務課の人に確認したそうですが・・・・ 問題は厚生年金関係です、色々調べましたがいまいちよくわかりません。 ちなみに扶養には入りません。 過去にいくつもあった質問かとは思いますが、分かる方がいらっしゃいましたらご回答よろしくおねがいします。 申告するように話してはいますが、いじめのことで心療内科に通っていたこともあり、あまり強く言えません・・・
自分で自分の感情が理解できません。。 私は独身で30半ばになるのですが、結婚願望がありません。 ま、そういう人ができたらって思いますけど、できるように努力や行動も起こしていないし、 むしろ自分の生活を変えたくないなぁと思ってたりします。 先日行った同窓会で同窓生の結婚率が非常に高く、意外な子って失礼ですけど、 そういう子も結婚していて。 結婚願望がないのに、結婚に焦りを感じてしまいました。 自分だけ取り残される… みたいな。 これってなんなのでしょう？
彼は私より10歳上で、バツイチ、子供はいません。 かなりの受身タイプです。 会話で結婚に関する事は多々出るため、全く再婚に関心が無いわけでは無いらしいですが 彼曰く、なかなか踏み込めないそうです。 婚約まではしなかったものの、私たちは一度、白紙に戻しています。 確かに、結婚に対する良いイメージが持てなかったり、もうバツは増やしたく無いという気持ちは わからなくもないです。 しかし、私は30代前半、世間から見られる出産リミットなどが迫っています！ 脅しではありませんが、結婚の話をするまでの仲の彼女から、ある日突然 アプローチされている男性がいて正直迷っているの…と言われたら スイッチ入りますか？ (どう行動に移しますか？) 特に離婚経験がある男性や、受身なタイプの方にうかがいたいです。 受身か積極的なのか、出来れば年代も教えていただけると、より参考になります。 お待ちしています。
しっかり妻の初出産後から、夫は暫く大きな息子なの？ 女性が出産すると、女らしさ<母親 になり、夫が大きな息子扱いになるらしいです。 その経験、全く別の経験(扱い)の話を聞かせて 下さい<(_ _)>　 でも、とってもできる夫(完璧)は 息子扱いになりませんよね？ 家事完璧なら大きな息子になりませんよね？ そんな夫は初出産後の妻からどのような目で 見られるのですか？ 少なくとも母親モードの妻は夫を父親扱いや 男性扱いが難しいのではないですか？ その時の夫はお金だけ入れて(ATM) くれればいいのに、 外からバイ菌連れてくるバイキンマンですか？
結婚予定の相手を興信所や探偵を利用して調べることは一般的ですか？
10歳上の彼と結婚を考える、30代前半の女です。 彼は通勤も、休日も基本　車移動です。 私は真逆、自分の車もありませんし、運転技術に自信もなく、日ごろは公共交通機関・徒歩です。 電車で移動し、徒歩で周った方が良いデートスポットに行ったのですが 案が出た際に、私は　ここなら電車の方がいいよ～！　と言ったのですが、 彼は車でいいじゃんと一言。　それなら車で行ってみよーか、と私はおれました。 彼がノープランで動きたい派なのは承知なのですが、 車がいいと言った、そして駐車場の一日料金も気にしているのに、当日　駐車場について一切何も調べて来なかったようです。（デート丸ごと何も考えていません。場所だけ提案されました。） 万が一、彼が調べていなかったら・・・！と想像し、私は何箇所か調べておいたので何とか見つかりましたが、 彼は　歩き疲れた・メインの場所のチケットを忘れてきたなど　拍子抜けすることばかり。 私は一日のプランを考えていたのですが、8割がたオジャンです。 夕食の場所も、私から提案はしますが　彼は迷ったあげく、同じ道をグルグルと周っていました。 イライラが募り、落ち着いた後日に　あの日、駐車場くらいは調べているかと思った。という話をふると、駐車場くらい調べてくれてもいいんじゃないの？　との一言。 彼としては自分のみ運転しているのだから　それくらいしてくれても、と思ったのでしょう。 私は私で、運転いつもおつかれさまの意味を込めて　お弁当やオヤツを作ったり　毎度提案をしているつもりですが、あまりにノープラン・受け身な彼に腹がたつことが増えました。 上記のデートの際、駐車場を一切調べてこない彼について　どう思われますか？ 私がわがままなのでしょうか。 単純に二人が噛み合わなさ過ぎる　のでしょうか。 結婚適齢期でもあり、他に相性が良い男性を探したいな、と思うことも増えました。 常にノープランなお相手と付き合った経験がある方など、何かご意見いただければと思います。
婚姻届けに、父母名を記入する欄がありますが、これは必ず書かないといけませんか？また、婚姻する当人が、親の名前を書けばいいのですか？
結婚を考えていた彼（彼は10歳上・バツイチ・子供なし）のご両親に 自宅でのバーキューに招待されました。 が、結婚の話題が出てからの、彼の誠実ではない態度や言動に嫌気がさし、 私は今、彼と関係を見直したい　と思っています。（婚約はしていません。紹介する程度に、互いの両親には一度会いました。） 一度参加する意思を伝えてしまったので、数日後のバーベキューには参加すべきでしょうか？ 私たち二人はかみ合っていない、と感じていたり、不安不満がずっととれず、毎日イライラした状態で、それを彼も知っているのですが この状態で参加できない・・・ごめんなさい、と伝えて　と彼に話したところ 誘われたのに断る意味がわからない！ドタキャンなんてありえない、信用を無くす。　と 彼から返答がありました。 ご両親は私たちがうまくいっている、と思って招待してくださっています。 彼は彼で俺の面子が・・・とばかり考えているようで悔しいです。 私の辛い気持ちも考えてよ、と言っても　家族と楽しく過ごし、更に馴染めたら万々歳じゃないか、の一点張りです。 参加するには、何か差し入れを用意したいです（が考えるのも億劫になっています）、 こんな冷めた気持ちのままで、笑顔でいられるのだろうか？　と不安ばかりです。 （ドタキャンはよくないと、わかってはいるのですが。） 私が我侭過ぎるのでしょうか？ 一旦別れ話まで出たすぐ後です。皆様ならこの状態で、相手の家族のバーベキューに参加しますか？ （マイナスにばかり考えているな、と感じてはいますが　一生に一度の決断の時に不誠実な態度を取られたことで彼に不信感を抱き、彼との今後に疑問を抱いています。）
入籍の日が決まりました。 でも、結婚式はするかどうか分かりません。 私はフリーランスなので、取引先には報告しようと思いますが（苗字も変わる事ですし）、 友人にいちいちメール等で報告するべきでしょうか？ なぜそう思うかというと、30半ばでもういい歳ですし、 私が結婚する、という事に対して、特に誰も興味や関心はないと思うからです。 いちいち報告されても、、と思われる気がしてなりません。 実際、私も沢山の人にメール報告されてきましたが、 「ああ、そうなんだ。」としか思えなかったです。 結婚された時、皆様はどうされましたか？
男の子と女の子どっちでしょうか？ 地域や親の性格にもよると思いますが。
「一生独身とか考えられない」って言う人は 独身の人を負け組みだと思うのでしょうか？
皆さんの考える女性の『結婚適齢期』についてお伺いしたいと思います。 ※この質問は、あくまでも『結婚がしたい、家族を持ちたい』と考えている方の場合とします。 18才以下の場合ですと、学業なども影響するでしょうし、社会経験も無い状態だと思います。 短大、大学などの学生という事も考えますと、やはり早くて24才くらいでしょうか? また、子孫繁栄の概念から子供を出産し、幼児期には子育てをしっかり行うという事を考えると、遅くても36才くらいまででしょうか? そうすると、、、、 24才～36才　という事になりますでしょうか? というのも、5年くらい前にある女性を未婚の男性(農家の長男)に紹介しようかと考えていましたが、親の反対もあり機を逃してしまいました。女性は私の従妹で周りにいる従妹は全て結婚し、その子だけがまだだったのです。本来なら、叔父叔母が世話をやいて見合いでもなんでも考えてやればよいと思いのですが、自分の娘は既に嫁いでしまっているからなのか、姪に対しては無関心です。彼女ももう40才を超えてしまい、今から改めて紹介するのも先方に気の毒な気がしているためです。 それで、今後同じようなケースがある場合に、どのような年齢が適齢期なのか踏まえておきたいと思い質問いたしました。
結婚を考える彼がいる30代前半の女です。 彼は10歳上のバツ一・子供はいません。 お付き合いして数ヶ月目になります。 近頃、会った後に自宅に帰ると　私は彼に対しての不満で気持ちがいっぱいになってしまいます。一緒にいる最中はユッタリと出来ているのに。 不満な気持ちをメールじゃなくて直接伝えてほしいとは言われますが、 彼は大変呑気なタイプ、かなりの鈍さなのため、直接話しても中途半端な返答なことが多いのです。 そのため、話し逃し、溜め込むのもよくないと思い、メールでも私から気持ちを伝えるようになってしまいました。 お付き合いしだした頃は、私に対して遠慮や配慮があって控えめに、言葉少なめなのだろうと 勝手に思っていたのですが、彼自身はあくまでありのままの自分だといい、常にのんびりマイペース、何も気づいていません。 私は今まで数名の男性とお付き合いをしてきましたが、これほどまでに鈍い！呑気！気がきかない・・・！と思ったことはありませんでした。 男性は見栄っぱりなところ、ありますよね。少しでもいい所を見せたい！と思うのでは？と 思っているのですが、いつ出かけるにせよ何も調べていません、とにかく行き当たりバッタリなデートのみ。何も考えずに車も走らせたりするので、無駄に長いドライブも沢山あります。 私自身は二人で楽しむために、ネットサーフィンして調べるのは好きですが　こうも毎度続くと 呆れてきます。彼から、相手を楽しませる、という精神が全く感じられません！ 車で行かない方が便利なスポットも、車で出かけたいというのでノリましたが、駐車場探しも私任せです！ 同じようなご経験がある方や、旦那様が似たようなタイプの方など　対処法など、男女問わずご意見お願いしたいです。 ・彼は自分でマイペース、おっとりしている　と言いますが、呑気過ぎるように感じます。 しかし、逆に怒りを露にしたり、言葉を沢山投げかけてこないので良いとも取れます。 ・一緒でなくなると、彼に対しての不満が込みあげてしまい、メールで伝える事が多くなったことが悩みです。（本当は一緒に居る時に話し、解決したいのです。） ・同棲をしたら一緒にいられていいのでは？と彼はいいますが、どう思われますか？ あまりにイライラが込みあげて来る事が多いため、一緒でない時間が苦痛でたまりません。
前質問を見ていただけるとわかるとおもいますが、前回の続きです。 前質問後彼に私の気持ち『傷ついた、許せない、今後やっていく自信がない、怒ってるというか冷めてきている』と伝えました。 しかし彼からはなにも言ってこず、それから３週間たちましたがごめんねすらありませんでした。 毎日が苦痛で精神的にきてしまったため彼に『明日から実家に返ります。』と伝えました。その時彼は『本当に申し訳ないことをした』と泣きながら言ってきましたが それでも帰るよ。と伝えると『え？なんで？』と それが私には‘’こんなに泣いて謝ってるのになんで帰るの？‘’というような表情にしかみえずこの人は泣けばすむと思っているのかとびっくりしました。 そのような表情にしか見えなかったからです。 それから別居が始まりました。 今現在そろそろ一ヶ月です。 彼からはその間４回の電話と３回のlineしかきません。 内容は『帰ってきてほしい、一番身近な人をないがしろにしてしまった、変わるので信じてほしい』など こう見ればいい旦那じゃないかとおもうかと思いますが この一ヶ月の間に子供の誕生日がありましたがお誕生日おめでとうの言葉もなくこちらから言ったら言ったという状態 また子供に会いたい、元気か？ということも全くなし 私にも変わるといいながら話合いたい、会いたいという言葉も全くなく 『帰ってきてほしい変わるといいながら何をどう信じればよいのかと伝えると』その通りですよね、考えたけどどうしていいかわからず行動もせずごめんなさいと そして今日服を取りに帰ったら昨日、一昨日休みだったらしく私には寝てたと行っていたのにサーフィンに行った形跡がありました。 子供のために家に帰るべきかと考え直していたのにこちらには寝てたと、しかもこの状況なのによくうそをついて遊びに行けたなとまたあきれてしまい 帰るべきとは思いながらショックと怒りと虚しさで 今の私の気持ちで帰ったところでよくない結果になることはなんとなく目に見えています。 そして今彼は一人が楽なのではないか 子供のことも特に気にせず、私にも気を使わずなにも言われずが楽なのかな このままがいいのか、本当に離婚にむけていいってことなのかな？と もちろん彼と話すべきなのですが、 彼が一向に何も言ってこず、行動せずなので私もどうしてよいか そして内容は違いますが、このような話合いを過去に何度かしたとしも口だけで結局変わらずだったので 今回も変わらないんだろうなとは薄々気づいています。 しかし子供のためにもう一度我慢して家に戻るべきでしょうか もちろん子供優先、子供がいる以上は親が犠牲になるのはわかっていますが こんなにもこちらに興味がないような態度をされて戸惑っているというのもあります。 長文ですが宜しくお願いします。
結婚を考えてる彼がいるのですがまず考えが合いません。 それが誕生日についての考え方です。 記念日などにはこだわらないのですが誕生日だけはお互い大事にしたいと私は考えています。 先日私の誕生日でギリギリではあったけど誕生日当日にごめん忘れてたとメールが来ました。 私としては忘れてても忘れてたと言わないで欲しかったと伝えると忘れてたことを正直に謝って何が悪い、逆に嘘をつく方がいやだと言われました。 もちろん彼の考えも分かるのですが私としては優しい嘘も必要ではないかと思いました。 あとは趣味の話です。 私は旅行に行くならリゾート地や遊園地、ライブに行くなど盛り上がれるところが好きなのですが彼は秘境が好きで遊園地もライブも苦手です。 趣味や考えが合わなくても結婚してうまくいくのでしょうか？ もちろん彼も合わないなと思ってるとは思うのですが…
お子さんの結婚相手の身元調査って、されましたか？ 身元調査をされたという方に伺いたいのですが、お子さんに黙って、調査依頼されましたか？ 相談されましたか？
結婚した後、風俗にいったことありますか？ それについては浮気かどうかの考えも教えて頂けたら嬉しいです。
独身男性は　 「あの福山雅治君ですら独身だから」 と　言えなくなりましたか？ 僕もそうですが
先日入籍をしたのですが、結婚のお祝い金について悶々としてます。 私の両親から「結婚祝い金をあげたいと思ってる。あちらのご両親もお祝い金を渡すなら、金額を揃えたい」と、言われたのですが、その時は彼から金額について知らされてなかったので「わからない」と答えました。相場というのもわからないので、両親と話し合い、100万円かな？となり、お祝い金をもらいました。 しかし、後日彼から「(義両親から)お祝い金50万円もらったよ」と言われました。私は「私の両親はお祝い金の金額を揃えたいと言ってたから、差額の50万円返すね」と答えました。彼は「今から返すのは可笑しい。返さないでもらっておこう。お互いの両親には、金額は言わずにしておこう。聞かれたら大体同じだったと言おう」と言うのです。 私からしたらお金欲しさに「金額を揃えたい」と言っていた両親に嘘を付いているような気がしてしまい悶々とします。お祝い金は気持ちだから、というのも分かりますし、金額について何を言うでもないんです。ただ、金額を揃えた方が平等ですし、なんだか両親に損をさせてしまった気になってしまい悲しくなります。 彼についても、50万も100万も「大体同じ」なのかなと、ガッカリしてます。 今回のことですが、両親に差額を返してお祝い金を揃えたいという、私の考えは間違っているのでしょうか？
女性は結婚して、あるいは子供を生んでから性格が変わり恐妻になったという話をよく聞きますが、守るものがそれだけ多くなったからでしょうか？ 独身者は温厚なタイプが多く、性格が悪くて気の強い女性でもすぐに大人しくなる一面が見受けられます。 歯止めの利かないタイプは、既婚女性が多いようですが、何故でしょうか？
みなさんのお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。 私は日本人です。 今年の4月にアメリカ人と国際結婚をしました。 私の永住権を得るため、 主人が6月にアメリカの移民局へ請願書(I-130)を提出したのですが、未だ何も連絡がありません。 USCISに確認したところ、請願書を承認するのに最低でも5ヶ月はかかると言われました。 事情があり、できるだけ早く永住権を取得したいと思っています。 USCISでの承認を早くさせる方法はあるのでしょうか？ 何かよい方法がありましたら教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
主人が浮気相手を働いていないのに働いているような書類を書いて浮気相手に役所に提出させたかもしれません 主人一人でやっている小さな会社ですが役所に問い合わせてそのような事は分かるのでしょうか 何かご存知の方よろしくお願いします
会社への結婚報告はしなくてはならないのでしょうか？ - 現在、日本で働いておりませんが、日系企業でマネージャーをしております。 - 企業内の待遇に未婚と既婚では差はありません。 （結婚をすると休暇がもらえますが、申請はしません。） - 挙式、おめでた等の予定はありません。 ただ単に気恥ずかしいのであまり公にしたくないだけです。。。 （特に日本国外で人事をされていらっしゃる方がいれば、回答いただけるとありがたいです）
30代男性、社会人です。 婚活で知り合った女性（28歳）と結婚を前提にお付き合いしています。 9月でちょうど、1年2か月の交際で、プロポーズ・両家の顔合わせは済ましています。 今後の予定としては、「11月に同棲、来年1月以降に結婚式を」と考えているのですが、 入籍日をいつにするかで彼女ともめています。 彼女としては婚約も済ませ同棲をするのであるから、「早く籍を入れたい」という希望があり、 9月にちょうど、2人の記念日があることからも、記念日に入籍したいと 強く要望しています。 一方、私なのですが、籍を入れるタイミングに迷いがあります。 なかなか言葉にしづらいのですが、 私は極度に気を遣うタイプの人間で、人間関係が不得手。 現在、彼女とは週2回会う程度なので、良好な関係ですが、 同棲した場合に、現在の関係がどうなるか不安なんだと思います。 もともとメンタル的に弱く（これは彼女も承知）、そんな自分が四六時中、 彼女と同じ屋根の下で果たしてどうなるのか・・・。 私から彼女を嫌いになることはよほどのことがない限り、無いと自信があるのですが、 彼女から自分が嫌われるのではないか、ひどく気にしている自分がいます。 彼女はベストパートナーとしてふさわしく、結婚をしたいと思っているのですが、 同棲を経て、別れに至るカップルがいるのも知っているため、お互いのためにも、 せめて同棲を2か月程度経てから、籍を入れたほうがいいのではないかと考えてしまうのです。 つまり、私としては、1月頃を希望しています。 先日、これをやんわりライトに彼女に電話で伝えたところ、かなりショックを受けた様子で、 「沈黙」の後に私に対して「同棲をして、お互いの相性を確かめようとしている。 自分は結婚を考えているのに、まだそんなことを言うのか。捨てられてしまう可能性 があるとネガティブに考えてしまう。私の意見は9月の記念日。 私の意見はどうなるの？ 何となく先伸ばしとかじゃ納得できないし」と非常に重苦しい感じの反応でした。 軽くジャブを放ったつもりが、彼女の想定外の反応に驚き 「とりあえず、俺の考えも伝えたかっただけなんだ。そんな大げさに取られたら 　話し合いもできないよ」となだめて、その場は曖昧な感じで終わりました。 今週の土日、彼女と会います。 記念日が近づいていることからも、入籍のタイミングの話は避けられません。 私の親は私の意見同様に、同棲を経てから入籍することを進めていますし、 9月は「苦労」が連想されて縁起が悪いと、強く反対しています。 覚悟を決めて9月に入籍してしまうのか・・・、ただ、自分が納得できない状態で 入籍をしたくないという強い気持ちが私にもあります。 お互い大ゲンカを覚悟で、 ストレートに意見を交わすのがいいのか（ネガティブな意味じゃないと説明しても、 彼女はそう捉えると思うので、収集がつきそうもない）、 結婚式を挙げる日や、来年1月の彼女の誕生日を入籍日にしたいと言い張るか・・・ （ただし、これで彼女が納得してもらえるかどうか） 何というか、正直、私は入籍は儀式的なもので、タイミングにはこだわっていません。 お互いが生涯にわたって寄り添えるか否かが重要なのであって。 その捉え方の違いからすれ違いが生じているようです。 非常に悩んでいます。ご意見アドバイスをどうぞお願いします。
結婚相談所で知り合い、約一か月お付き合いしている彼がいます。 私は20代後半、彼は30代前半です。 相談所に入会し一か月で、彼と会いお互いに好印象でした。 それから間もなく交際を申し込まれ、少し早いかなと思いつつも彼と一緒にいたいと思ったのでお付き合いを始めました。 私は今まで付き合うと必ず最初は好きすぎてどうしようもないとか会えなくて切ないという感情がありました。 ですが、今回はその感情があまりなく自分でもどうしてだろうと思うほどです。 冷めたとかではなくもちろん好きなのですが、気持ちが落ち着いています。 彼は寂しがり屋で愛情表現をすごくしてくれて嬉しいのですが、私の気持ちが追い付いていなくて不安になってる感じがします。 先日は、プロポーズとも取れる事を言ったり私の両親に会うとか結婚について話をされました。 結婚相談所で知り合ったからにこうした話があるのは当然だと思いますが、最初の時点でもっとお互いの事を知ってから結婚したいと伝えてあり、まだ一か月でこういう話があるとは思っていなかったので、彼の中で想いが先走ったり焦りがあるのかなと思いました。 付き合う時も他の人に取られたくないとアプローチがすごかったです。 私の自惚れかもしれませんし、彼のこの気持ちも今だけかもしれませんが、一生の事ですし 焦って結婚したくありません。だからと言って彼と結婚しないと言う選択肢も今はありません。 彼の気持ちにも応えていきたいですが、このままだととんとん拍子に決まっていくのではないかと思ってしまいます。これも今がそのタイミングなのかなと言う気持ちとこの流れに乗っていって本当に良いものなのか分からず自分自身でモヤモヤしています。 彼への接し方もどの様にしたらいいのか… なんだか支離滅裂な質問ですが、ご指摘やご指南がありましたら、アドバイスを宜しくお願いします。長文乱文ですみません。
結婚するにあたっての相手(男)の金銭面について。 今付き合っている方といずれ結婚したいと思っています。 しかし、結婚するにあたって、いずれ子供が生まれたり、家を持ちたいなどと考えたときに、やはりお金の面は重要になることは確かだと思います。 私は看護師なので、(育児などが始まれば多少減るとは思いますが)ある程度の稼ぎはできると思います。むしろおそらく彼よりも収入は多くなると思います…。 彼の方は飲食店の店長をしていますが、以前ちらっと聞いたときの給料からだと、おそらく年収300万くらいだと思います。 また、大学の奨学金も残っていると言っていました。(額は聞いていません) 生活は2人の収入を合わせれば600万以上にはなると思いますが、奨学金の返済というのはかなり負担になるものですか？ 夫婦生活にも響くのでしょうか？ 私はありがたいことに、奨学金は借りずにいたのでどの程度負担になるのかなど全く想像がつきません… ので、よろしければみなさんの意見をお聞きしたいです。
みなさんが、結婚する際、あなたの親の面倒は私はみません。と相手方から言われたらどうしますか。
お風呂上りに脱衣所に出た時に、何となく気配を感じて、ドアに目をやったところ、隙間からスマホのレンズが見えました。 よく見ると旦那が座ってスマホをこちらに向けている様子が分かりました。 どうしてよいか分からず、すぐに服を持って浴室内に戻り服を着て、再度ドアの方を覗いて見たらまだレンズが。 バッとドアを開けてみたのですが、旦那の動きも速く、別室へ行こうとしていたので、何してるの？と声をかけたのですが、何もしてないととぼけられてしまいました。 でも私に気づかれたことは分かっていると思います。 ものすごくショックでした。 結婚生活も長いですが初めてのことだと思います。 私が分からなかっただけかもしれませんが。 ただの興味本意だったと思いたいですが、外でもやってるかもしれないし、娘への影響なども考えてしまい、ショックと不安でどうしたらいいか分かりません。 きちんと話し合ってもうしないように釘をさすべきか、それともうまくごまかしたつもりでいるなら、今回は触れずに様子を見るべきか。 皆さんならどうされますか？
こんばんは。40代の彼と結婚することとなりました。（婚約しました） 彼には別れた元妻、子供（小学五年）がいます。養育費は六万です。 今は、私もパートとして働き、それなりに稼いでいます。 彼の手取りは養育費をひいて14万円です。正直、私が病気で働けなくなったり子供ができたら生活していくのは厳しい状況です…… 自分の子供ができたときのために貯金がしたい。でも、彼は奥さんの子供の養育費、そして高校・大学の入学資金に重きをおきたいようなんです。お金は全部向こうのため。 正直言って、元奥さんの方が養育費を含めればこちらより収入は多いです。 将来が不安すぎて、結婚して良いのか悩んできました。 生活できないのに、養育費を減らすことは考えてくれません。収入がたくさんあれば良いのですが、私の収入をあてにしていて。自分の手取りは14万なんて不安すぎます。 もう40代なのだからもう少し現実を見て欲しいのですが… お金の話をすると機嫌が悪くなってしまって中々話せません。 入籍をして揉めるのは嫌です。私も再婚で、前夫とは金銭面ですごく嫌な思いをしたのでまたそうなるのではと不安です。 彼と結婚して、幸せにやっていくためにはどうしたらよいでしょうか？ まとまりにくい文章で申し訳ありません。
こんにちは。非常に切実なのでどうしたらいいか分からなくなっています。 創価学会が大嫌いな方でもいいです。苦しいのでアドバイスをください。 最近、同棲していた彼氏と婚約解消しました。 実は私の母が創価学会の人間で、私は生まれた時から入信させられていました。 父はアンチ創価学会で、私が生まれた当初は「この子が結婚する時に絶対後悔する」と、母と揉めたらしいのです。でも結局、私は入信させられていました。(※父は母が学会であることを知らずに結婚) これが基本背景です。 それで、今年に入って彼の家に２回ほど行きました。ご両親にも会いました。 同棲中の家に帰ってから「両親には○○と結婚しようと思うことを伝えている」「後は婚姻届を出すだけだね！」と彼が伝えてきたので、この時は飛び上がるほど嬉しかったです。 しかし、私は創価学会ということで、過去に２回ほど付き合っていた方に振られた経験が有り、学会であることを今の彼に言えず仕舞いでした。はっきり言って幽霊会員で、新聞や選挙や会合にも関わりたくないですし、父の助言を聞かずに入信させた母を恨んでいて、過去に２回振られたことを「学会に足を引っ張られた」と思っており、その事を母にも伝えました。 しかし母は、「それは言い訳。学会だったとしても好きでいるのが本当の愛。学会だから分かれるって言うのは、貴方に魅力が無いからでしょ？」と言われてしまいました。その通りかもしれないけど、本当に悔しかったです。 母も現在は仕事が忙しく熱心では有りませんが、自分が独身時代に苦労したとき支えになったのが学会だったという事もあり、「脱会するなら絶縁。貴方は学会のすばらしさを知らない」とネットで叩かれる学会員の鏡みたいな返事をされました。 絶縁って言うのは酷くないでしょうか。私は現代っ子なので、創価学会がネットなどでどれだけ批判を浴びたり、学会の家庭はみな学会員で洗脳されていると言うような誤解がある事も知っています。そういう事もあり、彼に言えなかったのです。 それで彼が、「婚姻届を出す前に、確認しておきたいことが有るから両親が素行調査をしたいといっている」「家柄の問題と犯罪者が身内に居ないかどうかと、創価学会に入信していないかどうかだけ調べるらしい」と言うことでした。彼のお兄さんが警察関係者だったこともあるようです。 私は一瞬で血の気が引きました。彼の家族は、どこかの宗教に入っていたとしても、創価学会の人だけは、どうしても気持ちが悪いと言うのです。私は今回も親を恨みました。 私は大好きな彼に嫌われることが怖かったので、なにかしら理由を付けて、自分から結婚の話は無しにしようと言ってしまいました。自分が学会で活動してないにせよ、世の中から軽蔑されている事を身をもって体験して来たからです。彼を傷つけたくない、でも一番は自分が傷つきたくなかった。その決断をした後、どうしようもなく泣いてしまいました。本当に悔しかったです。彼との住まいを後にし、今は悲嘆に暮れている所です。母に背けば絶縁されるし、絶縁されたとして身内の居ない女を結婚相手として受け入れてくれる人を探すしかないのでしょうか。新しい彼が見つかったとして、「ご両親は？」と言われてなんて答えていいかわかりません。因みに、父は母と考えが合わずに別居していますので、ずっと合っていません。相談する人が居ません。どうして私がこのような業を背負わないといけないのか分かりません。解決方法をアドバイスしていただけませんか。。やはり、これから出会ったすべての人に、始めの段階で学会員であることを伝えた上で、交際してくださる一握りの寛容な方を探すしかないのでしょうか。
男性へ質問です。 結婚を考えるタイミングとはどんな時ですか？ 社会人何年目くらいに結婚を考える余裕が出ますか？ 私には大学院を出てから就職した彼氏がいるのですが、年齢的にも付き合った年数的にも、結婚を考えても良い年齢だとは思うのですが、彼氏が仕事に慣れるまでは結婚はまだ無理かなと思っています。 ただ、遠距離恋愛なので、これがあと何年くらい続くのか漠然としていて不安です。 自分の場合はこうだった、とか もしくは実際にご結婚された方にお答えいただけると嬉しいです。 私も仕事があるので、今すぐ結婚したい！というわけではないのですが、むやみに彼を焦らせても良くないかなと思うので…参考にさせて下さい。 よろしくお願いします。
婚約してる彼がいて、彼はバイクが趣味なのですが結婚をしたらもうバイクには乗らないとのこと。 理由を尋ねたら嫁（私）を1人置いていけないからとのこと。 気持ちは嬉しいのですが、私も趣味（ライブに行くこと）があり、お互い自由に趣味を楽しめばいいんじゃないのかなと思っています。 ただ、彼はとてもバイクが大好きです。そんな大好きなバイクにもう乗らないと言ってくれた気持ちを踏みにじるようでこの意見を言えないでいます。 やはり私が勝手すぎますよね？ 結婚をしたらあまり行かないようにしようとは思ってはいますがやめるのも辛いなと正直思ってしまいます‥。
家内の両親が、多分、今年で金婚です。 お祝いをしたいのですが、家内が家内の父・・・つまり私の義父にメールで何かの話のついでに結婚記念日を尋ねたところ、最初は「9月10日」と返信してきたそうなのですが、再度念を押したら、「間違いだった。10月19日だった。」などと返信してきたり、まあ、結婚式は挙げていないみたいですから入籍日という書類上のこととなるだけに、ちょっと記憶が怪しい感じです。 実は、サプライズで私たち夫婦から金婚のプレゼントをしたいので、確実な入籍日が知りたいのですが、義母に尋ねたりすると、義母は勘がいいので、「そんなことしなくても・・・」と絶対遠慮してしまうと思っています。 そこで、家内の戸籍を取得することで家内の両親の入籍日を知ることが出来ないだろうかと家内と話しているのですが、実際のところ、どうなのでしょう？ 戸籍と一口に言っても、種類がいくつかあるらしいですが、私か家内が区役所に行って調べるには、区役所でどのような書類を請求すれば家内の両親の入籍日を知ることが出来るでしょうか？ それとも、そもそも、そいうものは知ることが出来ないでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示頂きたく、どうかよろしくお願い致します。
アメリカ人の彼と付き合ってて 結婚予定しています。 しかし国際結婚は手続き難しいとは何となくしってます。 しかし私は高校もろくに出席しておらず 難しい日本語など馬鹿で本当に理解できず、調べてもよくわかりません。(22歳です) 州によって色々手続き違うと思いますが彼はカリフォルニアです。 彼の説明いわく、州に1回結婚届けみたいなの2人でとりにいかないと結婚できない？らしいです。 その辺も含め最初から最後まで馬鹿な私でもわかるように説明お願いしたいです。 すみませんが宜しくお願い致します。
が必要です。 大阪に出るので梅田、大阪でどこで買えるか教えて下さい。 桐の箱とか聞きますが、なるべくお安いもので探しています。
再婚を控えている29歳、女です。 結婚指輪を見に行ったのですが、気に入ったものが前の夫との結婚指輪と酷似しています。 自分の好みが変わらないのか……ブランドは違うものの、見た目ははっきりいって同じでは？！と思うようなリングです。 婚約者とは、ペアのリングを購入したいというのが前提にあり、彼の気に入ったデザインとペアのものがそのデザインなんです…… 時間が経てば、同じデザインだったなど気にならなくなるでしょうか？一生物なので悩んでしまいます…… 気に入っており、なおかつ彼ともペアになるリングもそうそう出会えるものではないかなと思い、悩んでいます。 どうにか自分の気持ちに整理をつけたいのですが、どうしたら良いでしょうか？
双方の親の顔合わせをしないで入籍することも普通にあるのでしょうか？ 私の女友達なのですが、 友達+彼氏+友達の両親で食事兼挨拶 友達+彼氏+彼氏の両親で食事兼挨拶 は済ませていて、親同士は顔合わせをしてない段階で結婚届を出したと聞いてビックリしたのですが 普通なのでしょうか？ お互いの両親も、自分と親戚になる人の顔すら知らなくて不安に思わないのでしょうか？
結婚すると、付き合ってた頃とはまた違う相手の姿(特に悪い所)が見えてくる(目立つというか)ものですが (中には相手の悪い所などないという人もいると思いますが) 結婚して5ヶ月。 最近、徐々に旦那からダメ出しや、こういう所を改善してくれ、と指摘されることが増えてきました。 正直、私からすると細かい事…と思ってしまいますが、きっと旦那からすれば黙ってられないのでしょうね。 ・料理の味付け、温度について。 ・私の友人は離婚者が多い(類は友を呼ぶから、良くない、と) ・どこの店が安いとか、セールとか特売とか、買うのはいいけど恥ずかしいから周りに言うな、貧乏だと思われる。 ・私の話し方が、いちいちイラつくそうで、話し方のマナー本を買ってきた。 ・私の話す内容がつまらないと、トーク術の本を買ってきた。 ・歩き方が変。恥ずかしい。 等々… 少し前は、私の嫌な面が目についたら、黙り込んだり(理由を聞いても答えてくれない) しばらく無視されてました。 私も、旦那に対してイライラすることは多々ありますが(行き先を言わずに外出したり、私がご飯を作っても、なぜかわざわざコンビニ弁当を買ってきたり、昼間、明るいのに照明をつけたり、毎回、お風呂のお湯を出しっぱなしにして、忘れている)旦那のように、そこまでして(無視したり、本を買ってきたり)指摘はしません。 私も旦那の嫌な面が目についたら、小さな事でも大きな事でも、旦那に指摘してみるべきでしょうか？ 旦那から何を言われるか予測できない状態です。言われない為には、どう対処(予防)すべきでしょうか？ 似たような経験のある方、意見を聞きたいです。 また、旦那は、ああ言えばこう言うって感じが目立ってきてます。 「お前の為に言っている」とよく言います。 現在は、旦那が仕事に行ったら気が楽な状態で、このまま帰ってこないでくれ。と思ってしまいます… ちなみに、結婚前はこういうことはありませんでした。 もし、わかってたら結婚は考えなかったと思います…
なんとも言えない憤りを感じています。 同性婚、同性愛者への偏見についてです。 つい先日、アメリカで同性婚が認められたことを今日、職場のランチタイムで話していた時でした。私はレズでもバイでもなく、男性と結婚した既婚者ですが、バイの仲のいい友達がいることや、尊敬する人がゲイであることからか、真っさらに生まれてことかた偏見等なく生きてきました。 メディアで同性愛者への差別が取り上げられていることも、ごく一部の価値観を認められない人、知識不足の人が、少数派に対して差別的な発言を言っているのだと思っていました。 だけど、今日、ランチの時に、同性婚に賛成する発言をしたら、1人の40代の女性があからさまに怪訝そうな顔をして『私は嫌だな、私は考えられない』と言いました。 私はその人に対して、ある程度親しみを感じていたのですが、その一言で、『こんな知識不足で偏見に満ちた人と、今後一切関わりたくない』とまで思ってしまいました。。 もちろん私だって、性同一性障害の人の気持ちを全部理解できているとは思いません。だけど、それで苦しんでいる人や、その苦しみを糧に頑張っている人もたくさんいる。 そして、その頑張りに常日頃から勇気付けられ、励まされている私にとって、とてもショックで悲しく、怒りが湧くような出来事でした。 踏み躙られたような気持ちになりました。 そう考える人もいるとわかっていても、悲しみや憤りが治りません。 みなさんでしたら、こういう場合、どう心のバランスをとって、今後そのような人と接しますか？ ちなみに、差別的に考えてしまう人もいることを今日学びましたので、ご理解のない方からの回答は必要ありません。 よろしくお願いします。
旦那35、私23。 付き合って2年、 結婚1年すぎ 第1子妊娠4カ月。 付き合って1年のときに元カノ(他県、元カノ×1子持ち)との今からもう3年前くらいの浮気1度だけのを、引きずっています。 私は旦那とは初めてのお付き合いで始めから結婚したいつもりで、別れることはできませんでした。元ギャル男の旦那のために合わせて、ヲタクから必死に自分を磨き今ではお誘いがたくさんあります。もちろん旦那のために磨いたので旦那一筋です。 普通に仲良くしていたときに女のかんが働き、ケータイチェック「相変わらず色っぽいね」「チビは元気かな？(元カノの元旦那との子どもと一緒に2年住んでた時もあり可愛がっていたらしい)」などを見つけ、向こうの連絡先を咄嗟に記録、連絡して体の関係も発覚しました。 私の旦那をAとします。 向こうは元旦那と別れたときネットでAと出会い、私はまだAと出会ってなく、元カノとAは別れ元旦那と元サヤ、また出産、また不仲になったとき私と付き合ってたAと会ってました。向こうは私がいるのを知りません。 なので憎むべきはAなんですが、Aはいま私の旦那で大切な人で、私は浮気相手だった人を憎んでしまいます。 私は10年かけてでも忘れよう、無理なら旦那にあたって解決してこうと考えました。 でも先日私のおなかの子どもを「チビちゃんは～」という言葉や車を「ブーブー」という言葉を使われ、やっぱり子連れの人と付き合ってたからそういう言葉が出てくると思うし、浮気メールで相手の子どもに使ってた「チビちゃん」に私は反応してしまいました。 そんなやつらと私と私の子どもを一緒にされたくない。と。 もちろん旦那に悪意はないし、今では普段から私を大事にしてくれます。 でも敏感になってしまう私を理解してほしく、これから子どもが生まれたら旦那のそういう言動、元カノの子どもにしたみたいなことを私の子どもにされるんじゃないかとか考えでしまいます。 浮気はそれだけの破壊力があるので、何も言える資格はないと思っています。 しかし暴走するわけにもいかず(発覚当時からしばらくは暴れたり、鬱になりました) 相手の気持ちは見えないし、いくら信じたくてもこんな風に考えてしまう。 でもいつか解決すると思ってますが、もうこんなんで2年たち、子どもができてまた不安が生まれてしまい。 そんな旦那と結婚したのが悪い、子どもがかわいそうなどの意見は遠慮ください。 それさえなければたくさんデートして毎日ナカヨシして楽しい日常です、旦那も今は浮気せず優しいです。 私は大人のADHDの診断を出され、父親は鬱で自殺などの体験もありますがここでは伏せます。 とても下手な文章ですみません。 旦那のことをどう理解していけばいいか、私はどうあればいいかアドバイスをお願いいたします。
四ヶ月前から旅行を計画し、予約を入れていました。 すると昨日七回忌の連絡が… 一ヶ月後なのですが、日付がもろかぶりなのです… ちなみに旦那側の曽祖父で、親戚の集まりとかは濃ゆいです。 どうするべきでしょうか？ 旅行に行くと非常識ですか？
子ナシ、結婚2年目 ～な理由でパートなりたい まあいいけど …許可が出たー！！ だめー← ∑(゜Д゜)…本当にいいんですか？涙 んーまだわからんー 何がわからんとー？ なんかデメリットがありそうやん どんなー？ それがわからんちいいよるやろー それ何年経ってもそのわからんはパートになってみらなずっとわからんくない？ なら好きにせんかー 本当に好きにしていいと？ なら2月からパートなるよ？ なれー これ鵜呑みにしていいと思いますか？ 客観的にみてどんな感じでしょうか？
子供を産まない女性にとって 好きな人がいるわけでもないのに 結婚するメリットは何ですか？ 生活の安定でしょうか？
職場の先輩の結婚祝いについて質問します。 まだ籍は入れていないようですが、2ヶ月後に海外で身内だけで結婚式をされます。 この場合1万円をお祝儀として渡そうと思うのですが いつ渡すのがいいのでしょうか？ 直接報告を聞いたのが先月です。 多分今がお金のかかる時期かなと思いますので 来週にでも渡そうかなと思っているのですが いかがでしょうか？
結婚を考えている相手がいます 結婚後の家計についてですが、私は旦那が毎月小遣い制なのに反対です 彼女は私の意見に賛成ですが、友人・知人は納得しない人が多いです 私の考えは家賃、光熱費を除いて月30万の生活費を渡してやりくりしてもらうと言う事です もちろん、彼女にも趣味があるので別途お金を渡すつもりです 何か問題ありますか？ 因みに貯蓄は1,200万円と親の遺産が約7,000万円あります 彼女には専業主婦希望です 何故、皆反対するのか理解出来ません むしろ自分が稼いだ金なのに小遣いとして毎月3～5万円貰う事がナンセンスではないでしょうか？ たくさんの意見お待ちしています
「結婚相手に自分に合う人はどんな人？」 と聞かれた時に、答えは出せますか？ 具体的にどんな人が自分に合うかって 皆理解しているものですか？
結婚する予定の彼氏がいます。まだプロポーズはされていません。 彼には、いつか結婚しよう、ちゃんとプロポーズするから待っててねと言われました。 一人暮らしでなかなか貯金がたまらない彼…、貯金が溜まったら結婚しようということのようです。 あるとき、50万くらい溜まったら結婚できるかな？と言うので、すぐに子どもができたらその貯金じゃ怖いなぁと思うと話しました。 100万くらい最低でもあれば、少し余裕を持って生活できると思ったので。 わたしも貯金していますが、それに頼られてしまっても困るので、そう話しました。 すると彼は、じゃああまりまたせすぎないように頑張って貯金すると言ってくれました。 貯金ができたら、プロポーズするからねと。 彼の手取りは16万くらいだとみて、家賃7万、光熱費、その他もろもろを考えても毎月３万～５万くらいの貯金ができていいほうかなと… その話が出てから4ヶ月経ちました。 今年一年くらいはお互い貯金する期間と見て、まだまだ待たないといけないですよね？ どの位かかると思いますか？
ありがちな質問ですが、嫁もぅちょい頑張れますよね。 家族構成 自分(サラリーマン。土日休み) 嫁(専業主婦) 子供一人(３才) 平日の状況 ・御飯 朝:自分で作る(嫁寝てる)。 昼:食堂 夜:自分で作る ・その他 子供が起きてる時にくつろいでいるとキレ気味になる。 土日の状況 ・御飯 朝昼夜:自分で作る(夜は全員分) ・その他 日中は基本的に子供と二人で外出 まーあれですよね。 私は子供で忙しいこら、しっかり私のサポートしろよってことなんですかね。 一人暮らし経験がなく、社員として働いた経験がないとこうなりますかね。
来年7月に結婚を予定している25の女です。彼も同い年です。 結婚を機に家を出ていくこととなりましたが、実家から今まで出たことがなく、少し遠いので不安で悩んでいます。 私の実家と結婚後 に住む場所は下道で1時間半、高速で40分の県内です。田舎です。私の今住んでいる所とそこまで変わらないですが、一人で田舎へ行くことも嫌です。交際中に彼の実家に遊びに行ったりしていて理解していたものの、その際は田舎だなぁと思っていましたがここまで気にならなかったのに、今では田んぼだらけで辛くなります、、田舎だからといって結婚するのが嫌というのも変な気がしますし、彼の両親もとても優しくて良い方で申し訳なくなります、、 ちなみに彼の実家と同居ではないので住む場所は周りに店もちらほらですがある場所です。ですが特別栄えてもいません、、生活に困るほどの田舎ではありませんが、田舎は嫌いです。 彼はとても優しい方で、彼と交際中はこの人と結婚するんだと思っていたのですが、いざその立場になると、近所とは言いませんがどうして考えなしにもう少し実家の近くの方とお付き合いしなかったのか。。。と悔やんでしまいます。 大袈裟ですが、私は何もかも捨てて引っ越すのに彼は失うものなどなにもない、ずるい。と思ってしまいます。他にも彼に対して嫌な面ばかり考えてしまいます。 優しいから好きだったのにそれが頼りなく感じてしまったり、、歳上の人と結婚すればよかったかなとおもったり、、 自分の気持ちがよくわからなくなってきました。 ですが別れて一人になる勇気もなく、今後彼以上の人が出てくる保証もなく、もしいたとしても結婚まで行くかもわかりません、なので悩んでいます。 彼の実家近くに彼の会社もあるので私の実家よりに住むことは難しいです。 また私の母もどうせ私の実家近くに住めないのだから彼の実家近くに住んでもらったほうが安心だといわれました。彼の両親も寂しかったら毎日うちへきてご飯でも食べにおいでと言ってくれたりととても優しいです。毎週土日も夕飯を振舞ってくれます。。 皆様、どんなことでもいいのでアドバイスお願いします。
しばらく連絡を取ってない友達が居るのですが この度結婚した旨を報告したいのですが、 「○○ちゃん久しぶり！ 先日入籍しましたー！」 と送って良いのでしょうか？ 友達は既に結婚していて子供もいます。 私はその子の結婚式出席して、 私に対して「結婚する時は教えてね」と言われています。 なんかただ「入籍しましたー」だと、お祝い目的だと思われそうで嫌なのですが、 何か付け足すとしたらなんて送ればいいでしょうか？ 友達と連絡を取るのは1年ぶりです。 私は彼氏と4年付き合っているのですが その彼氏の存在は友達も知っています。
来年7月に結婚を予定している25の女です。結婚を機に家を出ていくこととなりましたが、両親と離れなければならないことが辛く、両親よりも結婚相手を選ぶこと ができません。 私の実家と結婚後に住む場所は下道で1時間半、高速で40分の県内です。 親離れができていないと言われてしまえばそれまでですが、 両親は、わたしや結婚相手よりも早くにいつかこの世を去ります。 結婚相手よりも両親と今後一緒にいられる時間の方が短いんです。 2×年間育ててくれて、ずっと一緒に暮らしてきた両親との方が、今後一緒にいられる時間が短いのに、数年前に出会った人を選び出ていくなんて、自ら両親と一緒にいられる時間を狭めるなんて、おかしいと思ってしまいます。 彼はとても優しく良い方で、彼と交際中はこの人と結婚するんだと思っていたのですが、いざその立場になるとどうして考えなしにもう少し実家の近くの方とお付き合いしなかったのか。。。と悔やんでしまいます 彼がもう少し実家近くの方ならこんなに悩まないのに、、とも思ってしまいます。 矛盾するようですが、彼との結婚願望はあります。 しかし、実家と離れたところで暮らすことになるので、両親と離れることが悲しいです。 皆さんは、このようには思わないのでしょうか。 彼の実家近くに彼の会社もあるので私の実家よりに住んだりすることは難しいです。 皆様、どんなことでもいいので叱怒激励お願いします。
初めての質問、長文です。 60代前半の母親です。30代半ば近い娘についての相談です。 結婚しようとしません。首都圏で安定した仕事(接客)につき、やり甲斐やプライドを持って働いているようです。中学から女子校育ちで、大学生の頃は他校のサークルやバイトで男性との交流もありましたが、特定の彼氏がいた気配はほとんどありません。同じ家に暮らしているので何かあれば分かると思います。 自宅住まいで自分の給料は自由に使い、気の合う女友達と年1回位の海外旅行、気が向くと温泉へ行き、お洒落をし、多少のブランド品を持ち、美味しいケーキを買ってきたり、、という優雅な生活です。しっかり貯金もしてるはずですが。自分のものは自分で洗濯し、食事も外食か材料を買ってきて作って食べています。たまに私の作った残り物をつまんだり、、、。 公平な目で見て外見的にはまあまあ美人、スタイルもすらりとして冷たい感じもしないし、人と話すのが苦手ということもありません。普通にモテそうな雰囲気はあると思います。ただ今の職場環境では男性と知り合うチャンスはほとんどなく、たとえ気になる男性がいたとしても、自分からアプローチ出来る性格ではないし、今までに本当に人を好きになったことはないのかもしれません。母である私も恋愛に対する感性が鈍いので、、、 わが家はドライな家族で母娘で出かけることもなく、仲が悪いわけではないのですが、昔からちょっと踏み込むとシャットアウトされるので、何となく気を遣いながら接してきました。 私自身、「必ず結婚しなければ」という考えには反発を感じる方なので、プレッシャーを与える言動はしてこなかったつもりです。ただ、話を聞くと「いずれ機会があれば結婚したい」と言い、私も3人子どもを産み育てましたが、「子どもは可愛いよ」と言えば「そうだろうね、、」と答えます。仕事は楽しいけど出世したいわけではなく、むしろ年齢なりの責任がプレッシャーになってきたのかも、、、という感じもあります。 最近知人から娘を自分の息子とどうか、、、との話があり、結婚について話すよい機会と思って思い切って「実はこんな話があるんだけど、、、」と切り出しましたが案の定拒否で、シャッターを下ろされました。「めんどくさい」「紹介とかで気をつかうのも嫌」だと。なら結婚紹介サイトなんかに登録して「婚活」してみたら？と言ってもイヤだと。 娘の気持ちはわかるつもりです。「今」で十分なのでしょう。あこがれの人と付き合うならともかく初めから結婚を考えてなんてめんどう、、、でも当然出産出来る期限は近づいているし、結婚はゆっくり考えてもいいけど子どもを産むことはいつでもというわけにはいきません。娘も頭では理解してもピンときていないのか。 たとえば娘にとっての夢が仕事の実現だったり、そのために努力し覚悟があるなら、そんな人生もよいと思うのですが。 長々と書きましたが要は娘に結婚を考えるように仕向けるには、どうしたらよいか？ということです。同じような娘さんをお持ちで、こんなふうに結婚できたとか、娘のような立場のかたからの言い分もお聞かせ願えたらと思います。
※バスドライバーさん、トラックの運転手さんは気分を悪くされるかもしれません…申し訳ございません。 私＝26歳、士業 彼＝30歳、元サラリーマン 学生時代から付き合っていた彼氏と婚約しました。 父は私を同じく士業の人間と結婚させたかったようですが、説得に説得を重ね、渋々結婚を認めてくれました。 しかし、彼は上司のパワハラが原因で会社を辞め、先日、「車の運転が好きなので、トラックの運転手かバスドライバーになりたい」と言われました。 今はドライバーの免許を取るために、学校に通っています。 結婚相手が『運ちゃん』は嫌かと尋ねられましたが、私は「好きな仕事をすればいい」、「金銭面が苦しいなら私が頑張れば良いのだ」と思っており、それについても反対はしなかったのですが… 父に話すと、「そんな仕事で満足に収入が得られるわけがない」、「職業に貴賤はないとはいえ、収入が違いすぎる。格差のありすぎる結婚は破綻する」、「苦労するのが目に見えているのに、結婚をすることはない」と、慰謝料を払ってでも婚約破棄するように強く言われてしまいました。 私のためになりたい職業を諦めるよう言うのはおかしいとも思いましたが、黙っている訳にもいかないので、このことを彼に話しました。 彼は「お父さんにそこまで反対されているなら…」と諦める姿勢を見せていましたが、かなりつらそうで… 父に「彼は私のために諦めてくれるかもしれない」と話したのですが、「あんな単純なことも分からないような男と結婚するのはやめろ」、「彼は現実が見えておらず、自分の欲望（夢）を優先しており、お前や子どもを養おうという覚悟が見られない」と言い、こちらの話に聞く耳を持ってくれません。 どうにか父を説得する方法はないでしょうか… また、彼は父のいうとおりの人間だと思われますか？ お知恵をお貸しください。よろしくお願い申し上げます。
男性は彼女から、名前を呼ばれたいですか？ 彼氏と付き合って1年になりますが、4年前に仕事で出会った頃、名字に「さん」で呼んでいたため、下の名前で呼ぶのが照れてしまって呼べずにいます。 だからと言って、名字で呼ぶのも違和感があって、現在、あまり名前を呼べていない状況です。 彼は彼で同じらしく、私の事を名字で呼ぶのも違和感がある様で呼びません。だからと言って名前も呼びません。たまに、冗談ぽく呼びますが明らかに意識してます。 私26、彼28歳です。 最近、彼の妹さんが結婚して旦那さんの事を、彼もあだ名で呼んでいたので、私も会ったこともない妹さんの旦那さんをあだ名呼ぶようになったのですが、 会ったこともない、彼の妹さんの旦那さんのことはあだ名で呼べるのに、目の前にいる彼のことは呼べないのはなぜなんでしょうか。 この際、彼のことは、ちゃん付けで呼ぼうかと思っています。 標題と質問が変わっていてすみません。 よろしくお願いします。
専業主婦の方は家事が落ち着いた時間は何をして過ごしてますか？ 知らない世界のようで気になります。
私は日本パスポート、女性、タイ暮らし（偽名田中花子とします）。 彼の父はドイツ人、母はタイ人。タイ産まれ、ドイツ育ち、父の他界によりタイ人としての国籍も取得。ドイツとタイの二カ国籍所持。といった状態です。 現在、私達はタイで生活をしています。彼のタイNAME（偽名パンとします）とドイツNAME（偽名アーベル）は異なります。（両親各サイドの名字を受け継いでるのと、名前も発音が違います） 彼はタイ人として（パンとして）タイで仕事。ドイツパスポートではタイに入国していません。私はビザを取ってタイで仕事をしています。 まず、私達が婚姻届の手続きを行う際に３カ国に申請は出来るのでしょうか？ 彼は父方の名前を引き継ぎたく、私にもその名前を入れてほしいそうです。それに付け加え彼はドイツで軍の仕事をしています。未だコントラクトもありたまにトレーニングに帰るといった状況です。年金、保険、家、すべてがドイツにあるので。ドイツ人（アーベル）として籍を入れたいそうです。 ドイツに申請となると、タイへの申請の際に私は多重婚のようにはなりませんか？（田中花子がアーベルとパンと結婚している？もしくは、アーベル花子がパンとも結婚？） どこの国から、どこにまず申請を出すのがオススメですか？ サポートをお願いするとしたらおいくら程かかりますか？ よろしくお願いします。
4年付き合っている彼がいます。 私は、群馬に住んでいて、彼は東京のプチ遠距離です。 彼は、群馬に住んでいたのですが、転職して東京で働いています。 年も30代なので、お互い結婚を意識しているのですが、なかなか上手く話が進みません。 と言うのも、私の両親は、病気をしていて、母は足が悪く脳梗塞も患っているので通院は私が付き添っています。父も糖尿病性の腎不全で体力がなく、視力も弱いです。 食事などは自分で作れるのですが、どうしても味が濃くなりがちなので、私が時々手伝ったり、掃除などは私がやっています。 父は、いままで働いていたのですが、病気で働けなくなり年金生活なのですが、お金の管理をしていた母が、脳梗塞で出来なくなり、現在は、私が管理しています。 両親とも我慢してすぐに病院へ行かなかったりと、不安な事が多いです。 兄がいますが、お婿さんに行ってしまい、お盆正月しか帰って来ません。 そんな理由があり、私としては、結婚したら実家の近くに住みたいのですが、彼は、東京勤務なので、中間をとって埼玉にしようといいます。 彼は、「女性は、嫁に来たら男性についていくべきだ」といいます。 私が家族のことが心配だと言うと、「俺だって自分の家族の事は心配だし、それはみんな同じ事だから、間をとって埼玉にしよう」と言うのですが、私が無理だし、最悪の場合単身赴任でお願いしたいと言うと、「ちょっとワガママ過ぎる。子供が出来たらかわいそうと思わない？」と言われてしまいました。 分かっているのですが、とても悲しくなりました。 そもそものお互いの考えが違うので、東京に住んでくれる人と結婚したら？と言ってしまいました。 結局、話が進まないままに、また後でゆっくり話そうという事になってしまいました。 彼は、「こんなに合う人はいないし、結婚したいと思っている」と言ってくれましたが、私もそう思っているのですが、どうしても両親が気がかりです。私は、親離れが出来ていないのでしょうか？ ちょっとどうしていいのか分からなくなってしまいました。 どなたか良い助言をお願いします。
もし離婚することになったら、どのくらいの人まで知らせるのがいいんでしょうか（親族等）その際どういう風に連絡をするのがよいでしょうか。結構知らないうちに離婚してる人が多いから、別にいいのかな？
あなたの宗教のリーダーがあなたの家に来て、こういいました。 ー神様が、あなたの奥さんを私の妻にするようにと命じています。彼女と結婚させてください。－ 　あなたはどうしますか？ 実は、モルモン教会では、本当にこのようなことが行われました。教祖であるジョセフスミスは、１１人もの、夫のいる女性と結婚したのです。 　モルモン教会では、このジョセフさんはイエスキリスト以外のどの人よりもこの世のために尽くした聖人であり、彼の４０人にも及ぶ妻たちは神が彼にささげたものだ、と教えています。 　 　あなたの答え、意見、感想などを教えて下さい。 　
婚約済みの彼女がいまして、この度彼女の家でご兄弟夫婦が集まる場（バーベキュー等）に私も寄せて頂くことになりました。（結婚の件に関して既にご両 親には挨拶済みです） ご兄弟にお会いするのははじめてになるのですが、この場合手土産はどんなものを用意していくのが良いでしょうか？ その場でみんなで食べれるような手土産がいいか、それぞれに持って帰ってもらうような手土産がいいか。 あと、知っておかなければいけないマナーなどもありましたら教えていただければ幸いです。
婚約済みの彼女がいまして、この度彼女の家でご兄弟夫婦が集まる場に私も寄せて頂くことになりました。（結婚の件に関して既にご両親には挨拶済みです） ご兄弟にお会いするのははじめてになるのですが、この場合手土産はどんなものを用意していくのが良いでしょうか？　知っておかなければいけないマナー等もありましたら教えてください。
お見合いで結婚した女性は 恋愛感情を感じていない男性と SEXするのですよね。 それって結構すごい事ですよね・・・
私は３年前に離婚して今、10歳の息子がいます。約１年前からバツイチ、子供は前妻に親権がある彼と結婚も視野に入れてお付き合いをしています。私の子供は月イチで元旦那と面会をして養育費ももらっています。彼は前妻との関係が悪く面会も無し、養育費も無しです。最近、息子に嫉妬したり、自分は私達親子の間に入る隙がないなど言われたり度々衝突します。私を好いてくれるあまり独占したいのは分からない訳ではありませんがもう少し器の広い男性でないと再婚は難しいですかね？似たような境遇の男性の方がみえましたら意見を聞かせて欲しいですし、同じような経験をされている女性の方がみえましたらご意見お願いいたします。私はあくまで子供が一番だと考えております。
人の携帯を見てはいけないことはわかっていたのですが女の勘が働き見てしまいました。 アダルトな動画サイトを見ていることは男として仕方がないと思いましたが、データーボックスにデリヘルをホテルに呼んで如何わしい写真を携帯で撮影しているものが出てきました。 その写真が性癖(スカトロ)のあるもので全く旦那にそう言う趣味があることは知りませんでした。 あまりに驚いて旦那に話をすると、数年前から興味が押さえられなくなり利用していたそうです。私にはその性癖にはお答えすることは出来ません。 もう利用しないと言っていましたがどうしても頭から離れず時々恨みの感情が沸いてしまいます。 これから先、許せる日が来るのでしょうか？
長文、エピソード多いですがよろしくお願いします。 現在わたし（28）には関係再建中の夫（36）がいます。 今までいろいろありまして、夫が開き直ったのかわかりませんが携帯の入力履歴を残さないよう設定しています。 ネット履歴もメールもラインも、会社の人とのやりとりさえ毎日全消去しています。夫の携帯借りて地図アプリで検索した時に気付いて夫がそう言ってました。 それで今回は珍しくラインが残っていて、職場の人とのグループラインに、みなとみらいを車で走っている画像や《デート中》などと送信したのち、ネット画像検索で検索したであろう助手席で笑っているキレイな女性の画像のスクリーンショットを送信しているなどオチなし謎の冗談？をしていたり。 それについて事務の女性（31歳旦那さんと子供あり、すごく美人らしいです）が、みなとみらいいいなーと返信きていて、チャリでいく？と夫。 行く行く～～！と事務の女性。結局は、《仕事してもらえますか》と夫が送って《すいませんでした～～》と終わってましたが… それから重たいもので指を挟んで血豆、後日甘皮のところからドロっと出血、その部分から異臭がする夫に対して《漁港のやつ（彼女的に漁港の匂いがするのでしょう）消毒してねっ！！ねっ？！》と。 あとその女性は旦那さんに不倫されていて、旦那さんがキスマーク作って帰ってくるなどで、事務の女性が《今年中にけじめつける》と送信、夫が《バトルしたの？》と返信するなど…。 これらすべてグループライン（夫と事務の女性入れて4人ほど）なので職場の人みていますが、なんだか親密な気が。 ちなみにこれらのやりとりに他の人は参加してません。このラインやりとりについてわたしは夫に特になにも言いませんでした。 育児まるっきりしないで家にもほとんどいない。 それでこれなのですがみなさんとしたらどうですか？ 別に冗談のやりとりじゃんという感じでしょうか。そこまで首突っ込むのか？！みみっちい感じでしょうか。 ネチネチしてる自分も嫌ですが、昔の夫とキャラが違いすぎて（夫の昔を知る人もみんな言ってます）困惑してるので…よろしくお願いします。
　私は４０代、公務員です。 　妻は、某婚活サイトで知り合い、昨年結婚しました。 　結婚したのはいいのですが、時折妻が口にする言葉が妙に気に障ります。 　というのも、私は次男なのですが、そのことを妻が嬉々として語るのが、何かレッテルで自分を見られているようで正直嫌なのです。 　妻も私も、親には、知り合ったきっかけを伝えてはいません。知っているのは、血縁関係のない、妻の友人だけです。私のほうは、親にも職場の人にも、適当にぼやかしています。 　妻のお母様は、「公務員で次男なんて、よく見つけたね」と驚いていたらしく、妻自身、自分の友人たちに「公務員で次男の人と結婚した」と語っているそうです。友人たちもやはり、「公務員で次男！」と驚かれたようです。 　田舎（といっても東京から意外と近いのですが）に育った妻にとって、家を継ぐとか親と同居とかはシビアな問題らしく、相手の続き柄を気にする気持ちはわからないでもありません。 　一方、私の父親は三男ですが、父方の祖母（祖父は私の生まれる前に亡くなっています）は、父の兄と同居せず、父の弟と同居し、そのあと最終的にアパートで父の妹と暮らして一生を終えました。 　母方の祖父も私が小さいころ亡くなったのですが、母方の祖母は、母の弟（長男）の世話になることはなく、ずっと借家に住み続け、体の自由がきかなくなったころに施設に入り、そこで亡くなりました。 　というわけで、私には結婚して親と同居、という話しが何か遠い世界の話のように思えるのです。 　妻からしてみれば、実家の父親も、家業を継ぐために婿に入った方ですし、家を継ぐとか夫の親と同居して苦労する話は嫌というほど見聞きしたらしく、そう考えれば、実際生活していくうえで、相手の職業や続柄は気になるのも仕方ないとは思います。 　ただ、どうしても、「公務員で次男」と時折自分の友人たちに自慢げに語っているのを聞くと、嫌悪感を抱くのも事実です。 　妻は、一人暮らしした経験はなく、結婚するまで実家で暮らし、弟さんが先に結婚し二世帯住宅を建て、そこに暮らしていました。結婚する直前の仕事もアルバイトで、とても自活できる収入ではありませんでした。 　そんな妻にとって、家を出る＝結婚だったのですが、知り合った私が「公務員で次男」というのは、よほど幸運だったらしいです。 　なんだか、私はアウトレットの掘り出し物みたいで、人間として見られているのか訝しがりたくなることもあります。 　私は精神疾患の持病があり、知り合った当初からそのことを伝えており、妻も、「支えられるのは自分しかいない」と思ってくれたそうで、私にとっては最高の妻なのですが、やはり時折口にする「公務員で次男」という言葉を聞くと、「本当に人として自分を愛してくれているのか」と疑問に思うこともあります。 　 　私も４０過ぎて独身ですし、先述のとおり精神疾患を抱え、とても結婚してくれる相手を探すような立場ではなかったのですが、今は妻が何から何まで支えてくれて、幸せな生活を送っています。 　それなら、少しくらいのこと気にするのもどうかとは思いますが、「公務員で次男」という言葉が時折口に出されるたびに、うんざりしています。 　現実的に考えれば、相手の職業や続柄が気になるのはわからないでもありません。自営業だったら絶えずお金の心配をしなければならないですし、夫の親と同居するとなると、息苦しい生活が待っていることでしょう。 　生活していく以上、何が起きるかわからないですし、そういった諸々のことを考えれば、スタートからいきなり「親と同居」とか「相手は自営業」といった、心配事がセットでついているような生活が約束された環境で暮らすのは妻にとっては嫌だったそうです。 　それゆえか、今二人きりでの結婚生活を送っているのは妻にとっては夢のような暮らしらしく、私は「しかも公務員」ですから、さぞ幸せらしいです。 　妻の言葉に嫌悪感を持つ自分が狭量なのか、それとも自然な感情なのでしょうか。 　自分にとって今の環境は恵まれすぎています。「公務員で次男」と言われたくらいで気に障るくらいでとやかく言う自分のほうがよっぽど問題だとは思います。 　どなたか私を叱ってください。
婚姻届は、市役所や区役所、出張所など、取り扱っているところなら地域関係なくどこでも提出できるのは聞いたのですが、もらうのはどこでしょうか。 婚姻届を提出できる場所なら、どこでも置いてあるのでしょうか。 それとも、市役所のように大きな窓口に行かないともらえないのでしょうか。 正直、市役所は遠いし混んでるし、近場で済ませられるなら、近場で済ませたいです…(笑)
あと数年で４０歳の女性です。 結婚について悩んでいます。 結婚願望はもともとありません。 でも、２年前に大好きな人ができ、その人となら結婚したいと思いましたが、振られました。 それ以来、自分がどうしたいのかわからなくなりました。 それは、相手によっては、結婚願望のない私でも、結婚願望が出ると分かってしまったからです。 今後、そういう相手を意識的に見つける努力をする気はサラサラありません。別に結婚しなくても良いからです。 でも、もし将来またそういう人に出会ったら、自分は迷わず１８０度方向転換するだろうし、出会わなければ今のままだろうし。 でもなんだか相手次第の人生って感じで、自分は流されてるだけのような気がします。 自分はどうしたいか、今決めたいのですが、これから出会う相手によるので、決められません。 将来自分は結婚するかしないか全く分からず、将来設計ができません。 どうしたらいいでしょうか。 やはり一生一人を前提とした将来設計をするのが妥当でしょうか。
付合って４年になる彼女がいます。年齢的なこともあり、そろそろ結婚を考えているのですが、結婚後の仕事についてお互いの意見が合いません。 参考のご意見をいただければありがたいです。 ＜私＞ ■34才 ■上場企業勤務　 ■年収750万、貯金2500万 ■手に職が有り、暫くは扶養に入らずに働いて欲しい。 　 ＜彼女＞ ■28才 ■保育士　（正規職員） ■年収300万　貯金300万円 ■寿退社して専業主婦希望。働いたとしても扶養範囲のパートで。 以下、お互いの言い分です。 【彼女】 ・仕事柄、働き続けてもそれほど収入は上がらない。 ・体力勝負の仕事で日々激務、担任も持っておりしんどい。 ・両立は難かしく家事や社宅内の付合をしっかりやって私のサポートに徹したい。 働いても負担の軽いパートで。 ・節約すれば私の給与だけでやっていけるはず。（社宅家賃２万円のみ等を勘案して） ・私の同僚の奥様の多くが専業主婦である。 【私】 ・私だけが収入源になることは避けたい。 ・子供が出来てなら別だが、現在の夫婦2人の内に専業する必要はない。 私の器が小さいのか？ 子供が出来て将来的に専業主婦をOKとするなら、今からでも同じか？・・・とか色々と考えてしまいます。アドバイスお願いします。
最近、同姓婚の話題が国内外で盛んですが・・、離婚だってあるのに話題にならないのでしょうか？どんな理由で離婚したのか興味があります！
商品を送らない詐欺！悪質サイトを教えて
お世話になっております。 タイトルの通りですが、来年姉が結婚しますが、相手の方が天理教の方です。 天理教の分教会の長男の方と結婚します。 いま相手の方は普通の社会人らしいのですが、いずれは後を継ぐ（？）とかでウチの親が心配していました。 ウチの家庭は宗教とは縁遠く何もわからないのですが、天理教は天理市や天理高校などもあり、また、エホバやほかの新興宗教とは違い訪問してくることもないのでそんなに怪しく感じてはいませんが、いかんせん情報に疎いです。 親は相手の宗教はどうであれ結婚は喜ばしいことだといっています。 ですが、わからないこともあり不安に思っていることも事実です。 ネットで調べるといろんなことが書いてありますが、今一度質問させてください。 天理教について良いところ・悪い（不都合な）ところを忌憚のないご意見をいただければ幸いです。 また、分教会の長男と結婚することでなにか特別なことはあるのでしょうか？ 「普通の結婚」とは違うことはありますか？（しきたり・結納・儀式・お金が絡むこと等） あと、結婚後子供たちにかかわることなんかもあるのでしょうか（運動会や地元のお祭りに出れない・クリスマスができない・神社参拝ができないなど） 宜しくお願い致します。
身近にスピード離婚した夫婦がいる方、または自身の事でもいいです。 どのような経緯で結婚し、スピード離婚になったか、お聞かせ下さい。
現在、週休二日で月40万くらい。 専業主婦でお小遣い40万もらえる家庭って少ないよね。 しかも、子育てって週休二日じゃなく年中無休だし。 働く時間も増えて今より使えるお金減るなら、結婚すると損ですよね。 男性も、自分だけに使えてたお金が結婚したら妻と子供養うために使うので、自分のお金は減る。 結婚って誰得制度なんですかね？
専業主婦の嫁には色々と家の管理をしてもらってます。 今回、勝手にお菓子を食べて 食べるなら一言言ってよとクレームがきました。 共用の食べ物に関しては全て言われます 別にダイエットしてる訳でもなく お菓子箱にはいつも沢山あります。 特に嫁がどうしても食べたいお菓子でもありませんでした。 これって普通ですか？ 後日談、食べかけのお菓子の奥場所が違うからいっただけと。しかしお菓子箱の配置にもルールがあり私はついていけてません。。
会社のパートさんの息子さんが結婚するそうなんですが、お祝いを渡すべきですか？ 私(男、30代) パートさん(50代) 息子さんが25くらいです。 私の結婚式の時はこの方にお祝いを戴きました。 この場合やはり渡すべきですかね？
結婚７年目です。夫婦３０代前半です。３歳・０歳の子どもがいます。 もともと付き合っていた時から喧嘩は多かったです。結婚後も多く、特に子どもが産まれてからは更に増えていました。 私の不満は、私も働いているのにどうして私ばかり私ばかり、、、セックスレス、、、夫からの愛情が感じられないなどがあります。 夫からの不満としては喧嘩のたびに、「家に帰って嫌な思いばかりしている。」と言っていたため、私の態度(感謝しない、見下した態度、すぐ喧嘩口調、疑う、子ども第一、飲み会いくなら少しは早く帰ってきて子どもと遊んであげて！などたくさん）に不満があったと思います。 二人の子どもは不妊治療で授かりました。 流産後なかなか授からず、不妊治療をえて授かった子です。 夫の仕事は、もともと職業柄、深夜帰り(早くても0時すぎ、遅いと4時など)、飲み会も週１は必ず。これは昔からです。週休２日ですが、ほとんど休みがありません。日曜日休むことが多いですが今は、午後から資格試験の塾に行っています。 私は、専門職で子どもが産まれる前は不規則勤務をしていました。子どもが産まれてからは日中のみの制度を利用していました。現在は育児休暇中です。 昨年新築に引っ越したばかりです。 昨年中旬より、なんか更に夫婦仲がうまくいっていないなと感じていました。理由としては、ＳＮＳの夫の画像が子どもの写真ではなくなったり結婚指輪をしなくなったり、夫の携帯を触ったときに頑なに拒否されたことで疑うようになったからだと思います。 そのころは、まだ私自身も「私はこれだけ愛情表現しているのに、夫は何もしてくれない。」とも思っていました。 今年１月中旬、夫の態度に「もう限界！このままでは離婚になるよ！」(自分ではあまり覚えていないのですが、夫がいない方がいいとも言っていたかもしれません。。。)と言い放ちました。その後二人で「もう一度、頑張ろう！」と答えは出たのですが、いつもとは違い夫は落ち込んでいるまま。２月初めに「〇〇さん(夫)は頑張ろう！って言ったけど何も頑張っていない。やっぱり離婚しかないんじゃないの？」と言ってしまいました。 その後夫から「離婚しかない。この選択しかないと思う。〇〇ちゃん(私)と〇〇(子ども)がいない時、一人でテレビを見ていて楽だなって。一人が楽。俺がいない方がこの家は楽しくやっていけると思う。今まで、俺は稼いできただけでそのほかはほとんど〇〇ちゃん(私)がしてくれた。・・・でも今は、もうすぐ二人目が産まれれるから離婚はできない。仕事はとても忙しいけど楽しい。飲み会もリフレッシュのために必要なこと。」と言われました。決して私に対する愚痴は言いませんでした。しかし、その時も私は素直になれず、「男より女の方が大変」などと言っていたと思います。しかし、夫の意思がが本気であるのだと分かり、２月中旬、３月初め、今までの謝罪とともに、大切な存在であること、離婚したくない旨を伝えました。３月初めには「離婚しか選択はない。この家を〇〇ちゃん(私)と○○(子ども)に残すことができてよかった。(私の実家近くに建築したため)この選択が良かったのかは分からないけど。」と言っていました。 １月終わりから、夫はとても冷たくなりました。笑いません。そのころは子どもに対しても、とても冷たくしていました。飲み会も週１～２から２～３に増え、帰ってくる時間も更に遅くなりました。 他に大切な人ができたのか確認しても「それは、絶対ない」と言われています。 ３月中旬、信頼できる親族に相談すると、親族から私たち両親に現状を報告していました。その後、父から義父へ。義父から義母・義兄へ。。。義家族は「息子のことを考えると、そんな離婚を切り出すような子ではない。激務からのうつ病ではないか？」と言われ、その後すぐ、義父と夫が話ました。離婚のことについては触れず仕事について。その後義父から連絡が入り、「仕事は楽しいといっているから、うつ病ではないだろう。でも、家族を犠牲にするまで働く必要はない！と話をした、追々は転職をする予定であることを聞いた。」と言っていました。その後、義母や義兄から私宛へ謝罪と夫に対しての対応のアドバイスの連絡がありました。義母や義兄は時折、夫へも私や子どもを大切に、気にかけてあげるようにと連絡しているようです。その働きかけのおかげで、臨月に私に「体大丈夫？」や結婚記念日は早く帰宅してくれ手土産をくれたり、誕生日は「おめでとう。」やケーキを買ってきてくれたりしました。また、「いつもありがとう」とメールもくれました。しかし、これは全て、義家族が働きかけてしれくれていることで、自発的にしたことではないです。 実父は、もともと仕事人間であったため「今、夫くんは、仕事にやりがいを感じている時期なんだよ。今までの態度を改めて、居心地のいい家をつくりなさい。離婚について、夫くんからは何ももう言われてないんだから白黒つけなくていい。グレーのままでもいいじゃないか。居心地の良い家庭を作りなさい。それも妻の務め。」と言われました。 また、実父母からも義父母からも、夫くんは浮気はしていない、そういう人間ではないと言われています。そのため、インターネットでは「一人になりたい。」など言われた場合は浮気している可能性が高いと書かれていますが信じることにしました。 出産時は、立ち会ってくれましたが、一人目の時と比べて、傍観といった感じです。面会も５日間の入院で１回だけでした。それも椅子に座りもせず立ったままで１５分ほどで帰っていきました。 現在、夫にも気分のむらがあるのか、しずんでいるときは冷たいです。少し気分がいいときもあるのか、笑顔はないですが声のトーンも明るい時があります。飲み会も３月中旬からは週１～２に減ったものの、現在はまた３回などになることもあります。 寝室は完全に別になってしまいました。 ３月からは居心地のよい家庭をつくるために、まだまだ努力は足りませんが、挨拶、労い、感謝に気を付けている段階です。 夫は１月終わりから笑顔がないです。現在子どもに対しては以前と比べ寄り添うようになりましたが、笑顔はなく口調は冷たいです。すぐ怒ります。でも子どもは以前と比べ交流がないからか一緒に過ごせる日曜日の夜は「おとーさん、おとーさん」とすごく執着というか夫からは離れません。 私には、冷たい時は、目を合わしませんし、受け答えもそっけないです。 私は今までの態度を振り返ると申し訳ない気持ちでいっぱいです。この１～２ケ月で信頼を取り戻すことができないことは分かっています。 夫は、離婚に対して現在どうおもっているのでしょうか。 私が心から夫のことを大切にし、子どもを大切にし、関わっていくことで、夫の笑顔を取り戻すことができるのでしょうか。 また、家族でお出かけしたり楽しく過ごせる時が来るのでしょうか。 夫の資格試験のための塾は秋に終わります。それまでは、ＧＷやお盆休み以外は現在のような生活が続きます。資格試験が落ち着いて、夫は離婚について具体的に考えるようになるのでしょうか。 「ベストパートナーになるために」という男女の心理の違いについての著書をよみました。 男の人は、ストレスを抱えると、何かに没頭したり、家族に対してぞんざいな対応になると書いてあります。夫は、いまそのような状態でもあるのでしょうか？ 話し合いは、怖くてできず、夫も希望していないため、夫の現在の気持ちが分かりません。 また、私はこれから夫婦仲修復のため、どのようにしていくことがベストなのか、助言をお願いします。同じような状況となり、修復できた方の意見もお聞きしたいです。 とにかく、私は、最悪な妻であったことは重々承知しています。これからは、夫を大切にしていきたいです。夫のことを愛しています。
　現在2世帯住宅にて同居（風呂、玄関共同）で、子供が三人おります。同居は通算4年です。 わたしは母が3歳の時他界、父は30歳の時第一子を懐妊中に他界、仲の良い友人はおりますが、身寄りはおりません。 　 　過去の略歴として…結婚は、30歳のときでした、私と現在の主人が同棲をはじめ第一子を懐妊を機に、主人の両親の賛同もあり、結婚しました。主人は、もともと、実の両親とそりが合わず、成人の前は高校から家出を繰り返し、新聞配達の泊まり込みのアルバイトをしながら生計を立てたり、その中で、逆にギャンブルの経験もあり、債務整理をしています。 　両親は、自身で立ち上げた会社を起動に乗せるため団塊世代の頑張りで、今は、軌道に乗っています。3人の兄弟のなかでも、男の子の現在の主人を溺愛し、主人に後を継がせたかったそうですが、現在は、主人の姉のご主人が社長、姉は高学歴で長けているので補佐、義父は会長です。当時の幼少期からの父親の期待が主人の心の負担となり、思春期を過ぎたころ自分の人生を生きたいと思い家を逃げたそうです。ときには、教会に寝、訳ありの人たちがいる東京の街に出、新聞配達を未成年で住み込み働いては、警察と両親に連れ戻され、そんな、繰り返しが日記に記されています。私が読んでいいのは主人の了解を得てます。大学受験を両親に望まれ、主人は、生きる指針もない状況で、大学を受け、中退という過程を経てます。 　同居に至ったのは、私が言った一言ですべて動きました、2人目が産まれ誰を頼って良いかわからずうつを併発し、入院。義理の両親に、困ってるサインを出したら、退院したら新しい2世帯住居が用意されていました。主人は、切れました。「俺がどれだけ、両親を嫌っているか、苦しんでるか」、簡単に言えばこういうことを、私が動かしてしまったと主人は思ってます。 　ですが、わたしも未熟で、2世帯の難しさに苦しい日々があり甘えもあり、「ちょっと、兄の家に帰る」という言葉が相手サイドの逆鱗に触れてしまい「ここまで準備したのに勝手に出ていった嫁」の烙印が残りました。そして、次の日から、家に一切入れてもらえず、市に相談したり、バタバタ。自身も3人目を懐妊し、８か月の身でしたので、親以上の親身な友人のおかげで、出産できました。 　 　わたしはこの経験で、自分が本当にバカだったと、所詮、他人は他人と痛感したんです。子供と会えないつらさ、死にたいと友人に伝えましたが、お腹にいる子供を思うことに専念しなさいと、励まされ、自分で両親の遺産を切り崩し、最低限の子供を迎える準備をし、でも、残した子供も気になり、連絡しましたが、「勝手に出ていった」の烙印は消えませんでした。もちろん、私もアホすぎでもないので、市、法テラス、いろいろ相談し、いろんな人の手を借り第三子を1歳まで育てました。 　ちょうどそのころ、主人の両親サイドがこまったんでしょう。長男の記憶から私が消えなかったり、主人も感情で動いたという主人の謝罪があり、「子供のためにやり直したい」と。わたしは、四面楚歌でやっていけるか、と思いましたが、戻り、現在２年の月日が流れました。三人の兄弟は仲良しです。義父は、主人と喧嘩するとき時折私を呼び「一番悪いのは息子だが、お前は他人だ」とか、そんな、会話も聞き流せる感じにはなってきました。 　一番困っているのは、主人が転職するとか急に言い出したり、泣いたり、子供もわたしも不安で（正直わたしも主人と儀両親の間に挟まれている立場と以前の恐怖が入り交り、どう動いていいかわからず）。現在、小学校に上がって慣れさせること、子供を新しい転園先に慣れされることでいっぱいで、主人のことまでケアできません。過去の債務整理の件は義父は知らず、主人が車を自分の稼ぎで手に入れたいという言葉の、「車がほしいんだな」と思って（←ようは、先の短い義父母は平安を望んでいるようで、お金で主人を慰めようとしているのですがこれが主人を傷つけて、どう話してよいかわからず）、僕は何もできないとバカにされているとか涙を流されると（←涙まで流して訴えたのは初めてでした）私も、うーん。わからないよ、な気持ちになりました。親のコントロールのまま生きてくると、父親から「お前はまだ小学生だな！」という言葉に傷つくようです。 　 　こういう男性は、たぶんエディプスコンプレックスが続いている、そして、突拍子もない行動に及ぶと思います。主人は、男性からの褒め言葉に、自尊心を高めます（経験上） 　私は、主人は一から立ち上げた偉大なる父を超えられない、そこをどのくらい満たせば、全体が安定してくるか疑問ですが鍵だと思った次第です。淡々と書いてますが、本当に、はざまに立たされている私は、何か、主人が満たされ、安心し夫婦関係を悪化させないことを一番に望んでいます。
付き合って約2年半の彼がいます。 現在は同棲しています。 この度、彼の妹さんがご結婚される事になり、結婚式に招待していただきました。 彼のご両親とは何度かお会いしているのですが、妹さんとは面識がないので結婚式前に妹さん夫婦と彼と4人でお食事会をすることになりました。 お食事会に行く際に、何か手土産のような物を用意した方が良いでしょうか。 アドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いします。
夫婦ともに40代後半です。 夫は過去に親しくしている異性の友人がいて、そのことを知ってから私は疑い深くなってしまいました。 親しくしているとは、接待のふりをして酒付の食事をしたり、私がいない時に夜景を見たり、海にドライブしたり‥。 それまで夫を全面的に信頼していたので、全く疑いもしませんでした。 2年くらい続いた頃、何か変？と気づき、夫の携帯を初めて見ました。 携帯見たことは反省してます。 今は本当はすごく見たいけれど、見てません。 それ以来、夫の行動が気になってしまい、いつも疑ってしまいます。 数年前から夫はバドミントンを再開し、スポーツならと安心してました。 しかし今度はミックスダブルスのお相手Aさんと仲良くなってきました。 夫には、スポーツと言えども男女、二人で行動しないでとお願いしました。 バドミントンに熱が入り、平日夜も休日もほとんど練習、試合も月1～2あり、その後は反省会という名の飲み会です。 Aさんとは平日夜たまに練習する(大勢で)、試合は一緒に出てる、試合は大勢で乗り合わせで行く、反省会も一緒と聞いてました。 Aさんに会う機会があり、私は焼きもち焼きなので二人で行動はしないでとお願いしました。 もちろんだよ、スポーツだから健全だよと言ってくれました。 嫌だな‥でもスポーツと、頭ではわかってても心で納得できない状態が続いてました。 ところが練習は平日も土日もいつも一緒で、待ち合わせして二人で(同じ車で)行ってました。 夫の友人が教えてくれました。 周りのみんなもちょっと‥って思ってるけど、バドミントンの仲間として仲良くと思ってるから何も言えないと。 私が焼きもち焼くから隠してるとわかってますが、なぜ二人で一緒に行かないといけないのか、私が嫌だと言ってるのなら二人で行くことをやめようとしないのか、夫のことが信頼できなくなってきました。 忙しくして考えないようにしようとパートの時間を増やしました、でもミスばかり。 ふと気づくと涙が出てます。
わたしは36歳独身です。 よく、結婚しない人は周りから「なんで結婚しないの？」攻撃を食らうようですが、私は聞かれたことがありません。親も、一言もそんなことは聞いてきません。ありがたいと思います。 聞かれる人は、なぜそんなに聞かれるのか不思議です。なぜでしょうか？
変な質問ですみません、 以前、ラジオで聞いたのですが、処女で夫婦の性のカウンセラー をしている人がいるそうです。つまり机上の知識だけでカウンセラー をしている人なんですね。 そこで、質問です。結婚相談所にもそういう人はいるのでしょうか。 処女で他人に結婚を勧める人は、それだけで後ろめたい気持ちは あるのでしょうか。本当にいたら本音を聞きたいです。
リアルな話ですが 知人の夫婦は 奥さんが かなり陽気なのに 旦那さんが かなり物静かですが こんな夫婦は珍しいですよね？
どんな人と結婚する方が幸福なのですか？自分の愛する人？それとも、自分を愛している人？
結婚したのですが、なんと旦那さんが私の歳を勘違いしていて、年下だと思っていました。(本当は私の方がひとつ上) あることをきっかけに旦那さんが気付いたのですが、しばらく呆然として「えー！ちょっと待って」と、パニックになっていました。 私は知っていると思っていたので、知らなかったことにびっくりしたのですが、そのあと物凄く雰囲気が悪くなり、旦那さんからいろいろ質問されました。 〈旦那さんから〉 ・兄弟の年齢は？ ・しっかりしてると思った。年上だったらしっかりしてて当然だもんな。 ・どうして親戚や友達に紹介したとき訂正しなかったのか？(これは私が聞いておらず、記憶にない) ・これからは本当のことを話して。(私は嘘をついたつもりはない)いつも訪ねても隠すし言わない。(最終的にいつも私はきちんと答えている) これからはちゃんと話して、分かった？うんは？ と言われて腹が立ち、どうして私が責められてこれからは気をつけてるように、というスタンスで話を終わらせようとするのかが理解できず、そのことを伝えて説明しても分かってくれませんでした。 なので、話し合いは無理と判断し「もうやめよう。婚姻届も取り消しすればいい。もう帰る。」と言ったら、「そういうことをいっているんじゃなくて、これからはどうしていくかだ。じゃあもういいで終わるとかじゃなくて、ここでお前がうんっていえば済むだけの話じゃないか。めんどくさがるな。逃げようとするな。」と言われました。 わかりあえなかったので、本当にもうやっていけないとまで思ったのですが、最終的にお互い食い違いをなくすためにこれからはよく話し合おう、気になったことは置いておかずにきちんと伝えよう、ということになり、結局旦那と仲直りしました。 以降、普段通りに戻ったのですが、なんとなく年上だと分かった時点で私への愛情は減ったのではないか？婚姻届も出したし、妊娠もしているから仕方なく継続しているだけなのではないのか？歳くらいでガタガタいって、唖然とした旦那にちょっと幻滅した、などいろいろ考えてしまいます。 嫌われても仕方ないという風に思いもしますが、いろいろ考える度に不安になります。 普通に連絡はあるし、一緒にいようとしてくれますが、どうも自分の価値が減ったような気がしてなりません。 旦那さんはどう思っていると思いますか？皆さんはどう思いましたか？
モルモン教の教祖、ジョセフスミスは、４０人もの妻がいました。 そのうち、一番若いのは１４歳でした。 彼は他にも、信者たちの妻を数人自分の妻にしました。 　つまり、この妻たちは夫が二人いたことになります。 　ジョセフはこれは神に命じられてやった。と言っています。 　そこでみなさんに質問なのですが、モルモン教会の教祖ジョセフスミスのように、 信者の妻を自分の妻にした人を知っていますか？ 　あるいは、知らなくても、これに関して意見や感想もお寄せ下さい。 宜しくお願いします。
モルモン教会の教祖のジョセフスミスは、４０人くらい 奥さんがいたんだけど、そのうち一番若いのが１４歳で、あと、数人は は既婚者だったんです。モルモン教会は、このことについて長い間かくしてきましたが、去年の１０月にやっとこれを認めました。 つまり、この数人の女性たちは、同時に二人の夫がいたことになります。 　そこで質問なのですが、このジョセフのように、信者の妻までを自分の妻にした宗教指導者 は他にいますか？ 　もしいたら、教えて下さい。 　また、感想や意見など、なんでもいいのでお寄せ下さい。
来月式を挙げる女です。 見知らぬ土地にきたけど私自身はマリッジブルーがなかったので… 兄の婚約者について、相談させてください。 兄も結婚することが決まり、先月結納、婚約を済ませました。 私も婚約者の方と何度かお会いしたことがあり、とても優しい人で、家族になれることがとても楽しみでした。 本人承諾のもと来月の結婚式に招待するため招待状を送ったのですが、 仕事のため欠席という返信ハガキが届きました。 最近、兄から「なんでもないけど、彼女の出欠を待ってほしい」と言われ、何でかなと思ったのですが、マリッジブルー？なのか、「結婚の話も少し止めたい」「妹（私）の結婚式は仕事を理由に欠席する」と揉めていたことを母から聞きました。（結納のときからちょいちょい揉めていたそうです） 正直ショックでした…縁談が破綻しそうな兄を目の前に、自分の結婚式を晴れた気持ちで挙げれません。 あと、当事者である私に本人からハガキのみで欠席を伝えられたことも、何だかなあと思います。（連絡先も交換しているのに…） 兄よりも結婚することをとても望んでいた婚約者。兄もとても婚約者を思っていました。 兄や私の家族に不満があるわけでなく、ただのマリッジブルーなら、私に何かできることはないのでしょうか。 できることなら結婚式に出席してほしいと今でも思っています。 私の両親もさすがに怒っており、このままだと破談してしまうのではないかとおせっかいながら心配です。 これはマリッジブルーなのでしょうか？ 私にできること、ありましたら教えて下さい。
男性女性どちらでも結構です。相手を気にし始めたきっかけを教えてください。我が家の場合は下記のとおりです。 私24歳：旦那の背筋がピーンと伸びててすごく姿勢が良かったので印象に残った。屋敷の執事みたいな雰囲気の人だなと思った。 旦那38歳：当時部下だった私が飲み会で放った一発芸があまりにしょうもなかった。仕事中とは全く違ってびっくりした。 それから1年もしないうちにあれよあれよと結納、入籍、結婚して今は子育て奮闘しています。
結婚したくない人 そもそも異性との付き合いをしたくない人 は　別として --------------------------------------------- 結婚、異性交渉をしたいのに出来ない きっかけ、機会、出会いが無い と言い訳ばかりして、実は何もしていない人 努力して様々な場所へお出かけしてもダメだった人 お見合い、恋愛も尽きるほどしてもダメだった人 これらの人は　男女問わず 負け犬ですか？ 何の努力もせず　無理にお見合いさせられて 結婚、出産、子育て　を嫌々やっている人 たまたま運よく　結婚出来た人 これらの人は　男女問わず 勝ち組ですか？
個人の問題で、かつ一般的な質問なのですが、参考意見を聞かせてください。 下記条件のお相手と、あなたなら結婚しますか？しませんか？できれば、理由もお願いします） 　また、結婚する際の留意事項があればお聞かせください。（お金の問題他など） ●お相手の女性 ５４才初婚。職業は、美容師。８０代の両親と同居。別居の兄弟（既婚）が居ますが、親を誰が看るのかは現在不明。趣味は、カラオケ、社交ダンス、温泉 ●私は、５0代全半の再婚。子供は欲しいけれど、好みの女性なので我慢しても良い。長男で、 現在 母親と二人暮らし。趣味は、音楽鑑賞、読書 　以上、宜しくお願いいたします。
嫁が自分の友達(異性かつ私は面識がない)を家に呼びたいと言ってきたので 私も友人グループを招きたいと言うと、拒否されその時は家を出るから 好きにしてくれと言われました。 受け入れてくれない理由は何故でしょうか？ 自分の要求を必ず認めさせるのに相手の要求を受け入れない態度に 理解に苦しみます。 例えば私が友達を呼ぶときは何もしないで座ってるだけでいいから 等私が何か提案する事で解決できるのであればやります。 専業主婦で家計費は全て出しています。 相手はバツイチ年上で私は初婚です。 そもそも結婚とは、相手をある程度受け入れるものだという 勝手な思い込みがあったのですが、間違いでしょうか 困惑しています。
２０歳の女です。 彼の弟さんが結婚式を挙げるので婚約者として来て欲しいと招待されました。 結婚式が午前中にあるので前日から泊まりで行くことになっていて、前日は食事会と二次会があり、その服を先日買いに行きました。 私はまだ年齢が若いのもあり、丈の短いワンピースやスカートしかなかったので、膝にかかるくらいのワンピースを買ったのですが、白なんです…。10歳年上の彼と選びに行って彼に褒められたものを購入したのですが、いくら結婚式の前夜だと言っても白はなしじゃないかと後悔…。ワンピースは白のノースリーブで、金の丸い平らなスタッズ？が飾りとしてついています。 これ以外に丈が長く、明るい色の服がありません。 肩は隠さないとダメだと思うので、色のあるスカーフを工夫して巻いて肩は隠れるようにします。 もしもそれでもよくないようだったら黒のジャケットがあるのでそれも羽織ろうと思いますがこれで少しはマシになるでしょうか…？ 当日は彼の母から頂いた振袖を着る予定です。 マナーについてもっと事前によく調べてから行くべきだったと思います。彼も初めて結婚式に参列するのでよく知らない点もあったので、委ね切りにしないで自分でも調べるべきでした。 お金も時間ももうないので買い直すことはもう無理なんです。どうか知恵をお与ください…。
http://okwave.jp/qa/q8934742.html こちらで質問させていただきました。 たった二人の自営の会社を継ぐはずでしたが、 タイミングが合い、右肩上がりのしっかりした企業に内定がありました。 彼女のおかげです。二人が結婚するために、尻を叩いてくれました。 金銭面は今は同程度ですが、これから先あがっていきますし福利厚生・社会保険あります。 自営だったら両方ありません。 社長に嫌われても大きい企業にいくべきですよね。
すごく下らないかもしれないのですが 気になったので質問させてください。 もうすぐ結婚します。 私は一人っ子で、彼は長男です。 彼には御姉様がいらっしゃるのですが 「お母さんとは上部の付き合いだけするつもりなの？」 みたいなことをか彼に（彼づたいに私に）言ってきたのですが 嫁と姑の関係って上部じゃないんですかね？？ そりゃぁ、仲良くしたいのは山々です。 波風たてたくないですし。。 ただ、育った環境も違うし、 嫁に行く方ともらう方で立場も違って 考え方や感じ方が違うのは当たり前で そうなると上部の付き合いになるのも仕方ないと思うんですが そういう考えだといけないのでしょうか？ 私は一人っ子なので、 万が一私の親と彼の親が同じタイミングで 入院したり介護が必要になったときは 私は自分の親を優先するというのは彼に話していて 伝えておいてね、とは言ってあります。 どういうつもりで嫁にいけば丸く収まるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
結婚できないアラフォー独身女は何が理由ですか？
共稼ぎ夫婦です。旦那は自営で過去にうまくいかなかった時の借金があり、現在も返済している状態です。正直私の方が収入が多く、生活の大きなものは私が支払っています。共働きなので家計も協力しなくてはいくないと頭で考えつつも、借金のあり稼ぎが少ない事に時々きれてしまいます。自分ばかりが損をしてるんじゃないかと考えてしまい、色々なことをお金に換算して損得で物事を判断しがちです。また私は摂食障害があり、昔からお金に執着してしまう傾向にあります。アドバイスよろしくお願いします。
彼の感覚は普通ですか？身内と他人の区別がはっきりしています。 お付き合いして一年の彼がいます。 彼の性格が少し変わっているなと思うことがありま す。 うまく説明出来るかわかりませんが、 印象的だったやりとりを書きます。 彼が仕事で海外に住んでいた時のことですが、そこに遊びに行った時のことです。 夜、夕食を外で済ませコンビニに買い出しに行ってホテルに戻る道すがら、前方から日本人観光客の女性二人組が歩いてきました。 一人の女性がわたしに話しかけました。 「あのう、すみません。そのお店ってどこにありますか？？」私の持っていたコンビニの買い物袋を見て聞いてきたのだと思います。 道順を教えてあげると、ありがとうございます、と言って二人で歩いていきました。 その様子を数歩先で見ていた彼が私に聞きました。 「お店の場所聞かれたの？」 「うん。ここ(コンビニ)に行きたかったみたいだよ」 「ちゃんと教えてあげた？」 「うん」 「それ見られたかー。隠しておけばよかった（笑）」 「いいじゃん困ってたんだから。私だったら日本人がいたらホッとして聞きたくなるよ。いいことしたね！」 彼はちょっとニコッとしてまた歩き始めました。 ニュアンスが伝えられるか自信がないのですが、「自分たちで探すべきだ」と思っている様でした。彼は自分側の人間と他人との区別がとてもはっきりしていて、他人にはとてもドライな気がします。一方で不思議なのですが、仕事上の人付き合いはとても上手な様で、上司や先輩の方からもとても可愛がられているようでした。(彼の会社に仕事で伺っていたことがあり、彼と同僚の方とのやりとりを見ていたことがあります。) 私はといえば単純に海外で日本人に会ったら仲間意識というか、困ってるなら助けてあげたいと思いました。その時はほぼ無意識に道順を教えていましたが…。 一緒にいるととても優しくてきくばりをしてくれるとてもよい彼なのですが、そこがすこし引っかかりました。 彼はどんな気持ちでそう言ったのでしょうか。
女性が結婚する事のメリットを教えて下さい。 知り合いの独身女性に、「女が結婚する事のメリットって何？」と聞かれて、返答に困りました。 確かに、特に女性は、男性に比べて結婚のデメリットが多いように感じます。 ・妊娠出産は女性がしなければならない ・その為、仕事を辞めたり、育休をとる必要がある ・女の仕事（妊娠出産や家事や育児など）は、男の仕事（外で働き稼ぐ事）に比べて評価されにくい、馬鹿にされやすい、無報酬である ・共働きでも主婦業は女性に負担がかかる可能性が高い ・同居や介護も女性の方がしなければならない可能性が高い ・姓を変えるのは大抵女性の方が多い ・風俗を含めれば女性より男性の裏切りの方が多いイメージがある ・キャバクラなどの女遊びも、男性の方が多いイメージがある ・男性は休日に家族に奉仕しただけで家族サービスになるが、女性は２４時間毎日家族サービスを当たり前のようにしなければならない ・既婚男性より既婚女性の不倫の方が、何故か世間からより批判されやすい（←これは単に男社会だからだと思いますが） ・女性も結婚のデメリットが多いのに、「結婚は女はメリットだらけ！男はデメリットばかり！」という阿保な男が最近増えた。 （＝こういう阿保な発言をするという事はつまり、女性の苦労は全く見えていない、評価していない、理解していない残念な男性が増えたという事。） ※彼女は、「女の結婚のメリットが分からない」とは言っていますが、「結婚は男はメリットだらけ！女はデメリットばかり！」とは一言も言っていません。 などなど、言ったらきりがありませんが、彼女の言い分はこんな感じです。 まさに彼女の言う通りで、言い返す？事ができず…。 （特に、結婚は女はメリットだらけ！男は～には同意です。こういう男性は、男は結婚するべきではない！と必死で主張したがりますが、こんな男性と一緒になった女性の方が苦労するのは目に見えているので、むしろ女性と関わらないでください、と言いたいです。） 勿論、実際は夫婦によって違うので、そうでない家庭も当然中にはありますが、一般的には上記のような感じかな、と…。 （例えば風俗に行く既婚女性と、同じく風俗に行く既婚男性が、同じ比率だとは思えず…。） 皆さんが思う、女性が結婚する事のメリットを教えて下さい。 彼女は、生涯独身で自由に生きたいそうです。 別にそれは構わないと思います。 しかし、周りがうるさいそうです。 どうすれば周りから何も言われなくなるか、とも聞かれました。 あと、そういえば、何故か男性より女性の方が、生涯独身である事を批判されがちな気がします。 結婚は男女でするものなのに、女性の方が批判されがちって、おかしいなと思います。 男性は、生涯独身でも、女性に比べれば、特に何も言われないような…。 長くなってすみません。 質問は、 (1)女性が結婚する事のメリットは？ (2)生涯独身でいこうと決めた人が、周りから色々言われた場合の、上手いかわし方は？特に女性の場合。 (3)何故、男性より女性の方が、独身である場合はより批判されやすい？ です。 ちなみに、「好きな人と一緒にいられる」というメリットは、なしでお願いします。 私もそれを彼女に言いましたが、「でもどうせ風俗やらなんやらで裏切ったり、薄情だから同じ女だと飽きてレスになったり、女として見なくなる（母親として見る）んでしょ？」「本能やらなんやらで言い訳するんでしょ？理性がない」と言われ、またまた言葉につまり…。 確かに、同じ相手だと飽きると発言する薄情な人は、周りでもネットでも圧倒的に男性が多いです。 本能がどうのこうのと理性がない事をいうのも、これまた圧倒的に男性です。 反論できず…。 （レスとかは、女性側からでもあると思いますが…。） やっぱり、自由にお金や時間が使えて、束縛されず、恋愛も自由にできる独身生活の方が良いようです。 考えたのですが、 ・子供が得られる（独身でもまあ得られますが） ・子供を育てる協力者が得られる（安月給で育児を手伝わない夫の場合は逆に負担になりますが） ・既婚者というステータスが得られる しか思いつきませんでした。 しかし彼女は子供が欲しいとは思わないみたいなので、意味のないメリットです。 ちなみに、女性でも不倫する人はいる～とかはいりません。 彼女は、男女でどちらの方が裏切る率が高いか（風俗含め）の話をしているみたいなので。 実際の割合は、私は知りませんが、どのアンケート結果を見てもやはり男性の方が嘘つきや裏切りが多いようです（彼女曰く）
今度、結婚することになります。 相手は申し分ない人です。 でも、私はなりたい仕事につけなかったことがずっと心にあり、モヤモヤしてしまいます。仮にその仕事につけていたとしても彼は転勤族なので私はその仕事では働けません。 気持ちが切り替えられないんです。 彼のことは大好きで、誰もが羨むような人なので周りからみたら私が何故そんなに暗いか理解できないみたいです。 子どもとかできたら子育ての忙しさで仕事のことは忘れていくでしょうか？？
義母の立場で、息子の嫁の弟が外国で入籍しまして、結婚式は海外で呼ばれません。 ご祝儀は出すとしましたら、相場を教えてください。 結婚式に呼ばれず、ご祝儀だけを送るという形になると思いますので、その場合でも何か参考になるようなことがございましたら、教えてください。よろしくお願い致します。
婚約指輪のダイヤを小さくしようと思います。 彼と婚約指輪、結婚指輪を探しているのですが こちらの画像の組み合わせはいかがでしょうか？(こちらの指輪は母に借りたものなので少しゆるいです) 結婚指輪をこちらのダイヤが四石入ってるものにした場合、あまり大きな石の婚約指輪ではあたって傷がついてしまいます そのため画像のような0.25カラットくらいの婚約指輪とダイヤの四石入った結婚指輪で組み合わせようかと思うのですがいかがでしょうか？写真見た感じ貧相な感じですかね？ ちなみに２つで60万くらいです。 それか一般的な婚約指輪をもう少し大きなダイヤにして結婚指輪をシンプルにしようかで迷っています アドバイスいただけたらと思います
彼に結婚話をする時、何っていってきりだせばいいと思いますか？
女の幸せは、結婚ですか？
32歳、結婚したくない男です。 結婚しないといけない、というか結婚してないまま40を過ぎたら、その人の人間性を疑う、と言ってた人を見て疑問を感じました。 結婚するメリットよりデメリットのほうが大きいように思ってます。 あと、女性があまり好きじゃありません。 (同性愛者ではないですが、世の中の女性の大半は自分にとって面白くないことばかりに興味があるように見えてつまらないんです) 家系を守るなんて考えも別になく、自分の苗字が途絶えようと一向に構わないと思ってます。 もっと色々理由はありますが、つまるところ、結婚に興味がないんですが世の中の「結婚しないと～」というような未婚者に対する差別意識は一体何から出てくるんでしょうね。 社会的に、というより、感情面での考察を知りたいです。
6月20日まで正社員、6月21日からパートになりたいので 6月21日から社会保険の扶養に入りたいのですが（税金の扶養は無理そうなので社会保険の扶養に入りたいのですが） 何日くらいに夫の会社に扶養に入りたいうまを伝えるのが最適なのでしょうか？ よろしくお願いします。
結婚して本当によかったと思える人って少ないですよね？？ 思えたら凄く幸せなことですよね。
出先で彼に言われた言葉が冷たく感じられて少し喧嘩になりました。彼が先を歩いて行ってしまい途中までは後ろを気にしてくれていたのが、赤信 号ではぐれてそのまま彼を見失いました。私を置いて先に自宅に帰ってしまったのだと思い、私も彼の家に到着しましたがいませんでした。その時点で彼に連絡すると、彼はまだはぐれた街にいて、今から自宅に帰ると言われました。その後彼が帰宅したらしく「どこにいますか？」と連絡がきて、駅まで迎えに来てくれました。彼によると、「冷たくしたつもりはなく、君が拗ねて話さなくなった。はぐれた後少し探してから近くのカフェに入って連絡がくるかなと思って1時間程読書をしていた。(この間に私は彼の自宅に向かっていました)連絡しなかったのは君が拗ねていたから、連絡したとしても絶対に応えないだろうと思ったから」だそうです。 部屋に戻ると泣いている私に着替えやらスリッパやらを渡しながら「はいはい。笑」という感じで接してきて「はい」と言って腕を広げてくれましたが、私が床に正座したままいると「君はまたそうやって意地を。笑」と言って抱き起こされました。 私は小さい頃、祖母と母に存在を否定され諦めてその役を務めてきました。 でも1人くらい私にも味方がいてほしかったです。家族はだめ。友達は他人。恋人は友達よりも近い存在になってくれる気がしました。 でも彼の態度が予想より冷たかったりすると、すぐに、私のことがいらないから冷たいのだと思います。 彼はご両親小学校の先生で、弟妹さんがいて家族仲もとても良さそうで愛されて育ってきたんだなと感じます。 私はそうではありません。小さい頃から両親は喧嘩、私を好いていない祖母の家へ母と共に毎週末連れて行かれ祖母から「父親に顔がそっくりで嫌な顔だ」といじめられました。姉と同じことをしても姉は可愛がられ決して怒られることはなく、私は叱られました。 そんな荒んだ育ち方をした私と、愛されて育ってきた彼となぜ付き合っているのだろうと思います。 その暗い過去を彼に知られたくないので、彼に接するときは、明るく前向きな事しかいいませんしいつも笑顔で天真爛漫、可愛がられてきて自信にあふれた女性を演じています。本当はちょっと相手の好みでないことをした瞬間に捨てられるのではないかと常にハラハラしています。私の正体に彼は気付いていないのでしょうか？
彼が激務の勤務医で、本当に凄まじい働き方です。月に一回も休みなく、毎日帰宅が12時。。 当直、学会などで家にいない日も多いです。。 彼のこと、本当に大好きだけど、結婚してやっていけるか凄く不安になってきました。 私は父が自営業だったから、帰宅時間も早いし、日曜も休みでマイホームパパでした。 だから、自分が一人で子育てするのが想像できないんです。。しかも、勤務医って転勤ばかりです。私、転勤したことなく育ったんですよ。。かなりの田舎にも行き、あんな田舎で頼る人もいないで一人で育児家事できるか、かなり不安です。。恋愛と結婚って違うっていうじゃないですか？？私は実母は病気で頼れないから、夫が育児に協力的なマイホームパパが理想なんです。。お給料が多少低くても。。 でも、彼が好きだし>_<凄く迷ってます。アドバイス下さい。
彼氏の立場の場合、どう思いますか？ 入籍当日に、役所に提出する婚姻届を見て、今まで彼女が自分より２つ下だと思っていたのに、実は1つ上だった事が分かる。 出会った時から、彼女と一緒にいた女友達と同い年ということにしていたため(付き合う前)、付き合ってからも本当の事がなかなか言えず、タイミングも図れずというのが打ち明けられなかった理由。 彼女から、実は1つ上だったと初めて聞かされた場合、彼氏の立場だったらどう思いますか？ なんだと！嘘をつく女とは結婚できん！ 年下じゃないのか！嫌だ！ などと、別れることになる場合もあるでしょうか？ ちなみに2人は付き合って8ヶ月。 彼女は妊娠中。
私は何故、医師がもてるか分かりません。。勤務医なんか、給料がそんなに高くないのに激務で結婚したら母子家庭状態です。。それなら土日休みの銀行マンや商社マンの方がよくないですか？？
彼がありえない激務で、結婚したら私が一人で育児家事をしなくてはいけないんだろうな。と気が滅入ります。。 激務な夫をお持ちの主婦の皆さん、結婚生活どんな感じですか？
結婚に不安があります。私達、同級生なんですが、 二人で家庭を回していけるのかな？と(ーー;) なんとかなるものですか？
私は今年２３才、夫、不動産として働いています。勤続年数は１年半と土曜日はバイト造園をしています。妻は今年で２４才です。子供はいません。結婚して1年ちょっとです。私の収入は１５万で手取り、交通費込みで１３万です。妻はパートでス－パーで働いてましたが、７ヶ月前に辞めました。理由は伏せさせて頂きます。妻が辞めた理由はしょうがないです。 そして今現在、私の親、妻の親から支援を受けて、生活しています。先月妻にそろそろ子供が欲しいと言われました。私達は、2度流産しています。２度目の流産のときには、二人で、二人働いて、俺の給料が上がって、貯金をつくって子供を作ろうと約束しました。 しかし今は貯金がなく生活安定してないのにもかかわらず、子供がほしいと言われたことに対して、私は、今は俺の給料も低いし、宅建の資格とったら給料上がるから、それから作ろう（ちなみに試験は１０月）と言いましたが、待てないとの解答でした。今の会社を辞めてもっと給料が高いとこに転職してほしいと言われました。一人で養えるくらいの給料をとってきて欲しいと言われました。求人誌を見てみると、月給２０万とかは一応あります。そっちに転職してと言われています。しかし、子供を我慢しれば、今の仕事を辞めずに済む話だけど、妻からしてみれば、仕事辞めれば、子供が作れるという考えなんです。私は子供が出来たら、バイトの日数も増やすから今の仕事どうしても続けたいと伝えているんですが、納得してくれません。妻の意見は二つ掛け持ちしても、養えなかったらどうするの？と聞かれます。その場合は仕事転職ｓるの？等いろいろ言われています。どうするべきでしょうか？ちなみに妻は離婚も考えているみたいです。色々意見ください。文章力なくてすみません。
彼にいつ結婚をきりだすか迷ってます。私達、中学の同級生でお互い29歳です。11月から付き合い始めました。 彼が春から転勤になり（同じ県内だから遠距離というほどではない）、今ちょうどいいのでは？と考えてます。 一般的だと交際4ヶ月で結婚話は早すぎかもしれないけど、私達中学から15年の知り合いだし、再会して一年もたってるからちょうどいいのでは？と思ってます。お互い29歳。適齢期だと思うんですよ。。 彼は私のことを中学からずっと憧れてたらしく、仕事が勤務医でかなり激務なのに大事にしてくれてます。 仕事が月に1日も休みなく、毎日帰宅時間が深夜なのに、週一は会う時間を作ってくれます。夜ですが。 他の勤務医の彼女の付き合いかたを見ると、私の彼がかなり頑張ってくれてることが分かります。。みんな、彼の家に泊まるだけのデートなのに、私の彼はうちに来たり、食事に連れていってくれたりたぶん凄く愛されてると思う。 だから彼もたぶん結婚は考えてると思います。長い知り合いだから、合コンとかで知り合い恋が盛り上がってる状態とも違うと思うし。 転勤をきに、結婚話をきりだすのは早いですか？？ アドバイス下さい。
男性は仕事が忙しい時は結婚とか考えられないものですか？
先日初めてお見合いをしました。 お相手の方は遠方から来られた方で、12歳年上の方で喫茶店で４時間強お話ししてお付き合いを言われました。 一旦持ち帰ってお返事したいと思ったのですがお見合い況はじめてしたこともあり、その場でお返事しなければいけない空気に押されてしまい結局わかりましたと答えました。 軽率すぎたと思いますがその後自宅マンションを教えてしまいました。彼は執拗に泊まろうとしたのですが拒みタクシーを呼びさよならしました。もう深夜でした。（13時に待ち合わせしました） 翌日の朝、起きて朝食をとろうと準備しているといきなりインターホンが鳴り、返事をして覗き窓を見ると彼が立っていました。 普段事前アポなしの来客は出ないことにしているので返事をしてしまったものの開けずに無視しようと思い彼が諦めて帰るのを待っていました。けれど帰る気配もなく他の住民の方の目もありメールで「起きたばかりで朝食とるとこだからそれ片付けて顔洗って歯磨きてからなら…と結局その日も彼といることになってしまいました。 一日目の夜頃から（わたしが）ものもらいで片目が腫れて膿んでしまっていたのを彼は知っているのに、事前になんの連絡もなく家に押し掛ける非常識な行動にとてもこんな人とは一緒になれないと思い、彼が帰った後色々悩み、翌日にお断りさせてくださいという旨をメールで伝えました。 彼は納得せず今週また行くからと言って聞きません。執拗なメールに少し恐怖心を感じ昨日、常識の範囲をこえてます やめてくださいとメールを送ってしまいました。 今朝メールをチェックしていると彼から、ごめんでも 好きにするよ。メールでお別れなんて 普通の別れかた じゃないから、先に進めないよ と返信がきていました。 それを読んで恐くなり相談させてもらいました。 もう返信はしていません。今後もするつもりはありません。でも彼は自宅マンションを知っているので今朝のメールで心配で怖くて仕方ありません。 どなたかどうすればよいか、警察へ相談も視野に入れるべきかアドバイスいただけないでしょうか。
バツイチ子持ち(子供は小学生）、現在準社員として働く母です。 この度再婚することになりました。 再婚後は子供の事を考え、彼が私の姓を名乗ることになりました。 子供は彼と養子縁組します。 私は入籍後約一か月で仕事を辞める予定です。 なので入籍しても会社には報告しないでおこうと考えています。 (すぐに辞めてしまうし、とても人の噂話が好きな人が多く、ある事ない事言われるのが嫌で今までも自分の話はしない様にしていました。） 現在加入している社会保険ですが、退職するまで今のまま子供を私の扶養にしておきたいです。 それは可能ですか？ 彼の方が収入が多いので、入籍、養子縁組後はすぐに彼の扶養にしなくてはいけないのでしょうか？ もし問題があるのなら養子縁組は後からでも出来る様なので、退職後に養子縁組すれば問題ないのでしょうか？ わかり難い文章で申し訳ありません。 もしお分りになる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
2年間日本と海外で遠距離をしていました。 昨年末海外で駐在員のトレーニーをしていた彼が日本に帰国し、東京と地方の遠距離になりました。二人とも20 代の日本人です。 彼は東京に住んでおり、 私もこの春に異動で東京になります ある日彼から連絡がありました。 ○○の大学院に合格しました。会社は退職して、今年の4月から2年間学生になります。 彼から以前、MBAを取りに大学院に行こうと思っていると話された際に、私から条件を提示しました。2年後大学院を出て就職したら結婚すると今決められるなら、付き合っていくと。 合格の連絡をもらった際に確認しました。 私 院行くってことは2年後結婚するってことでいいんだね？ 彼 いいんじゃない。私はいいよ。(彼は自分のことを私といいます) 私 私もいいよ。やったー！一緒にすめるね！どこにしよっか！♪ 彼 私(彼)、無職だよ？ 私 だからなに？ 彼 いや、2年間無職で2年後はローン持ちだよ？ 私 だからなに？ 彼 無職だよ？ 面倒くさくなった私は言いました たのしみだねー！どこにしよっか！ 私の押し出し勝利で彼も同棲に同意し後日会いました。 私 親になんて言おっかなあ～炎上するかなー（笑 彼 いや、許さないと思うよ。2年後でいいじゃん。一緒に住むのは 私 なんで？炎上したら消火しに行けばいいじゃん。がんばろー！ 彼 いやいやいや、まず言わせない。 私 なんで？じゃあ言うよ。一緒に住むことにしたーって。まあ、燃えたら消そ☆ 彼 いや、言わせない、言ったとしてもすぐ消すから。「(同棲)しないので安心してください」って言うから。 私 なんで一緒に住んじゃダメなの？！ 彼 独身だから！ 私 じゃあ結婚すればいいじゃん！ 彼 だーめ！学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ 私 2年後就職するんだからいいじゃん！べつに私が養うわけでもないし2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！桃栗三年柿八年でしょ！2年じゃ桃すらならないよ！ 彼 世間はそう見ないの！ 私 一緒に住みたい！ 彼 何を心配してるの？ 私 一緒にすみたいんだもん。帰ったらいたらうれしいしご飯も一緒にたべれるし、一緒に寝られるじゃん 彼 じゃあ、近くに住んでお互いに合鍵を持って来たいときに来ればいいじゃん。1週間の3日はうちにくるでしょ。半同棲じゃん。 私 今日行ってもいい？とか聞くの嫌だ 彼 聞かなくても好きな時に「来ちゃったー」って感じでいればいいじゃん 私 じゃあ一緒に住んだって同じじゃん 彼 ちゃんとそれぞれの家があるでしょ 私 意味がわからない 彼 物事には段階ってものがあるんだよ。独身同士は一緒には住めないの 私 じゃあ結婚すればいいじゃん 彼 だーめ 学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ 私 どうせ2年後結婚するんだから今したって一緒じゃん。2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！ 彼 物事には段階があるの！世間はそう見ないの！ 後日、「お父さんが一度挨拶にくるようにってさ☆怒ってはなさそーだったよー☆ よかったね！(ハート)」と彼に連絡すると「火つけた？」と聞かれ「珍しくお父さんの方から、どんな相手なのか～って聞かれたから、真面目で仕事もできて向上心もあって優しい人だよ～(ハート)って話してあげたらそう言われたー」と答えると「なら行くけど、一緒に住むのは2年後って強調しておいて」と返事がありました。「はいはーい☆」と返事しました。 どうせ2年後結婚するのなら、今籍を入れても結果は同じだと思うのですが、なぜ彼はダメというのでしょうか？
2年間日本と海外で遠距離をしていました。 昨年末彼が日本に帰国し東京と地方の遠距離になりました。二人とも20 代の日本人です。 彼は東京に住んでおり、 私もこの春に異動で東京になります ある日彼から連絡がありました。 ○○の大学院に合格しました。会社は退職して、今年の4月から2年間学生になります。 彼から以前、大学院に行こうと思っていると話された際に、私から条件を提示しました。2年後大学院を出て就職したら結婚すると今決められるなら、付き合っていくと。 合格の連絡をもらった際に確認しました。 私 院行くってことは2年後結婚するってことでいいんだね？ 彼 いいんじゃない。私はいいよ。(彼は自分のことを私といいます) 私 私もいいよ。やったー！一緒にすめるね！どこにしよっか！♪ 彼 私(彼)、無職だよ？ 私 だからなに？ 彼 いや、2年間無職で2年後はローン持ちだよ？ 私 だからなに？ 彼 無職だよ？ 面倒くさくなった私は言いました たのしみだねー！どこにしよっか！ 私の押し出し勝利で彼も同棲に同意し後日会いました。 私 親になんて言おっかなあ～炎上するかなー（笑 彼 いや、許さないと思うよ。2年後でいいじゃん。一緒に住むのは 私 なんで？炎上したら消火しに行けばいいじゃん。がんばろー！ 彼 いやいやいや、まず言わせない。 私 なんで？じゃあ言うよ。一緒に住むことにしたーって。まあ、燃えたら消そ☆ 彼 いや、言わせない、言ったとしてもすぐ消すから。「(同棲)しないので安心してください」って言うから。 私 なんで一緒に住んじゃダメなの？！ 彼 独身だから！ 私 じゃあ結婚すればいいじゃん！ 彼 だーめ！学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ 私 2年後就職するんだからいいじゃん！べつに私が養うわけでもないし2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！桃栗三年柿八年でしょ！2年じゃ桃すらならないよ！ 彼 世間はそう見ないの！ 私 一緒に住みたい！ 彼 何を心配してるの？ 私 一緒にすみたいんだもん。帰ったらいたらうれしいしご飯も一緒にたべれるし、一緒に寝られるじゃん 彼 じゃあ、近くに住んでお互いに合鍵を持って来たいときに来ればいいじゃん。1週間の3日はうちにくるでしょ。半同棲じゃん。 私 今日行ってもいい？とか聞くの嫌だ 彼 聞かなくても好きな時に「来ちゃったー」って感じでいればいいじゃん 私 じゃあ一緒に住んだって同じじゃん！ 彼 ちゃんとそれぞれの家があるでしょ 私 意味がわからない 彼 物事には段階ってものがあるんだよ。独身同士は一緒には住めないの 私 じゃあ結婚すればいいじゃん！ 彼 だーめ 学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ 私 どうせ2年後結婚するんだから今したって一緒じゃん。2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！ 彼 物事には段階があるの！世間はそう見ないの！ 後日、「お父さんが一度挨拶にくるようにってさ☆怒ってはなさそーだったよー☆ よかったね！(ハート)」と彼に連絡すると「火つけた？」と聞かれ「珍しくお父さんの方から、どんな相手なのか～って聞かれたから、真面目で仕事もできて向上心もあって優しい人だよ～(ハート)って話してあげたらそう言われたー」と答えると「なら行くけど、一緒に住むのは2年後って強調しておいて」と返事がありました。「はいはーい☆」と返事しました。 どうせ2年後結婚するのなら、今籍を入れても結果は同じだと思うのですが、なぜ彼はダメというのでしょうか？
20代半ばの女性・現在地方公務員4年目になります。 大学時代からお付き合いして、もうじき6年になる彼がいます。 彼が大学院を出て就職したのを機に、昨年4月から遠距離になりました。 新幹線で片道2時間の距離で、1ヶ月～２ヶ月に1回のペースで会っています。 お互いに結婚を視野に入れて付き合っているのですが、大きな問題があります。 彼の勤めている会社は、大手企業のグループ会社です。各地方に1カ所ずつ営業所があります。 現在は就職1年目ということで、関東で研修中です。しかし来月（3月）配属先が決まり、それ次第でどこかの営業所へ赴任することになります。 可能性としては、私が今勤めている県への配属もあり得るのですが…もしそうでなかった場合は私が退職してついていくことになります。 しかし、彼の会社自体も独立して10年未満のため、全国転勤があるのか・あったとしても何年単位なのか等もまだ曖昧のようです。 そのあたりが不明瞭のため、今後私自身の仕事はどうなるのだろうか？という思いがあります。 彼が配属先で定年まで働けるのであれば、私も彼の配属された県の公務員試験を受け直し、正社員として仕事を続けられるのですが…最悪の場合は、転勤族になる可能性だってあります。 その場合は、空くかどうか分からない臨時職員の枠を待つことになると思います。 …正直なところ、現時点では先が全く見えない状態です。 すれ違うからといって、別れるという選択肢は考えておりません。 これまでも散々悩んだのですが、その結果としては、私が退職して付いていこうという覚悟は持つことにしました。 ただ、私のように「地方公務員と転勤のあり得る会社員」の間での結婚を経験された方、またはそのような例を知っている方から、どのような経緯をたどっているのかをお聞きしたいと思っています。 同じ状況の方々は、どのような生活をしているのか…知っている方がもしいらっしゃれば、教えて下さい。 また、何かアドバイスをいただけると嬉しいです。
付き合って半年の彼氏がいます。 今度、彼氏の弟が結婚することになりました。 彼氏の弟夫婦とは一度ダブルデートのような形で遊んだことがあるのですが、その程度の付き合いの人からお祝いの品をもらうのは、気が引けたりするのでしょうか(>_<)？ ちなみに私としては、ワインやキッチングッズなど、高価過ぎないささやかなプレゼントを贈りたいなと考えております。 みなさんの意見を教えてください(>_<)
現在、2歳の女の子がいる主婦です。 悩んでも結論が出ず、どうしたらいいのかこちらで何かアドバイスをいただけたらと思い、初めて投稿いたします(>_<) よろしくお願いします。 現在結婚三年目ですが、夫が徐々に本性を現し、大きな投資に手をだそうとしたり、出張中には仕事場の女の子と二人っきりで飲みに行っていたこともわかったり、 またなす事全て夫のいうことに歯向かうとお前なんて要らない！といつもいわれます。 話し合いもしてくれず、俺の言うことに従ってればいいのだといいます。 もちろん家事も育児も手伝ってくれず、 夫の散らかしたものも全て私が片付けます。 ケンカをすると話し合いもせず、すぐ家を出ていき、何日間も帰ってきません。 また、授乳のために小さくなった私の胸をバカにしたり、テレビで巨乳のタレントさんが出ると見てみたいなぁ～などと聞こえるようにつぶやきます。 そしてお腹が大きくなったために出るたるみが、ちょっとした拍子にみえたことがあり、うわっ！！なにそれ！！と言われました。 好きでなった訳ではないのに、悲しくて陰で泣きました。 また遠くに住んでる義父母もおかしな人たちで、母親が息子を取られた感覚で、顔合わせにもこなかったり、 子供の誕生日には、 夫が子供の時に着ていたお古のジャンバーのみを送ってきました。 それ以上にありえないことも多々ありますが、書ききれないため省きます。 ただ、仕事はかなり真面目、お金の管理は全て私にやらせてくれ、子供には優しいです。 こんな状態で結婚生活を続けるべきでしょうか？ 子供に父親がいたほうがいいというおもいでいましたが、限界も近づき、でも！という思いから離婚に踏み出せません。 夫は暴力だけはふるいませんが、言葉の暴力のほうです。 子供が覚えてしまう前に離婚して、新しい人生を踏み切った方が良いのか、本当に悩んでいます。 どうか皆さまのご意見をお聞かせください。
小学校低学年の子供1人を持つシングルマザーです。 半年ほど前からお付き合いしている彼と再婚する事になりました。 以前、彼の年収は380万円、と聞いていました。 その時は漠然と聞いていたのですが... いざ、一緒に住む家を探し始めて聞いたのは、手取り23万前後だという事です。 私はパート勤務でしたが体調不良の為、しばらくは無職になりそうです。 体調回復したら、生活費に10万円強は稼いで欲しいと言われました。 もちろん、 私も働くつもりです。ですが、結婚前から生活費の一部をアテにされている。 これは、当たり前のことでしょうか？違和感を感じる私の考えがおかしいですか？ 私一人の稼ぎの今までよりも、生活は多少楽になりますし、お金だけの為の再婚でも ありません。 ですが、なんだかモヤモヤしていて、再婚を思い留まっています。 ご意見ください。
結婚と同じタイミングで転職をすることになりました。 既に周囲に結婚を報告しており、親戚や周りの目もあるため、入籍だけは先に済ませたいと思っているのですが、会社への報告は半年程度ズラそうと考えております。 理由は休暇（新婚旅行がてら二人で式をあげたい為）を貰いたい為であり、転職して直ぐに休暇を取る事は厳しいと思っているからです。 その様な場合、先に籍を入れていた事は会社に分かってしまうものなのでしょうか？ ・ちなみに、私は男です。 ・当面は共働きなので、妻を扶養には入れる予定はありません。 ・まだ籍は入れておりませんが、既に同棲はしております。（住民票届済） お分かりになられる方がいらっしゃいましたら、教えていただけると助かります。 宜しくお願いいたします。
彼氏50代半ば、私40代半ば、年の差8歳です。 付き合って1年、結婚前提に同棲して半年になります。 収入は彼が若干多めですが、ほぼ同じくらい。彼は大企業に勤めており、私は女性にしては高いほうです。 外食については付き合うまでの間は彼のおごりか、彼が多めの割り勘でした。 ところが付き合ったとたんに完全とも言っていい程の割り勘になりました。私がそのことについて不満を言ったところ、それがきっかけで外食はほぼ無し、デートでの食事は彼の家で彼が作る家食がメインになりました。たまの外食でも、自分が払わなければならないことを想定してか、ファミレス以下の安いお店にしか連れて行ってくれなくなりました。 すったもんだありながらも一緒に住むことになり、彼の提案で、財産を共有にすることになりました。生活費は彼の口座から家賃＋光熱費＋駐車場代などの固定費が引き落とされます。そして私の口座からは、家賃＋光熱費＋駐車場代とほぼ同額分を引き落として、双方の食費＋おこずかい等に当てます。たいたい月半ばで足りなくなるため、その場合は双方の口座から同額を引き落として補充します。 財産が共有となってからは、なぜか彼の方から外食や旅行をもちかけてくることが多く、頻繁に出かけるようになりました。付き合っていた頃、外食がないことに不満を漏らしたときは、「自分はバツ２で所帯じみているからお店を知らない」などと言っていたのに、今や食べログで調べていろんな店を提案してきます。先日、今日は疲れて作りたくないから外食しようという話になり、彼が中華がいいというので、「付き合っていた頃に一緒に行ったあのお店でいいよ」と私が言うと、「えっ、あんな安いお店でいいの？」という返事が返ってきて、苦い気持ちになりました。 私は初婚なのですが、家具は結婚するときには当然新調すると思っており、一人住まいの時に通販で購入した安いものは捨ててこようと思っていました。ところが、彼にとりあえず全部持ってきてと言われ、全て持ってきました。引越し代も勿論1000円単位まで割り勘でした。お互い持ち寄ってかぶってしまったものは古い方を捨てることにしたのですが、彼の方がほとんど古いものを所有していたため、結果、私の家具や電化製品が8割がた残ることになりました。そのことを言うと、じゃあ自分は車を持ってきたけどそれはどうなるのかと言われます。せめてカーテンだけでも新しいものを買ってほしいと言ったところ、「結婚してからね。でも、二人の財産で買うんだ。新婚旅行も二人で初めての共同作業だから折半だし、僕が出すのは結婚式にかかる費用、それから指話代。結納と披露宴はやらない」と言われました。 こんな状態であるため、私の中で不安感が募ってしまい、しなくてもいい喧嘩をしてしまいます。最近は彼が多めに食べる食費のことや、私が持ってきたブルーレイテレビをフル活用して録画している彼の行為にすら不満を覚えます。 貯金は1億円近くあるので老後は安泰という彼の言葉を聞きながら、結局は結婚相手であっても他人の分までは払いたくないという態度が端々に見え隠れするため、とても安泰な気持ちにはなれず、結婚を前提に同棲したことが逆に結婚を遠ざける結果となってしまっています。向こうが出し渋るからこっちも出し渋るという連鎖が日常のささいなことにまで波及しています。 もう関係を白紙に戻して、お互い合う相手を探した方がいいのでしょうか？ 私は、結婚してから生活費を共有にするという考えには自分も働いているし意義はありません。しかし、付き合っている間、外食にかかる２～３千円の金額は気軽に払ってほしかったし、新婚旅行などの特別なイベントには男性側が出すという人の方が安心できます。現実的に40代女性でそれは高望みなのでしょうか？　世の中こんなものなのでしょうか？　 彼は離婚経験者なので、結婚前に破局ということも想定してトントンに納まるよう割り勘を貫いているようにも見えます。でも、結婚前に婚約者にお金を使いたくない人と一生一緒にいて幸せなのか切実に迷っています。 アドバイスいただけると助かります。
彼女の親に、結婚を反対されています。 今、無理やり反対押し切って結婚しようと思っています。お互い30半ばです。 彼女は今まで、どんな人であっても認められた事はありません。 だから、親に対して不信感があり信頼もしていません。 反対の主な理由は、自分が今の会社を数年後継いで自営になるためです。 どれだけ説得しても無駄なので、とっとと籍を入れてしまおうかと思っています。 つまり、親子の縁を切る状態です。 どう思いますか？
大学院を出た後、就職した方に質問したいです。 大学院を出てから就職すると、24歳～で新社会人になるかと思います。 その後、結婚を考える余裕が出たのは社会人何年目くらいの時でしょうか？ 私自身は20代後半、社会人4年目です。 6年ほど付き合っている彼が、今年大学院を卒業し4月から新社会人になります。 お互い20代後半なので、結婚も話題に上るのですが…結婚が何年後に実現するのか分からず不安です。 もちろん、彼も新社会人になるのが不安だと思うので、余裕が出るまで待ちたい気持ちもあります。 ただ、結婚が決まるまでの期間は遠距離になるので…それも含めて何だか不安で。 経験者の方、または今まさにそんな状況の方々からお答え頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします！
既婚 37歳 女 友人、ママ友、職場(介護職) 旦那様とのレス よく打ち明けられます。 レスだけれど旦那様はイヤ（笑） なるほど、じゃ 彼氏？ でも 出会いがない この会話が流れ...です。 レスでも旦那様はイヤなんですか？ 昼顔願望を抑えて生きてる人 けっこう居るんだ... しかし不貞行為になるから 出来ない？ なんか 変な世の中だなぁ なんて考えてしまいます
先日、友人から結婚祝いに立派な写真立てを頂いたのですが そのお返しとしてどのようなものを贈ったらよいでしょうか？
私の知り合いの男性（独身）で、人妻と関係を持った人がいるのですが、何故か「相手の旦那さんがかわいそう」と言います。 人妻だと知らなかったのではなく、もちろん知っていて、関係を持ったのにも関わらず、相手の旦那さんを憐れんでいました。 （ちなみに、身体目当てで、現在は関係は切れています。） ネットを見ても、この男性と同じような不思議な事を言っている男性を、たまに見かけます。 こういう男性は、何故自分の事を棚に上げて旦那さんの事を憐れむのでしょうか？ 自分も既婚者だと知って関係を持ったのですから同罪ですし、不倫ですし、あとバレたら慰謝料を払わないといけない立場です。 その事を分かっていないのでしょうか？ 男女問わず、相手の旦那さんや奥さんが本当にかわいそうだと思うのなら、既婚者と関係なんて持たないと思います。 この知人男性や、ネット上の同じような男性達は、本当に、自分も当事者で悪いのに、まるで自分は関係ない、第三者のような口ぶり？で、人妻の事を蔑んだり、旦那さんを憐れんでいるのです。 いやいや、貴方にお似合いの女性は、貴方が蔑んでいるその女性（不倫する女性）ですよ、同類でぴったりですよ、という感じなのですが…。 あと、こういう男性は、やはり結婚しても、平気で不倫をして、やはり自分の事は棚上げなのでしょうか？ 「誰かいい子を紹介してほしい」と言われていますが、このような男性（身体だけの関係を女性と持つ、既婚者に手を出し不倫、自分は棚上げ）を、まともな女性に紹介する事はもちろん出来ず、困っています。 同類な女性（不倫したり、浮気や二股したり）も知り合いにごく一部ですがいますので、そういう女性を紹介してあげようかなと思いますが（もちろん同類である事は男性には隠して） しかしこういう女性は、男性に不足していなくてすでに彼氏がいるので、紹介できず…です。 ※男性の方は、性別逆にして考えていただいたら分かりやすいのかもしれません。 既婚者だと知っていて既婚男性と関係を持ったのに、「相手の奥さんがかわいそう」「奥さんがいるのに不倫するなんて屑男」「こんな男と結婚はしたくない」「男性不信になりそう」と、自分の事を棚に上げている女性がいたら、どう思うか、という事です。 まさに、こういう男性達は、そんな感じです。
今度結婚予定のものです。 なので、厳密にはまだ夫ではないのですが、新生活を開始するにあたり、家電などを見てまわっているのですが、ちょっと気になることがあります。 共働き予定で、夫は毎晩残業があり休日出勤も毎週のようにあります。 私は夫よりは早く帰れることが多く、休日出勤はありません。しかしフルタイムの正社員です。そして家では別の仕事をしています。（月に数万程度ですが、私にとっては大切な仕事） 子供はほしいと思っていますが、夫婦とも高齢なのですぐに不妊治療をする予定です。私の体質上、簡単に授かる可能性は低いと思っております。 以上の理由で、夫婦とも忙しくなると思われるので、私は極力家事に時間をかけたくないと思っています。 そのために、家電は少しでも便利な機能のあるものを選びたいのですが、夫はどうもそれが気に食わないようです。 別に、多少の便利な機能のために、何万円も高くなるような物を選びたいわけではなく、同じくらいの値段なら機能が充実しているものを選びたいというだけです。 しかし、彼はそもそも「そういう楽をしようという姿勢自体がよくない」「人間は楽をしているとどんどん落ちる」という考えがあるようです。 彼がやる家事についてなら、彼の好きにすればいいと思っていますが、彼は料理は絶対にできない・やらないと言い張っていますし、夫の方が残業が多いことを考えると、どうしても私の方が分担は多くなると思っています。 「あなたがやるなら、あなたが選べばいいけど、結局負担がかかるのは私なのに、楽をするなというのはおかしい」 というようなことは何度か言いましたが、 「そういうこと言うんだ」と、そのたびに露骨に気分を悪くしています。 そういうこと言うんだもなにも、私は当然のことを言っているだけだと思いますが、この先この人と長くやっていくにあたり、正論をぶつけるだけでは難しいだろうと少し感じました。 私は、忙しくなるなら家事は一部アウトソーシングしてもいいと思っているくらいですが、それについては「論外」のようです。「自分でやればいいだけのこと」といいますが、どうせやるのは私です。 こういう人を上手に説得する、あるいは上手に受け流す方法はありますでしょうか。 当然ですが、険悪にはなりたくありません。
親戚からいただいた結婚祝いの扱いについて、ご意見をいただきたいと思います。 今年結婚して遠方に嫁いだのですが、親戚から私への結婚祝いとしていくらか両親にお祝いが届いたそうです。 その後「その内半分で親戚にお返しをした。残りは私達が顔合わせに行く為の旅費にするけど、良いか？」と母親から事後報告と確認のメールが来ました。 親戚へのお返しは良いにしても、事前にこちらから確認した時には「両家顔合わせの為の旅費は自分達で出すから、お前達が出す必要ない」と言われていただけに、なんだかなー。という気持ちが消えません。 一応、私へのお祝いなのに、まるで自分達が好きにできるお金のような言い方にも腹が立ちます。 お祝いの扱いとは、どうするのが最善なのでしょうか。 ご意見いただきたいと思います。
私は去年結婚したのですが、アメリカに住んでる友達から、先月一時帰国した際に、結婚祝いに現金一万円をいただきました。(結婚式は、春頃家族のみでやる予定と伝えてます。) 会った2日後に、友達はアメリカに戻って行きました。 そこで内祝いなんですが、もし海外に送る場合、送料含めた金額で半返しくらいになるようにするのが良いのでしょうか？ 友達は一年に一回くらいしか帰ってきません。 本当は新婚旅行で、アメリカに行って、その友達にも会いに行こうと計画していて、友達にも話していました。 ですが最近私の妊娠が分かり、新婚旅行はしないことになりました。 まだ初期なので、妊娠のことも、新婚旅行をしなくなったことも、友達には言ってません。 新婚旅行に行くならば、少し遅くなりますが、その時に直接とも考えていたのですが、今回は調べた結果、SAL便で送る方向で考えています。 海外に住んでる方で、もらって嬉しいものって何かありますか？ 友達はカルフォルニア州在住で旦那さんと2人で、住んで約2年になります。 アメリカなので、比較的なんでも手に入るのかなと無知な私は思っているのですが、日本食なんかは、家族が定期的に送ってくれているそうです。 自分なりにも調べているのですが、何かアイディアをいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
医師である息子が33歳にして初めて結婚すると言って相手を連れてきました。2年間程度つきあった以前の病院で知り合った28歳の看護師とのことでやや派手な服装をしていました。2時間程度ご飯を食べその場は和気あいあいとした雰囲気で終わりましたが,少しきつい印象を受けました。 聞くと共働きのサラリーマンの家庭で母親の勧めがあって看護師になったとのことです。 またお金の管理も親がしているとのことで常識がないように思いました。 私は中小企業ではありますが自営をしております。懸命に仕事して息子には高い学費をかけ医学部に通わせその結果が大学も出ていないような看護師と結婚されては悔しくて妻共々夜も寝むれない状態が続いております。親戚にもどう報告していいかわかりません。 息子は勤務医であり忙しくしております。女性とは今まで5-6人くらいと付き合ったと言っていますがきっと息子は狭い世界で生きており周りが見えていない状態と思います。息子に理由も含め両親ともに反対であることを伝えましたが,息子は見た目で誤解はされるが賢くてしっかりしており,明るく結婚相手として間違いがないと言い張ります。また職業差別はやめろと言ってきます。 私としては息子の幸せを思っていますがこのままではきっと幸せにはなれないと確信します。親のひいき目なしに息子にはもっといい子(学歴があり家元がよくて可愛らしくて優しい子)がいるのではないかと思いますが今の女性はきっと合わないと思います。かなり説得は致しましたが納得してくれません。元々職業で決め付けてはいませんでしたがいざそういう状況になると我慢ができません。 我々としてはどうしたらよいでしょうか？受け入れなければいけないようでしょうか？ それとも絶対に認めないべきでしょうか？正直,仲良くやっていく自信がありません。 長々とすいませんが,皆さんの正直な気持ちを教えていただきたいです。厳しいご意見でも構いませんのでどうかよろしくお願いします。
モヤモヤするので相談させてください。 某飲食チェーン店で働く私の夫(22)が1人のアルバイト女性(23)とLINEをしています。 今の店で働き始めてからすぐのこと、夫の口から知りました。 内容はその子の恋愛相談だったり、他のバイトの子たちの恋愛事情やその愚痴です。 先日そのLINEの一部を見せてもらったので浮気は全く疑っておりませんが、社員とバイトが業務連絡以外で連絡を取り合うのをおかしいと思うのは私だけでしょうか。 私がバイトしていたときには店長以外の社員とアルバイトが連絡先を交換なんてあり得ない話でしたので戸惑ってます。 浮気を疑ってないとはいえ妻としては気持ちいい話ではありませんし…私の器が小さいのでしょうか。 皆さんの意見をお聞かせください、よろしくお願いします。
28歳の彼氏がいますが、彼の言動を見ていると本当の思いやりってこういう事なのかと気づかされることが多くあります。 彼 と定食屋さんでお昼を食べました。 向かう道すがら私は「カレーうどんにしよーっと！そばに変えてくれるかな？」と話していました。彼は無駄口は叩かない感じなのでいつも通り何も言いませんでした。 お店の前のディスプレーを見ながら私が「カツ丼がある…！カツ丼もいいなー」と言いました。お店に入ってメニューを見ながら「カツ丼食べたいけど、うーん、カレーうどんがいいなぁ。」私がブツブツ言っていると彼が「セット(小さいカツ丼と麺のセット)があるよ。」と一言。「ほんとだー。でも食べきれないからいいや。カレーうどんにする」と答えると彼はとくに何も言わず店員さんを呼びました。 そして、 ・カレーうどん ・きつねうどんとカツ丼のセット を頼みました。 食べ始めて少しすると、カツ丼を差し出してくれました。 みごとカレーうどんとカツ丼の両方を味わうことができました。 多分、彼がカツ丼だけ頼んで私に一口くれていたら私の心の中には「彼の食べたいものを食べられなくさせてしまってわるかったな」という気持ちが湧いていたと思います。 でも彼は自分の食べたいきつねうどん？と私の食べたいものを頼んだので、私は気に止むことなく入られたんだと思います。 こういった思いやりの表し方はどのように身につけられるのでしょうか？ 私は考えてもその方法は思いつかなかったと思います。そして、相手が食べたいものを食べさせてあげたいと思ったら、相手の食べたいものを自分の注文として頼んで一口あげていたと思います。でもそのやり方だと相手に気を使わせてしまいます。 相手の願いを叶えてあげつつ、相手に気兼ねさせない、そんな方法はどんな風に思いつくようになるのでしょうか？
彼はバツイチで 子供が二人います。 子供は奥さんがひきとったみたいですが 養育費などは払っていません。 ただ子供に会えるように弁護士を通して 裁判はしてるみたいです。 先日彼の携帯に元嫁から連絡が入りました。 (現)旦那がお金をもって逃げた 詳しい事は分かりませんが その旦那さん 何回かしてるみたいです。 ３回目とか言ってたかな？ なので、今後について話し合うからと 今度元嫁のところに行くみたいです。 裁判してたはずなのに ごちゃごちゃしてきてます。 それと、生活費がないから お金も渡すとの事 別にそれは構いません。 彼が決めたことなので…どうこう言えませんし バツイチの彼氏と付き合うことが 大変だろうなとは思っていましたが 普段は特になんにもなくても 時々恐ろしいぐらいの恐怖と不安が襲ってきます。 元嫁のところに行くのにもついていくっぽいですし 一人で行きなよと伝えると なにか少し不機嫌になってました。 元彼女に食事を奢ると約束していたらしく どうせだったら３人で食事しようと誘われたり 前絡んでいた女の子に手袋あげたいから 選んでくれとか… 私と居るときに元彼女からかかってきた電話 目の前でしろと言いましたが 笑って楽しそうに…そこでも私の事を話していて 私からしたら信じられないことばかり…。 その他にも彼とは毎日のように 言い合いをしていまして 事あるごとに、言い合いになります。 なにもする気がなくなり、疲れて寝込むことも多いです。 彼氏から言わせると 寝込んで、不安や恐怖に構ってる時間があるなら なにか動けばいいじゃん おれにだって不安や恐怖はある けどそんな構ってる時間はないし うまいことやれてるから。 そんな落ち込まないけどな！と言われ。 やるべき事をやってるからそんなふうにはならん 遠回しにお前はできてないと 否定されてる気分にもなりました。 彼氏はいつも話をするときに 俺はね？こうできてるから 俺だったらこうしてるから などと話してくれますが どこか強制的な感じもします。 さいきんは言い合いが疲れるので彼の意見をきいて 折れるようにしてますが 少しずつたまったストレスや不安などが 爆発すると 言い表せれないほど震えたり 泣いたりしてしまいます。 自分から別れたくなります。 でも、彼の事は好きですし 結婚も考えてます。 これは単なる私のわがままでしょうか？ これは当たり前の事なんですかね？ 文章めちゃくちゃですみません。
一般的に婚約と言うのは婚約指輪の受け取り、結納交わし、親への挨拶を済ませた形を言うのでしょうか？ ちなみに彼に婚約指輪を用意されていますが未だ受け取っていません。(プロポーズも断っています)これは婚約破棄と言えるのでしょうか？ 婚約について曖昧な知識なので書かせていただきました。皆さま教えて下さい。 よろしくお願い致します。
結婚して3年目なのですが、うちはまだ新婚か否か、妻とちょっとした論争になりました。 妻は5年目までは新婚だというのですが、私の感覚では2年目までです。 みなさんの感覚を教えてください。
もう過ぎた事なのですが、みなさんにお聞きしたくて。 結婚式はせず、入籍だけしました。 その時の頂いたお祝い金なのですが、私の両親などの知り合いから直接両親へ頂いたのは そのまま私が貰いました。 お返しもそこから出しました。 でも義母の知り合いから義母へ渡ったお金は、義母が開封しお返しもそこからしたようです。 そして夫が未納だった年金などもそこから出したようです。 確かに私達は知らない人でしたが、そんなものなのでしょうか？ 今後、その人たちと会うかもしれないので、取りあえずリストにはしてもらいましたが。 結婚のお祝い金って、本人に渡るものでは無いのですか？ ご両親あてになるのでしょうか。
利用方法を読みました。お礼をしないといけないのに質問が行方不明になりました。緊張していますけどよろしくお願いします。じょうずに書けなくてすいません。一人娘が結婚しないといいます。男の人に興味がないと言います。母子家庭なので結婚してほしいのです。どうすればいいのでしょうか。
前にもこんなしつもんがあるかもしれませんが、 婚約予定なのですが彼が昔日本人と結婚していて、2回目の結婚になるとビザが出るのにじかんかかる、またビザがきれて国に帰ったらもう1度日本人と結婚ができない、ビザがでないと周りから言われたのですが本当でしょうか、2度目結婚が出来るならビザはどのくらいで出るのか大体でいいので教えていただきたいです。
毎週土日のどちらか実家に顔を出す、義両親の記念日やイベントは祝い、言われたお金を払い、自分の子供を置いて甥っ子の面倒をみて、買い物クリーニング頼まれたことを全てやってきた。野球の友達付き合いにも参加してきた。3年間続けてきました。 働いていない時は何とかやってきたけど、私は働くことも決まっていて、毎週顔を出したり頼まれごとをされることにとても精神的に負担だった。「かなこが行くことが1番喜ぶんだから」「いけばそれで母親も満足するんだから」と言われて、けっきょく断ってはくれない。強く言えば「お前とは話にならない」といって家を出て行くこと、または壁に穴を開けたり、椅子の足を折ったりして、話の解決にならなかった。私が体調悪い時、ネットで買い物を頼まれたことををかわりにやってきてくれる？と言ったら「そんなこともやってあげられないなんて、なんて冷たい女だな」と言われて、私の我慢の限界に達した。その後も私がこうしてほしいと言えばことごとく、拒否され、仕事復帰の疲れもあったのか肺炎になり身体の危険を感じるほど苦痛だった。いつも姑・姉の言うことには反対しなかった。 そこで、私はこの人に言っても何も変わらないんだ、直接姑・姉に言うしかないんだと、言ってしまった。旦那にも「マザコン・シスコン」など罵倒した。 そこで言われたのは、「あなたに頼んだつもりはない」「私は嫌な顔一つせず子供の面倒を見てあげたでしょ」。 その次の日から、旦那は家を出て行った。家賃・携帯代・保育料・光熱費は払ってもらっている。5ヶ月続いている。 たびたび話をしたいと言われれば、同じ話の繰り返し、「あなたは素直にハイと言えない」「あなたは自分の何をなおすの」。 「俺がどれだけこども大切か分かるか？あんたが俺を家から追い出したんだ」と言われ、子供に会いに来て、「パパと遊びたいの」となく子供を置いては出て行く。 私は話をすれば責められることに「私がいけないのか？」と苦痛で、手が震えるほど憤りを感じています。 離婚したら、法的には慰謝料でも請求できるのでしょうか？
20代後半女性です。 皆さんのご意見を聞けたらと思います。 友人（男性）からの依頼で結婚式２次会のカメラマンをしてくれないかと依頼が来たため受けようと思っています。 時期は3月上旬、場所は挙式・披露宴も行えるような場所での２次会です。 職業がカメラマンというわけではなく、普段は素人にちょっと毛が生えた程度で結婚前のカップル等前撮りや野外での撮影を頼まれたときのみ行っています。２次会でのカメラマンとしては初めてです。 カメラマンの方はスーツでいらっしゃることが大半だと思いますが、女性カメラマンの場合でも同様にパンツスーツで大丈夫でしょうか？ スーツ自体あまり着ないので持っているものはブラック、ダークグレーの縦ストライプレギュラーパターン（仕事で使うようなビジネスタイプ）の２種類です。両方ともパッと見自分が着るとリクルートスーツのように見えて仕方がないのですが・・・。もし、こういうタイプのスーツがいいよ、というのがあれば参考にしたいです。 中のブラウス等どういうものがふさわしいでしょうか。 あまりシンプルなブラウスですと完全に仕事のようであまりふさわしくないと思うのですが、華やかめのものっていうのはどの程度なのだろうかと。 一応、もう一人カメラマン（男性）が居るのでその方との打ち合わせも行おうとは思っており、撮影に支障がない程度にヘアセット等身だしなみは整える予定です。 普段自分が出ている結婚式・披露宴や２次会等であまりカメラマンが女性という場面に合わず参考対象が居ないためご意見うかがえませんでしょうか。よろしくお願いいたします。
知識として知っておきたいのですが、 【事象】 結婚前に、夫婦共に子供はいらない、という形で合意を取っていたが、 結婚後に妻が気が変わって子供を欲しがり、折り合いが付かず結局離婚となった 【質問】 以下のどちらの慰謝料請求に正当性があるのか？ (1)旦那が妻に慰謝料を請求。 理由;結婚前の約束違反に対する慰謝料 (2)妻が旦那に慰謝料を請求。 理由;結婚して子作りという、人として社会として自然な行為を拒み、女としての貴重な時間を無駄にさせた事に対する慰謝料。
私は６５歳になる男です。妻は６３歳の障害者です。 息子が３人で３２歳・３０歳・２７歳独身です。 悩みは、息子３人が結婚せず、孫がいないことです。 息子の生き方 今の世の中、生活が苦しく子育てもできないし、歳 老いても看取り介護の施設も年金が少なく入所も困難、　 ならば、生まれたからには一人で生きる。 しかし、結婚してまで、子供を育てる責任も無し、 初めから無いものと思えば良い。 何も出来ない、駄目親父です。希望を下さい。 つまり、般若心経にある「全てが空、人それぞれ」 「結婚しなければ子供も生まれない、生まれなければ お金もかからない、責任も、苦しみも無い、自分一人が 生きていけば済むこと、親の家に寄生して楽に生きれば良い。 大人として巣立たなくても良い、会社でまじめに仕事をしていれば良い。 友達も少ない方が、面倒が無い。相談相手が１人いれば良い。」 と言う考え方になってきています。 息子の結婚を楽しみにしていましたが、疲れました。 駄目親父です、希望を教えて下さい。
私は将来警察官になりたいとおもっています。ですが、勤務体制が3交代制である警察に所属しておくと、妻(土日祝休みの企業に所属してます)と出かける時間がなくなってしまうのですか？もし、回答者様の中に警察と一般企業の妻がいる夫婦がいたら、旅行に行ける、行けない。すれ違う、すれ違わない、出かける時間なくなる、会える回数がほとんどなくなる、子供と遊べない、育児を手伝えない、という点を教えていただきたいです。個人差はあるも思いますが、どうかよろしくお願いします。妻との時間が減ってしまう以外は警察の仕事に対してなにも不満はありません。
都内在住、40才のさきと申します。 先日New Yearに、１年程お付き合いしている、現在はあまり財政状況の良くない某ヨーロッパの国 が母国の彼から、結婚しようと言われました。突然のことだったので今でもびっくりしているのですが、 彼いわく、できれば彼の母国に住んで欲しい、私の仕事や家族の問題で日本にいる必要があるのであれば、はじめは日本で暮らしても 構わないと言っています。いちお、私は、給料は良くないですが正社員で何年かそれなりにやりたい仕事をさせてもらっていて、仕事を辞めるということに踏ん切りがつかない状態でいます。 もちろん彼のことは大好きで愛してますが、国際結婚は最初はいいと思いますが、経済問題、子供、親の介護など、後先のことを考えると少し不安にもなる自分がいます。 国際結婚されている方沢山いらっしゃると思います。今のこの私の状態にアドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願いします！
旦那がケンカ後にその話に触れずに仲直りしようとするのは何故ですか？ また、ケンカ後数日は朝、帰宅時もこちらからおはよう、やお帰りと声をかけてもまともな挨拶は反ってこなくてたいがい「あぁ。」「おぉ。」のどちらかです。 こんな無愛想な時、旦那は何を考えているものなのでしょう・・・？
昨年７月警察官とお見合いしました。彼30歳、私23歳。タイプでないので断るよう母に頼みましたが、母は気に入っていて断ってくれません。彼に今年８月から一緒に住み９月初めに入籍と言われています。 彼は熱心なのですが、見た目だけでなく性格も好きになれません。嫌な点を指摘すると直すと言いますが、性格なので直らないと思います。趣味も違います。彼の母親は息子を溺愛していて、結婚後の困難が予想されます。彼は親と将来同居したいと言っています。結婚当初は官舎に二人きりで住む予定です。 お見合いから２ヶ月、４回目のデートでセックスされました。初めての相手はプロの女性だとか、今は私に会えないので３日に１度は自分で満足させていると言われデリカシーが無いのも気に入りません。その後は彼の勤務地の関係で２週から月に１回くらい会いに来ます。 月給は手取り20万、結婚後は正社員として働いて欲しいと言われています（私は今は正社員の職が見付からず派遣です）。共稼ぎは良いのですが、私は彼にセックスと家事（食事、洗濯、掃除）を提供するだけで結婚するメリットが考えられません。彼は優しいのですが、セックスは乱暴で楽しいどころか苦痛です。 11月直接彼に破談にしたいと言いましたが、理由が無いと説得されてしまいました。その後、デートの時にプロポーズされ、黙っていたら、承諾した・反対しなかったので婚約が成立したと言われています。 最近婚約指輪代（まだ受け取っていません）と結婚式場の申込金（合計70万円）を現金で返す用意をしてもう一度破談にしたいと言いましたが、長時間説得され、精神的にも身体的にも疲れ果てて彼の言いなりになってしまいました。 友人は連絡の付かない所へ逃げ出すより仕方ないと言いますが、母は心配性なので、悲しませたり心配させたくありません。私が諦めて彼と結婚すればすべてが穏便に片付くかと半ば投げやりな気持ちですが、彼と結婚する事は私の一生を棒に振る事だという思いもあります。 父と母は離婚し私は母と住んでいます。母は私が父に会う事を許してくれないので（無理に会ったら、暫く母と修羅場状態になりました）、父に相談し助けて貰う事も出来ません。もう直ぐ結納です。 皆さんならどうしますか？お知恵のある方、助けてください
旦那20。私20です。15さいからお付き合いを始め16で長男出産 19で次男出産をしました。初めは私の実家に家族みんなで住んでも旦那の仕事がなかなか続かず辞めたり新しく見つけたり今は10件目ぐらいです。旦那はB型私はA型です長男だけの時はすごく面倒見が良くいくめんでした次男が産まれて旦那の実家で旦那の父親の後を継ぐ為修行中で家族みんなで旦那の実家に居候中です。仕事はずる休みばかり長男がぐずれば怒鳴り次男が泣けば怒鳴り毎日よりは親友と飲み歩いています。昔はわたしがその場の感情で別れようとか簡単に言って旦那が引き止める感じでしたがいまではまるで逆です。旦那の家に居候を始めたばかりのころは好きじゃなかったとこないだ打ち明けられました。最近は嫌いじゃないと言われました。離婚はしたくないんです。子供の為にもいつかみんなで前みたいに幸せに暮らしたいなって。今年中には家族四人でアパートを借りて暮らす予定です。男性女性みなさんアドバイスをください。 昔お前が別れようって何度も言ったの俺がやり返してやるとか言ってきます。同じ思いをすれば良いと~_~; アドバイスお願いします
結婚適齢期が、どうして男性のお方と、女の子では年齢基準で差別をされる事があるのですか。 １６歳なら妊娠可能だし別に育児子育ては、実家に親族あるし。不安なく公共的な保育園などの施設はかなり不安が多いので考えていませんが。 女の子だけ、○○歳までがいいの悪いのって、特別理由が知りたいです。
中国人女性と国際結婚している日本人の男性の方または詳しい方に質問したいと思います。 私は日本人男性です。 中国の女性と国際結婚して今年の５月で丸４年になります。 今現在は日本人の配偶者在留資格３年を取得しています。 去年の１０月に永住権申請を入国管理局へ申請手続きを済ませました。 今年の１月１４日の日に追加書類として奥さんの配偶者控除をしていない理由を理由書として提出して下さいとの内容でした。 私が妻と結婚したのが２０１０年の３月に中国で手続きをしました。 書類と理由書の証明不足の不備により日本に入国するまでに１年掛かかってしまいました。 ２０１１年の３月に来日予定でしたが、東日本大震災があり自宅、勤め先が災害にあいバタバタしていましたので５月に来日を伸ばして貰いました。 仕事の量も震災前よりも少なくなり不安定な時期が長く続いていた為一時的に私の親の扶養に入れて貰っています。 普通は配偶者の私の扶養家族として入れなければならないのですが。 その辺りが不審に思われたのでしょう。 早い段階で入れたいと思っています。 審査中なのではと思いますが提出がなければ今ある書類で審査しますと言うことです。 こう言った内容の理由書の提出書類でいいんでしょうか。 私と同じような境遇の方がいましたらアドバイスを宜しくお願いします。
僕のように37才になるまで結婚が出来なかった人は、『自分の好きな事をする』道を選んだ方が良いのでしょうか？ 実際にそう選ばれて、後悔された方はいらっしゃいますか？また、身近に居る人で、そういう風に生きて、後悔した方などをご存知ですか？　
うちの子は結婚しないといっています。
長文失礼します。 結婚して１年半、 子ども1人(1才)です。 産後は、しばらく傷あとが痛かったり、 触れるのもこわかったり、 そもそもまったくその気にならず、 セックスレスでした。 完全母乳で育てていたのですが、 断乳した10ヶ月頃から生理も再開し、 少しずつセックスに対する気持ちも回復してきました。 10ヶ月になるまでの間、1、2度わたしから持ちかけて 子どもの寝てる間にしてみようとしたことはありましたが、1度目はわたしが痛くてまったく入らず… 2度目は入ったものの初めての時並みの痛さで最後までできず…で終わっていました。 その間、旦那は一度も誘ってきたことはないように思います。 たまに、ネットの検索履歴などにHなサイトがあったりするので、それで満足していたのだと思います。 最初はわたしに気遣ってそういったことをしてこなかったように思います。 あと、わたしが母としての生活が一番で、まったくそのような気にはならず、無意識にも遠ざけて拒絶モードだったように思います。 実際に誘われないことを幸運に思っていました。 今思えば、少しふざけて近寄ってきても、かなり冷たくあしらっていたように思います。。 そんなことを10ヶ月過ぎた頃から ようやく反省しだし、今まで彼のことを傷つけてしまったかもしれないと思い、わたしからかなり歩み寄り、再開しようと思っていました。 その後、1度、決死の思いで旦那に歩み寄り、 お互いしたいと思うところまではきたのですが、 いざはじめたら、娘のことが気になったりで全然集中できず、やはり最後までできませんでした。 その時は特に旦那が集中できていなくて、できれば諦めたいという雰囲気だったので、 私のほうから無理せず今日はやめようと言い出しやめました。 実際に終わってから、旦那には、娘が気になって集中できなかったと言われました。 わたしはと言うと、やはり最中は娘が気になるのと、自分の体が相手を満足させることができてるのか不安だったりで、集中できませんでした。 中がゆるくなってて旦那が気持ちよくないのではないか…そもそもあまり体の用意ができていなくて、ローションを使用したりしたので、感覚がいつもと違かったり、気持ちよく感じませんでした。 そして、2度目、、 その後にもまったくお誘いもなく、、 年末の夜に2人で娘を寝かしつけた後、プチ忘年会をしてお酒を飲んだので、 勢いでまた誘ってみました。 旦那はお酒が好きではないので、こんな機会は滅多にないのと、 わたしはわたしでお酒を飲んだほうが余計なことを考えずできるのではないかという思いから、勇気を出して誘ったのですが、 旦那は今日は寒いからやめておこう？と言って応じてくれませんでした。 寒いから…と言うのは明らかに言い訳だと思うので、その日は気分ではなかったのかもしれません。 その後、はっきり言わないものの明らかに断ってしまって悪かったなーという態度はとられ、 たまに娘と昼寝する時など、抱きついてきたり、スキンシップはとるようにしてくれていると思います。 だけど、あの時の挽回…のようなことは一切してきません。二人きりの時間はあるのに、です。 わたしもその時にやんわり断られたことで心がだいぶ折れてしまったことと、 旦那はわたしがしたくない時期に何も無理強いしなかったのに、今旦那がしたくないのにわたしが何度も迫ると辛いかな…と思い、もう何も言えないし自分からは誘わないことにしました。 だけど、やっぱりわたしにとって、相手は旦那しかいませんし、旦那にはいつまでも女の人としてみていてほしいし、月に1度でもいいから再開させたい…という気持ちがぬぐえません。 産後は特にケンカが多く、月の半分くらいはケンカしてるのでは…というほどでした。 おそらく、わたし自身も慣れない育児や睡眠不足から旦那にたくさん当たってしまったし、 怒らせてしまったし、かわいくないことを言ったり、時には勝気な性格が前面に出て旦那のプライドもへし折ってしまったこともあると思います。 普段も、育休中のことをいいことに、化粧もロクにせず、髪型も気にせず、女らしさも失っているように見えるカモと反省しています。 体型のみ、復職しても恥ずかしくないよう比較的戻せていると思いますが、かと言って母乳の出なくなつた胸は縮み、色気は…微妙です。 わたしに原因があるとすればありすぎて仕方ないのかもしれませんが、 どうしたら旦那から誘ってくれるのか、考えてもわかりません。 ちなみに、旦那はわたしのことは好きでとても大事と言ってくれるし、不倫をするタイプではないと思います。 風俗だけは、好きではないと思いますが、仕事上付き合いなどわかりません。 わたしが変わらないといけないところはたくさんあるので、少しずつ努力していきたいとは思っているのですが、 男性は奥さんのことは家族、子どもの母親としてみるようになって、そういう行為はできなくなったりするものなのでしょうか。 また、どうしたらまた誘いたいと思ってくれるのでしょうか。 男性の意見が聞いてみたいです。
◼︎バイセクシャルの男性がもし運命だと思うストレートの女性と出会った場合、女性っぽさは弱くなり、本来備わっている肉体と同じ性、つまり男らしさの方が強くなる可能性はあるのでしょうか。 今、結婚前提で付合おうか判断に迷ってるバイセクシュアルらしき男性がいるのですが、その方はとてもお上品でまるで女性のような繊細さを持っており、趣味も感性も自分とはピッタリで、話をしている分にはとても楽しいのですが、外見は男性ですが女性らしいしぐさが目に止まって、異性として今のところ感じません。 どうしてこんなに話が会うのに、ときめかない、というか心が動かないのだろう…と考えたのですが そういう事は頭で考える事ではなく直感的に異性といるような感覚を感じないというか、危険な感じがしないというか、お育ちがとても良いので律儀で落ちついているというのはあるのですが、ワイルドさがないというか… それは、つまるところ私はストレートの女性だから多数派のストレートな異性に反応するからでは、と思ったのですが… その方は時々男性の部分も見受けられ、自分にとっては、そこの部分の比重がもっと増えれば心がときめかきそうかもしれない、と思います。 私がストレートな女性でストレートな男性を求めているという事は相手の方はわかっているはずですが、 ◼︎（相手にはまだバイセクシュアルかどうか確かめていませんが、お聞ききしたところで話してくれますでしょうか） ◼︎私と付き合う事によって自然と男らしさが強くなりますか？また私が相手の方の男らしさを引き出しその部分を育てる事は可能ですか。 環境によって人は変わるという事はありえると思いますが、 この件については未知の世界で分かりません。 もし付き合うとなれば 相手の方も私も適齢期ですので、お互い結婚前提の付き合いとなります。 ◼︎そして私が不安に思うのは、何回かデートして、これからもよろしくお願いしますとは 言われたのですが、手とかつないできたりとかカップルみたいな距離になかなかななりません。 それは相手の方がバイセクシュアルだから女性との距離感がわからないのでしょうか、 またはただの奥てなのでしょうか。 色々な事を書いてしまいましたが◼︎マークをつけたところをポイントにして どなたか助言頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
７歳年上の彼氏と一度別れたものの復縁したいと考えています。 年齢的にも互いにもう一度付き合うなら結婚が普通の世代です。 彼の事が好きなのですが、彼は一度怒ると長く、一方的に怒りを態度で表すタイプなので正直疲れます。揉めたりしたあとも、彼が仲直りする気になったタイミングで私も彼に寄り添えないとすぐにまた機嫌を悪くしますし、外ッ面は良いのに私にはバンバン機嫌をぶつけてくる彼に正直疲れていて、このまま復縁することが本当に良いのか判りません。彼が怒っているときは話し合いはとても出来ないので彼の機嫌が収まったときまで待たないといけません。彼が私に一目惚れしてくれて付き合い出しましたが、今では当時のようなドキドキも彼が私に気を遣って優しくしてくれることもあまりないです。。。あの頃の優しい彼は別人みたいです。 復縁から結婚された方、やっぱりこの人だ、と相手への愛情を確信したきっかけがあれば教えていただけないでしょうか？
こんにちは。私は音楽教室でピアノを教えています。私は今年で27歳になりますが、今の仕事の収入は10万にも届かず、アルバイトをしながら微々たる額を貯金しています。そして今年中に結婚を考えていると彼に言われました。貯金をもう少ししてからプロポーズするとのことで、今年の何月に婚約するかはまだ決まっていません。 いろいろ考えましたが、この仕事は昼から始まり22時半に家に着く毎日ですし、バイト並の収入しかない仕事なので、やりがいはありますがすっぱり辞めようと考えています。 しかし、辞めると決めているならいますぐ辞めて転職して少しでも多く貯金したほうが賢くないのか？と両親に言われました。 その通りだと思うのですが、やはり円満に辞めやすいのはプロポーズされてから結婚の報告とともに退任の申請をすることだと思います。 実際結婚や出産以外で辞めると、女社会なのでみなさん噂好きでなんで辞めるかな？仕事で何かあったのかな？等いろいろ言われたりすると思います。。 私は周りからどう思われるのか、かなり気にしてしまう性格なもので(;_;)そう考えるとプロポーズをお受けするまでは続けるしかないのでしょうか。ただ彼の貯金に頼り結婚はしたくありません。今からであれば結婚後も続けられる時間が規則的な職場へ転職し、一年と少し貯金できると思うので、この状態で退任したほうがいいのでしょうか。まだプロポーズされておらず、具体的なことが決まっていないこの状態で、退任理由を結婚にはできないですよね？(T_T)みなさんのご意見を聞きたいです。結婚退職された方のご意見も是非お願い致します。
去年に旦那さんの祖父がなくなり、その数ヶ月後に結婚しました。 なので今年は年賀状は出せず、喪中ハガキをだしました。 私の職場の人に 「○○さんの写真見たかった、せっかく撮ったなら寒中見舞いでだしたらいいんじゃない？」 と言ってもらい、写真を使うのを諦めていましたが た出したいなというきもちになってきました。 半年たってからの結婚報告はどうなんでしょうか？ 送るなら旦那さんの親戚などはやめた方がいいのでしょうか？ アドバイスお願いします。
今年３月末に結婚することとなりました。 彼と知り合ったのはとある婚活サイトです。 まず、婚活中に私の質問に答えて下さった方に感謝します。 当初は６月の予定でしたが、彼の家（というか同居中のお母様）の 都合で、３月末となりました。 お母様がものすごく縁起を気にする人で、 挙式が大安の日なのにお彼岸に近いからとまず反対され、 何とか友引の日で妥協してくれましたが、 今度は結婚指輪を購入した時、少し遠方なので配達をお願いしたところ、 彼の公休日が仏滅だったので、やむなく変更したくらいです。 この事情を踏まえた上で以下お願いします。 私も彼も小売業に勤めています。 といっても私はパート社員です。担当は夕方～夜（時に深夜）です。 店の立地が駅から離れててバスの便も悪いため、 特に夜は募集をかけてもなかなか来ません。 それを承知で、プロポーズされてすぐに、 シフトに関わる人すべてに３月中旬（給料の締め日）に 退職する旨を伝えました。 私；東京都町田市（職場も） 彼：埼玉県川口市（職場は埼玉県内） …ということで、通えないため辞めざるを得ないからです。 保険の類は労災のみです。実質はかなり働いてますが、契約上では週16時間に切られ、雇用保険未加入です。 保険は国民健康保険です。 彼と、彼のお母様は「15日までに有給消化してすぐ越してくる」と思ったそうですが、 上述の通り人手不足のため「15日まで働いてその後有給消化にしてくれ」と言われ、 業者に頼むほど荷物はないので、仕事を辞める前に、公休日を使って徐々に引っ越すこととなりました。 そして、私は精神障害者です（難治タイプの統合失調症）。 通院医療自立支援、障害者手帳、障害厚生年金の変更手続きもあります。 今は比較的安定してますが、生活も変わるし、薬は飲み続けなければいけないので、 元々３月頭に、彼の地元の病院に転院手続きを取る予定です。 自立支援、手帳ともに、変更窓口は本庁の福祉課になります。 あと転出届を仕事辞めてすぐに出して、転入届とともに婚姻届を出すつもりでいました。 なら、同時に福祉課での手続きも済ませたいのだけどと伝えたのですが 「支所なら車で少し行ったところにあるよ」と。 違うんだよ、私は埼玉県のことわからないし、 社会保険事務所（障害厚生年金の変更届はこっち）はともかく、 福祉課はどこでも本庁にしかないんだよ。 （町田市役所も同じです） 一緒に説明聞いてほしいんだよと訴えても、反応が鈍いです。 先に書いた通り、お母様が縁起の悪い日に敏感の人です （とても優しいのですが）。 調べて「３月19日の木曜日が大安だよ、一気に手続きしちゃおうよ」と 言ったのですが「もう少し話し合ってからね」。 それで私の不安が出て、今過呼吸気味で、明日仕事なのに 眠れなくなってしまった、それで質問した次第です。 彼は本籍地も川口市で、転出届どころか戸籍謄本も要りません。 免許証も当然変更なしです。 しかし私は本籍地から戸籍謄本を取り寄せ（本籍地は東京都品川区です）、 仕事をしながら荷造りをし（そんな家具持って行きませんが）、 転出届、転入届、自立支援＆手帳の変更、障害年金の変更、 免許証の変更など、 これ全部（戸籍謄本以外）３月下旬中にやらなきゃいけないのに、 どうしよう！と混乱してます。 ただでさえ、普通の人よりこういう能力が劣ってるというのに…。 （普通免許は主治医の許可取って30代で取りました。念のため） 挙式をあげるのはお母様の絶対な希望です。 ただし、どちらも呼べる親族や友人がいないため、親と兄弟のみです。 場所がお台場なので、夜は豪華なホテル取って、そのまま連休取れそうだから 新婚旅行に…と、そういうことはとても行動が早いんです。 でも新婚旅行から帰ってきてから婚姻届・転入届だと間に合いません。 わずかですが、パート社員が入る労働組合から、 退職金の他に在職中なら結婚祝いも（寸志レベルですが） 出るらしいので、退職前、全部荷物運ぶ前に転出・婚姻・転入は どうかと思ったのですが、きっとダメと言うでしょうね。 もうどうして良いかわかりません。 私の方の手続きが複雑なのを、どうやったら理解し実行してもらえると思いますか？ このままだとパニック発作起こしそうです（実母が二度とやるなと言ってます）、 誰か助けて下さい！
長文です 私は24歳のシングルマザーです 子供が2人います 私は前の旦那と付き合う前は男性と付き合った事がなく、色々世間知らずでした。最初は旦那の事を信じていたので周りが全く見えず、県外で同棲していた時は色んな嘘を言われていた事に気づかず結婚しました。結婚した後は仕事はほとんどせず嘘ばかりつかれお金がなくとてもきつかったです。嘘を問い詰めると殴られていました。1人目妊娠中はほとんど病院にも行かせてもらえませんでした。親には話してません。幸い子供には優しく子供もパパが大好きだったので、また頑張ってくれると信じていました。２人目を妊娠中に「出張でお金がいる」と私の親からお金を借りましが、その後嘘だとわかりました。大好きな私の両親に平気で嘘をつき、信じていたのに裏切られた事が悲しく泣きました 。2人目も生まれるので話し合いの結果またやり直す事になりました。がその後、私の名義で作った携帯で借金をしていました。次に旦那の給料がなかったら旦那とは別れて両親に土下座をし風俗で働きお金を貯めて借金を返す覚悟でしたが、その月は給料を持って来てくれました。他にも色々あり2、3ヶ月夜寝れない時があり頭がおかしくなりそうでした。結構的に離婚を決断し自業自得ですがシングルマザーになりました。子供から父親を奪い申し訳ない気持ちでいっぱいです。 最近ここのサイトを見ると離婚は子供の為にしない方がいいと言う文をたまにみます。それを読むと色々考えてしまいます。私は離婚しない方がよかったのかと凄く考えてしまいます。離婚の本当の原因を誰にも言えてないのでここに相談しました。わかりづらい文章ですがよかったら返答してくださると嬉しいです。よろしくお願いします
「玉の輿」って冗談でよく使われますが、本当に身近にあった玉の輿エピソードがあれば教えてください。 どんな玉の輿だったか、その後は幸せに暮らしたのかどうかなどもあればよろしくお願いします。
私は27歳の一人暮らし7年目の女です。 半年付き合った彼氏がいて、結婚を意識しているんですが、今のだらだらした自分を結婚後彼に知られたら『だまされた、結婚したら豹変した』と思われそうで不安です。 一時期、とてもこまめに掃除していたのですが、今は掃除は汚くなったらまとめて、自炊も全くせずお弁当や寒い台所に立たなくても食べられるインスタントがほとんどです。今こんな生活ですが結婚したら旦那のために毎日台所にたち、掃除も毎日こまめにするようになるのでしょうか？ 私は朝9時から20時まで働いていて、家に着くのが20時30分くらいで、寝るのは23時なので、家事をするよりゴロゴロするために時間を使います。仕事の日は洗濯しないです。床に落ちた髪の毛は毎日コロコロしますが、トイレ掃除は週１くらいしかしないし、とにかく家事がめんどくさいです。 家事を全然しなかった人でも結婚後変わって、しっかりやるようになりますか？
さげまんの女性と結婚すると、一生苦労(転落人生)するのでしょうか。それとも一時的なものなのでしょうか……。 友人が結婚した途端に、目に見えるように人生転落していきました。 経験談等、聞かせていただければ幸いです。
招待状の返信期日は12/22でしたが、姉の結婚に向けた両家顔合わせと重なる可能性があったため友人(新婦)へその旨伝えたところ、返事は年明けまで待ってもらえるとのことでした。 12/31に姉から連絡があり、結局日にちの確定は暫くできそうにないけれど、友人の結婚式である2月になる可能性は結構高いとのことでした。 姉の婚約者のご両親が身体的な理由で遠出ができず、私たちが関東から関西へ行きます。 日帰りが出来ない距離であること、その友人とはそれほど深い付き合いでないということを考え、やはり欠席させてもらうお詫びの連絡をしました。 そのとき(12/31)私は成田空港にいて、1/6まで海外旅行へ出かけていたのでハガキは帰って来てから出すことも伝えました。 そして今夜そのハガキを書いていたのですが、受取人はご両親になっています。 こういう場合は友人からご両親へ私からの返事が遅れる件は確実に伝わっているものでしょうか。 返信のハガキへ本人へはその旨連絡済みとういことを上手に伝えつつ、欠席及び返信遅延のお詫びをどう伝えたらよいでしょうか。 因みに、その友人の電話番号を知らなかったので連絡はすべてLINEでしていました。 12/31にLINEした件に関する返信が全くなかったのが気になっていています。 こういった大切な件は共通の友人に番号を聞いてでも直接電話で伝えなくてはいけなかったかなぁ。。。気を悪くさせてしまったかなぁ。。。と気になっていますが、失礼なことだったでしょうか？
はじめまして、私去年結婚したばかりの専業主婦です 新婚生活について、少しお伺いいたします 一、家計はどちらが握るべきですか？ 私は、旦那に握って欲しいと思っています（理由は私がまだ若いからです）が 周りは「それはダメ！」と必ず言います 本当は、どちらが握った方がいいのですか？ 二、家計を私が握った場合お小遣いは給料の何割を渡すのが普通ですか？ 三、夜の生活について 年上の男性を喜ばせるには、どうすればいいのですか？ 恥ずかしい話、私は旦那以外に経験はありません なので、男の人が何をして喜ぶのかわかりません 以上、三つです みなさま、宜しくお願いいたします。
37歳女性です。26歳になる彼と今年結婚します。 結婚披露宴は盛大にしたいと考えております。 彼は人見知りのため、最初はあまり乗り気ではなかったのですが、 今では私の希望を叶えたいと言ってくれています。 まだ互いの両親に挨拶を済ませていないのですが、現時点で心配事があります。 彼と私には貯金がありません。その理由としましては、 彼は大学卒業後しばらくフリーターで、学費の返済や実家へ入れるお金等、 出費が多かったためです。（現在は正社員の仕事をしています） 私はフルタイムのパートですが、一人暮らしなので生活費でいっぱいいっぱいでした。 彼の両親はあまり裕福ではないらしく、街中に建っている実家が唯一の財産のようです。 一方私の家はそれなりにお金があり、結婚資金も援助すると言ってくれました。 彼と新しく暮らす新居費用全額、そして結婚式の費用も半分出すと言ってくれています。 結婚披露宴には、恐らく300万～400万程かかると思われます。 結納金が仮に100万としても、彼の両親には300万程の負担をお願いすることになりますが 彼曰く、「親はお金ないから絶対に無理だと思う」とのこと。 過去に固定資産税や車検代さえ払えない時もあったそうです。 私の両親は全額援助も考えると言ってくれていますが、 そんなことをしてしまっては彼の両親が肩身の狭い思いをすることになり、 かえって失礼になるのでは・・・と心配です。 そもそも折半しようということ自体が世間一般ではおかしな話で 普通なら結婚式の費用は新郎側が全額、又は多めに持つものですし どちらにせよ彼の家の立場がなくなると思います。 なら結婚式を辞めればいいと言われてしまいそうですが、理由がありまして・・・ 彼は二人兄弟で兄がおり、数年前に結婚しているのですが 兄夫婦は親族を呼ばず、バリで二人だけの挙式をしており、披露宴は無し。 資金援助は一切受けず、兄夫婦が自分達で出したとのことです。 彼に、「結婚式なのに弟のあなたは呼ばれなかったの？親は怒らなかったの？」と聞くと 「誰も誘わなかったみたい。親は何も言ってなかった。海外いいねーとは言ってた」と・・・ 結婚式を勝手に二人だけで済ませてしまう非常識ぶりには驚きました。 彼の両親も私と同じく、驚いて絶句してしまったのでは・・・と不憫でなりません。 そういった事情もあるので、私達は親孝行も兼ねて盛大に挙げたいと思っている次第です。 長くなりましたが、質問です。 親からの結婚資金援助に差が出ることについてどう思いますか？ 今後の私の家との付き合いの為にも、彼の両親には借金をさせてでも援助させるべきですか？ また、彼の両親に資金援助してもらえない場合はどうすればいいでしょうか？ 私の両親が「全額援助なら向こうの家に対していい気はしない」と言っていたのが気掛かりです。
沖縄県内に住む30代の男です。 私は沖縄県内で結婚したいと思っていまして、相手を探しているのですが、なかなか相手が見つかりません。 少し値段が張るかもしれませんが、結婚相談所を探そうかと思っています。 ただ、登録料をたくさん取られてしまって、紹介は全然来ない、なんていうのはつらいので、絶対に結婚出来る結婚相談所、という感じで教えてもらいたいと思っています。 もちろん「絶対に」なんていうのはエゴというのはわかっているのですが・・・。 こういう実績がある、実際に利用してこうだった、などどのような物でもかまいませんので、是非ともよろしくお願いいたします！
いつもお世話になっております。 婚姻の形態について質問させて頂きます。 ●現状 私　 　　　 ：男性・初婚（30代）　会社員　　　兄弟：姉　扶養義務者：なし 相手　　　 ：女性・再婚（30代）　アルバイト　兄弟：弟（結婚して別居）　小学校の子供1人　 相手両親 ：（50代）就労中 近々入籍することになっておりまして、子供の学校や、相手の両親の意向（同居）から、私が相手方の姓に変更することになりました。 私には、扶養義務のある両親もおりませんので、その点に関しては問題は無いのですが、調べてみると (1)単純に相手の籍に私が入る。 (2)婿養子 のような方法が有るようですが・・・。 婿養子になった場合、相手両親からの相続権や相手両親に対する扶養義務が発生することに関しては理解しております。 その他、税金等を考えた時、どれがベストな選択なのか今一分かりません。 ご意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。
混乱しており乱文で申し訳ありません。 カテゴリが間違っているかもしれませんが、こちらで失礼します。 昨年、私の病気が原因で離婚しました。 入院・手術を終えてから私が子どもを引き取り離婚し、通院と家事育児パートに追われていて、最近元夫からの面会連絡や養育費の支払いが滞りがちであることを何かと忙しいのだろうと思い、特には詮索しませんでした。 昨日、元夫から交際している女性が妊娠したため再々婚を考えていること、結婚すれば養育費の支払いはできなくなること、小6の子どもとの面会も交際女性が嫌がるため今後は無しにしてほしいと言われました。 私は病気さえしなければ離婚するつもりはなく、お恥ずかしい話ですが、本当に愛していたので病気がよくなれば復縁できるのではと淡い期待も持っていました。 そのため、もう再々婚するのかというショックと、父のことが大好きな子どもにお父さんとはもう会えなくなるんだと伝えなければならないこと、事実を知った思春期の娘に与える衝撃を考えてしまうと、不安でたまらなくなります。 最後の父娘面会のときに、出来れば笑顔で祝福してご祝儀を渡して、子どもも納得してお別れをしたいと思っています。 ですが、再々婚する元夫に渡すご祝儀の額の相場がわかりません。 私と元夫は、元夫が再婚ということで結婚式や披露宴をしなかったため、結婚したことを報告した方たち数人からご祝儀をいただきましたが、三から五千円くらいでした。 もちろん、今回の結婚にはお祝いを渡すだけで、私と子どもは式や披露宴には出席しません。 結婚式や披露宴は高額と聞きますし、一万円では少ないでしょうか。 まずはきちんと気持ちの整理を付けてからとは思っていますが… わかりづらい質問ですみません。 一万円にするか、娘と連名にして三万円くらい渡すべきか、それとも後に残らない贈り物でもいいのでしょうか。 お分かりの方、ご教示ください。
既婚者の多くが、結婚相手と出会った時に「何かこの人と結婚するのかなぁと思った」とか言います。もちろん違う場合もあると思うのですが、何となく印象に残る相手と結婚したという方がおられましたら初対面時の相手の印象を聞かせて頂けないですか？家族に似ているやら懐かしい感じがした、、など。宜しくお願い致します。
結婚話をしている彼氏について相談です。相談する人が周りにいないため、よろしくお願い致します。文章能力がないので、わかりずらい文になるかもしれませんが、お許し下さい。 10歳年上で、 自営業の彼氏と、私は会社員で、付き合って5年です。 2年前くらいに、将来性、結婚を考えているのか、私は結婚希望で、子供は恵まれれば欲しいが、特別望んではいない。でもわざわざ高齢出産のリスクを抱えるよりは、早いうちのが良いと伝えたところ、今後について話したいと言われ、会って、結婚の方向で話を進めていくことになり、両者の親に会いました。あちらのご両親からは、なかなかこっちは自営業で休みがないから、今まで会うの大変だったでしょう。と言われ、良いご両親といった印象でした。 それから話はなかなか進まず、何度も結婚についてこちらから話すと、前向きに考えていることや、いつがいいのか、結婚後の仕事の話などもしてきました。 それからもまだ具体的な日にちは決まらず、結婚はどうするのか切り出したところ、結婚については毎日考えてる。両親に相談してみると言われ、どうだった？と聞くと、相談したのかはわかりませんが、売上が悪いから、難しい。と言われ、私は精神的に辛いです。 その事を私の母に話したところ、信用できない人だ、ご両親と真剣にお話がしたいと怒っています。 彼のご両親とお話がしたいことを彼に伝えると、彼は私の両親にお会いしたいと返してきました。 この場合、彼のご両親にお会いしたいことを主張してもいいでしょうか？また、婚約破棄にあたるのでしょうか？私はこれからどうすれば良いかアドバイスをお願い致します。
はじめて利用させていただきます。 私は20代後半の女性で、先日学生時代から付き合っている彼と結婚後のことでもめてしまいました。結婚後彼が子供を作りたいのに対し、私はためらっているという点についてです。 私は結婚後もフルタイムで仕事したいのですが、以下の状況で子供を作ることは可能でしょうか。 ・彼…大手企業、多い時で月30～40時間残業あり。基本土日休み。子育てに協力するつもりであると言ってくれている。 ・私…公務員、希望すれば定時で帰れる部署におそらく異動可能。基本土日休み。育休、短時間勤務等おそらく取得可能。自宅住まいだが、料理、洗濯に関しては全てではないがしている。（料理は好き） ・両方とも両親は近くに住んでいる。 ・都会に住んでおり、交通機関等発達している。（結婚するならおそらく都会に住むことになる） ・現在はペーパードライバーだが、子供を産むならなんとか運転できるように努力しようと思っている。 ・人並みに健康であるが、体力がある方とは言えない ・子供が小学校・中学校の間はたとえ支出額を引いたらパート収入と変わらない状態になったとしても便利家電・家事代行サービスを利用し、そのぶん自分の時間を作ったり、子供のために時間を使ったりしたい。 また、わたしには楽器と絵という趣味があります。それぞれ現在月2回程度ずつレッスンに通っていますが、これらを続けたいと願うのはわがままでしょうか…。フルタイムで働く場合、仕事以外は子育てや家事にすべて時間を使わないとたちいかなくなるのでは、と危惧しております。（自分の時間を全く持てなくなっても耐えられるのかわかりません…） もともと遊ぶのがすごく好きというわけではないのでそれ以外は基本我慢することになってもおそらく平気だと思います。 よろしくお願いいたします。
28歳の彼と2年間の遠距離が先日解消しました。26歳女性です。 今は東京と地方で新幹線1時間の距離にいます。私は感謝を相手に言葉で伝えるところがあります 。 仕事ではお客様上司後輩同僚の方にです。 何をどうしてくれて嬉しかったです。とメールやお手紙で伝えます。 お客様や会社の方とはそれでうまくお付き合いができているように思いますが、同じことを彼にもしているのですが、彼氏の立場の男性としてはどうなのでしょうか？ 先日彼の寮に泊まりに行った時には、引っ越してきたばかりでまだバスタオルもないしスリッパも彼の分しかないと言うので、買い物に行きました。私の選ぶタオルや部屋着やスリッパなど全て自然に買ってくれました。私から商品を取りながら冗談ぽく「どうせ俺に買わせるんでしょー（笑）」と言いながら嫌そうでもなく払ってくれていました。 うまく説明できないのですが、彼が冗談ぽく言っているのに、真面目に「自分で買うからいいよ！汗」と答えるのが野暮になってしまいそうな雰囲気なのです。なので、私も彼に合わせて「えー？（笑」などと答えていますが、内心申し訳ないと思っています。 また、食事のお店を決めるときも、なんだかんだと私の食べたいものになり、お会計もしてくれます。この前、彼の誕生日だったので「誕生日だから私が払う！」と言うと「お！太っ腹～」と言ってました。 そんな風で、その場ではかしこまってお礼を言ったり遠慮をしてしまうと逆に、 野暮になってしまう雰囲気なのです。 なので、よく別れた後にメールでお礼を言ったりします。 ただ、こんな風にお礼をいわれるのは彼氏の立場の男性としてはどうなのだろうとも思い質問させていただきました。 お正月に彼から「あけましておめでとう」ときたメールへの返事です。 あけましておめでとうございます。 3日間私のために貴重なお休みをありがとうございました。 ごはんの時もお買い物の時もお部屋でも、私の希望が叶うように居心地がいいようにって気を配ってくれて、とってもうれしかったです(*^^*)全部気付けているかわからないけれど、いつもさりげなく優しくしてくれてありがとう(ハート) ◯さんは本当にしっかりしているから、きっと仕事でも頼りにされる事が多いと思うけれど、身体がいちばん大切だから、あまり頑張りすぎないでくださいね。この1年が◯さんと周りの方にとって健康で素晴らしい年となりますように♪素敵なお正月を過ごしてね(ハート)
私には復縁した彼がいます。 その彼と私は四歳離れていて、彼が33私が29歳です。 一度別れた理由として、私の金銭的な面でのだらしなさや(当時は収入が本当に少なかった為たかが6000円前後の車の保険料も払えなかった事で、自営の彼の親に迷惑をかけてしまった)、私の母親の非常識な態度やその他(束縛等) 彼も私が嫌いで別れたわけではないがため、昨年に話をし、復縁に至りました。 そして、彼氏が昨日の夜にご両親に私との復縁をしたことを話したと、そして年齢的にも結婚が視野に入ってくる。 付き合いは何も言わないが、お前もなに遊んでるんだ！年齢を考えろ！と彼氏が親から言われたそうです。 彼氏のお父さんが来て、この話を聞いた瞬間空気が変わったと、そう話していました。(彼氏のお父様はこの件に関しては何も発する事はなく、時間が遅かったからもう帰りなさい(彼氏は地元から離れて暮らしてます)と言われたそうです。) 彼氏はこの時、「今すぐ結婚式をする訳じゃない！」と発したそうです。 あちらのお母様は私の事を気に入って下さってるらしく、以前も○○ちゃんは良い子なのよねぇ、でもあの親が！と話していたそうで、昨日も○○ちゃん(私の事です)は嫁に来てもらっても良い。義理の娘としては全然良い。でも、あの親(私の親)がもれなく付いてくるでしょう？と。 彼のお母様が買った家に、私の親を敷居を跨がせる事もさせたくない！私(彼のお母様)が死んだ時、○○ちゃんの親がこの家に来るのだけは嫌だ！ 結婚資金だって、○○(彼氏)は出せるでしょ！？でもあちらは？と。 親族付き合いだってしなくてはいけない(彼の家が自営だから尚更気にしている) 結婚は反対だと、別れて約７年経つ今でも、その当時の事を話され口論には至らなかったらしいのですが、言い合いになったそうです。そして、以前の時よりさらに確信を突くことを言われたそうです。 何故こんなに反対してるのかと言うと、定収入のクセに子供を無計画で作り、ちゃんと生活をさせられない(学業に関しても含みます)、私の母は常識的に通じなく以前の付き合いの時に、相手の家に夜の八時頃まで話しまくっていて彼の親から「夕飯は作らなくて良いんですか？」と然り気無くもう帰ってと言われてるにも関わらず、「あ、大丈夫です、○○(私のことです)が作るので」と、発言したそうです。 相手の親からしたら有り得ない！とのこと。私もそう思います。。 将来、何かあった時に、嫁の息子(結婚した場合は彼氏)が苦労を掛けられるのは親として嫌だと、それなら独身で良いと。 この話を昨日話して、彼氏があんなに反対されるとは思わなかった。と。 このままいても(付き合っていても)大変だ。○○(私の事)覚悟が必要だぞ！と。 でも、彼も親の気持ちが分かるが為、どうしたら良いのか分からず、結婚する相手と恋愛は別なのかな。。。と何度も呟いていました。 別れを少なからず視野に入れてる部分もあるらしく、しかし私の事が嫌いではないので今すぐ別れる訳じゃないけど難しいのかな。と、悩んでいるらしく、少し考える時間が欲しいと。 別れたわけではないけれど、友達のような関係に戻らせて欲しいと。 今現在の私は、当時と違いパートではあるものの、以前出来なかった貯金をしています。 勿論、今すぐ結婚式を！と言うだけの貯金はなくて、コツコツと貯めています。 これは結婚資金云々よりも、以前のような迷惑をかけないための貯金です。 私は、長女ではあるのですが、長男28歳の弟が跡取り(その下にも弟たちはいます)がいるので、自分の親を彼氏宅に呼んで介護する！と言うことは先ず有り得ません。 そう言ったことも、彼氏には伝えてあったのですが、彼氏の言う事だとやはり親子なので色々と言われてしまうみたいです。 私は、こんなことをしてしまうのは非道なのかもしれませんが、自分の親は変えられません、産んでくれたことは感謝しています。しかし、結婚となった時は間違いなく彼氏の親を守り取るつもりです。 自分の親と縁を切っても良いと思ってます。 彼氏には私の方からお母様やお父様に話をさせて欲しいと伝えてあります。(これに関しては無言で唸ってました) 一緒に乗り越えてと伝えたら、何も話してもらえず、恐らく私に話してくれたよりももっとキツく言われたのだと分かるくらい、混乱してるみたいでした。 要領得ない相談内容で申し訳ありませんが、親から結婚を反対された方は、どの様に説得されましたか？ 彼がどう行動にして話を決めるのかは分かりませんが、私は、別れることではなく、乗り越えられる策が必要です。 でも、どうすればあちらの親を納得してもらえるのか、知恵を頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
結婚してみたら「夫の家」の習慣、風習に驚いたということがあったらお教え下さい。
知り合いなどで、家建てて別れる人いますね。離婚するとき、売る多いですが、売らない人もいるのですか。その場合おかねどうなるでしょうか？
私は５０歳台女性になります。 自分がお見合いで結婚していて、恋愛もほぼしたことがないので、教えてほしいのですが、 結婚するとき、相手の親とか自分の親って、そんなに関係ないものですか？ 結婚が来年、３月だった場合、交際も長いしおめでた婚でもない場合、今年の春とか、秋に 両家顔合わせをし、男の親である、私たち夫婦が相手様の両親様に結納はどういうようにするのかとか、ご相談、意見の拝聴をしておくべきものだと、それが普通だと思ってました。結納が不要ならそれもありだと思います。 でも、そこが重要ではないようです。意味がわかりません。聞けば、結婚入籍の直前で、顔を見たらいいという程度の認識のようです。 ここで、私が「は？」と思ったのは、男のサイドはそれでもいいとしても、女性サイド、その両親もそれでいいのか？という疑問です。 逆の立場なら、軽く見られているみたいで、私が娘の親なら、そんな形式でいいのか、私が娘さんの親なら激怒してしまいそうだと思ったので、息子に注意しましたが、婚約者の意向ということですので、それ以上は彼女には、何も言えない雰囲気になりました。 私が古臭いわけですか？ よく考えると自分の結婚でもないのに、意見を言った私がいけなかったのですか？ これほど考えが異なるので、何かにつけて「え？」「は・」ということが出てくると想像できました。 私の時は結納もし、式もし、大半が親の希望の形式になりましたが、最近は離婚も多いので、親の顔合わせもなし、式もなし、相手の親族にあいさつ回りもなし、そういう考えに脳を切り替える努力をしたほうがいいですか？
女性の方にお伺い致します。時々、女性の方のなかに、左手ではなく、右手の薬指に指輪をされている方がいらっしゃるのですが、これは、結婚指輪と判断していいのでしょうか？
妻が人付き合いが苦手で困っています。 特に私の親とまったく付き合いができません。 私と妻には小学生の女の子と1歳の男の子がいます。小学生の女の子は妻の連れ子です。 私の親は、去年父が亡くなり母1人実家で暮らしています。 たまには孫の顔でも見せてあげたいのですが、実家という言葉を出しただけで嫁は嫌な顔をします。 たまたま実家方面に出かけたときに、帰りに突然、あっちょっと実家に寄って！5分10分寄るだけだから。 これも無理です。 前もっていってもらわないと困るそうです。 家族で出かけて、ついでにちょっと実家に寄ることもできません。 当然、妻は自分の母親とはいつでも突然でも子供を連れて会っています。 結婚相手の親等との付き合いは面倒なのはわかります。でもそれも結婚だと私は思います。 ご意見をお聞かせください。
この度入籍が決まり、職場に報告をしました。 そのお祝いに働いてるフロアの方からみんなで出し合い電化製品をいただきました。 それと同じ事務の方々からもご祝儀とお花をいただいたのですが、 お返しをどうしたらいいか困っています。 フロアの方々は15名 事務の方々は5名 いらっしゃるのですが、何をお返ししたらいいのか困っています。 経験がある方、どうかお力添えをお願い致します。
皆さまにご意見聞きたく質問しました。 結婚にて、退職し現在は専業主婦です。私はお互いの中間距離で住む事が可能な範囲であったため同じ職場で仕事は辞めずに共働きをと話していました。中間であれば、私は電車で1時間半、旦那は車で40分位だったのですが・・ 旦那の譲れないと言い張ったのが、会社から10～15分以内に車か自転車で通えないと無理だと何度話し合っても折れる事なく、私が旦那の意見を受け入れました。ただ、私は新しい環境・土地・生活に新しい職場に転職とすべて重なると精神的にもきつく辛いので少し土地・環境を馴染んでから仕事する事を条件に旦那に伝え納得しました。旦那もその時は「仕事は慣れてからでいいよ～全部新しいのは大変だもんな」と。 仕事を辞め2か月になりますが、毎日の様に「いつ仕事すんの、早く働けよ！」「生活大変なんだし、やっていけないよ、毎日暇でしょ。」「やることないでしょ、働いてお金稼がないと」と私の顔をみればこの言葉ばかりです。 正直、家の事は全てもちろんかと思いますが私がやっています。転職も結婚の手続きも少しづつやっています。やはり、仕事を探すということは簡単な事ではなくなかなか難しい現実もあります。長くきちんと働きたいと思っていますので真剣に活動はしていますが、理解されません。なんでもいいという訳でも仕事はないので・・ 正直、旦那の言葉にショックでした。プライドというものは全くないのかと・・ 私はゆっくりしすぎなのでしょうか？間違っているのでしょうか？ 新婚であるのに、すごく辛く毎日ストレスで転職にもやる気がなくなってきてしまいました。前の職場に戻りたく辞めなければよかったやあの時もっと私も折れずに言っていたら状況は違ったのかな～とか思ってしまいます。 皆さまの意見お聞かせください。
恋愛する自由を失ったことに気がつきました。 独身のころは、不安定な状況に虚ろになっていたのに、いざ結婚してみると、独身の人達が輝いて見えます。ああ、この人たちは、この先好きな人と恋愛して結婚する自由が与えられているんだなとうらやましくなります。 かといって、私自身独身に戻りたいのかいうとそうではありません。恋愛する自由があったとしても、自分が好きな人と付き合えるかというと、そうそううまくいくものでもないからです。 両思いで付き合うって滅多にあることではないと思うのですが、どうでしょうか。 でも、独身を羨む気持ちは残ったままなんですよね。もうずっと立ち止まったままです。 私はこの気持ちをどう消化したらいいのでしょうか。 念のため書いておきますが、離婚する気はありません。
私は不妊治療中で専業主婦です。 主人から毎月10万円の生活費と、ボーナス時に15万貰っています。 生活費は食費（外食費含む）、日用品、私の医療保険、病院代（歯医者など）を払っています 不妊治療代は高額なので夫が払っています 結婚して1年半ですがはっきりとした収入を教えてくれません 不妊治療の助成金のために年収を聞いたら「1200万くらい」と言ったかと思うと、 月給が35万　ボーナスが100万（夏・冬ともに）これって計算合ってないですよね どういった心理ではっきりとした収入を言わないのでしょうか？ 私がよほど信頼されていないのでしょうか？ もちろん、生活費は足りてますから不満はありません ただ、隠されてる事が嫌なんです　聞いても答えてくれません 生活費は家計簿をつけているので、見せてと言われたら見せてます 共働きでお互い自立してる夫婦なら、収入を言わないのも分かるのですが 夫も納得してでの専業主婦です　 こういう主人とはこれからどう向き合っていけばいいですか？
国際結婚をすればだいたいの国で永住権を手にすることはできるのでしょうか？ もし仮に離婚してしまった場合は権利を剥奪されたりするのでしょうか？国によって違うかもしれませんが、ご存知の範囲でよろしければ教えてください。 よろしくお願いいたします。
先日、歯が痛くて病院に行きました。 原因は歯をぶつけたことで、根元に膿がたまってたらしいです。 しばらく通院が必要とのことでした。 そのことを夫に話したら、歯をぶつけてなぜ膿が溜まるんだ？ いつぶつけたんだ？ と、私の話を質問で返してきます。 私や先生の診察を疑っているように感じて、だんだん不快になりました。 それ以上話すのをやめ、会話を終わらせましたが、 我が夫ながら、訳がわかりません。 会話が成り立たない以外は、良い父親ですが 私に対する態度が、夫婦生活以外、冷たく感じます。 世間一般の夫とは、こんなものですか？
転職が決まり、８年働いた職場を去り、来年の４月から新しい職場で働くことになりました。 新しい職場は正社員ではなく３年という期限付きの契約社員です。 現在結婚したい彼女がいて、彼女も結婚は望んでいるのですが、 いつ結婚していいものか悩んでいます。 アドバイスをいただけますでしょうか。
夫と妻、それぞれの実家付き合いについて皆様のご意見を伺いたいです。 よろしくお願いいたします。 結婚して、夫両親とのお付き合いも増えています。 正月や御盆、他にも旅行などにも呼んで頂いています。 義父は、少し自分勝手に事を進めてしまうところがありますが、義母は優しく、夫婦で作った野菜をいっぱいくれます。 次は義弟家族と、3家族で旅行へ行く計画を立てているようです。 私の方は両親は他界していて兄夫婦とも慶弔時しか付き合いがありません。 それで、言ってもどうしようもないては思うのですが、私の方は夫家族との付き合いはしなくてはならないのに、夫の方は、私の方の付き合いはないので、不公平だなあと腹がたってしまうのです。 また、実家へ行くと夫は少し子供っぽく話すというか、当然リラックスしてます。 そこでいつも、心の中で毒づいてしまい、いつまで子供なんだよ、甘えやがって、 私はもう甘えられないのに。と淋しくなったり、イライラしてしまいます。 また、私は不眠症で、夫のいびきがすごいので家では別室で寝ていますが、実家や旅行２人一室なので一晩中眠れず、それも不満になっています。 夫もその辺は理解してくれてて、気を使うなといってもあなたには無理だし、両親を思い出して淋しいんだろうなあと思ってる、と言ってくれてます。 解決案として、私が一回、帰省や旅行に付き合ったら、そのあと私を一人旅に出してくれること。 と言って一応いいよと言ってくれてますが、本質的な解決にはならないかもと思っています。 夫一人で、帰省してもらうのが本当は一番、お互い気を使わないのでしょうけど、ありがたい事に夫婦で来て欲しいと言って下さいます。 私が不公平と感じるので、代替案を何か作る(今度は私がリラックスする何か)のがいいのか、もっと大人になってそのくらいは平気にならなくてはならないのでしょうか。 皆様のご意見を伺いたいと思っています。
米国で知り合った7つ年下の彼に結婚の話を切り出したいのですが、どうしたものか考えあぐねています。 2年前に仕事の関係で渡米し現場で一緒になった彼とすぐ仲良くなり、おつきあいを始めて3ヶ月ほどで彼のアパートで同棲を始めました。彼のご両親、親戚の方々にもご紹介いただき、祝日毎にお食事会に同席させていただいています。彼は34,私は41になるので、普通であれば結婚を前提のお付き合いと思っていいような状態なのですが、文化の違いなどから一抹の不安が拭いきれません。 まず、アメリカでは籍を入れていない事実婚カップルも多く、結婚にあまり意味を持たないと彼が思っている可能性がある。それから彼はユダヤ教のため、もしかすると事実婚ならOKでも実際の結婚はユダヤ教徒もしくは改宗の意思がないと親族の同意が得られない可能性があるのでは？私には離婚歴があるのですが、ユダヤ教で再婚は認められる？また、私から結婚の話を切り出すとビザ目的に聞こえてしまわないでもない気がする…。 ざっと羅列するとこのような状態で、彼の結婚への意志を探り入れてみたいのですが、何かうまい切り出し方を是非ご提案いただけたらと思います。 乱文、長文失礼致しました。
もうすぐ結婚式があり写真をとるのですが 私は写真写りがめちゃくちゃ悪いです よく「写真と実物が全く違うね」とか「写真写りの悪さで人生損してると思う」と人からびっくりされる位写真写りが悪いんです 普段はそれでもまあ我慢しますがせっかくの結婚式の写真まで酷い不細工に写るのはさすがに嫌です 写真写りを良くする方法やアドバイスをぜひお願い致します
https://pr-kouraininjin.com/12-115/?f16-029_78dn_PC&trflg=1 なんでこんな回りくどい説明なのでしょうか？ しかも夫婦関係が冷めているのは全て男のせいだと言わんばかり。
こんにちは。 ギャンブルの事について質問です。 結婚して最初の８年ぐらい黒字だったのですが、だんだんと減ってきました。 不景気のせいもあるのですが、主人が別口座に振り込ませてギャンブルに使ってた事が発覚。 最近ではお酒とたばこと競馬に何万円も使っている事が多く、子供の教育費も出してくれません。 仕方なく、私の独身時代からの貯金や実家の母に頼んで捻出していますが、そろそろ限界です。 主人にお酒やたばこを辞めて欲しいと言うと怒るのですが、年間で２００万近く使っています。 私はお酒もたばこもギャンブルも嫌いなので(宝くじは時々買いますが)正直このまま続くのであれば 離婚したいです。 私がもっと稼げばよいと主人は思っているようですが、家事もこどもの事もまだまだ手がかかるし、出来れば私の稼ぎは貯蓄に回したいのですが、主人はギャンブルに使いたい様子です。 (と言うか競馬は投資だと思い込んでいる？) 競馬って投資ですか？あとお酒やタバコって絶対に必要だと思いますか？ 何か穏便に辞めて貰える良い方法があればお願い致します。
子供1人女の子11歳、母子家庭です。 1年ほど前からお付き合いしてる人がいて 来年には結婚をしようと話しています。 初め頃は子供にも慣れてもらう為に3人で出かけたり 彼との二人の時間ってのはほとんどありませんでした。 再婚を考えると子供の意見も大事です。 ふたりだけのもんだいではないので... ですが、子供の一言で彼の気持ちが変わってしまった様で。 自分達に子供が出来たらその時間を大事にしたい あと、私との二人の時間がほしい もちろん私もそう思います。 私に生意気な事を言うとこ見るとイラっとする。 今まで二人の時間を 作ろうとしなかった私がいけないのかもしれません。 ですが、現実を考えると私の子供も居ます 可愛がってほしいと思うのは当然だと思うのです。 けど、彼は私と私の子供と彼の3人での時間は考えられない。 あまり考えたくないと。 自分の事をもっと考えてほしいと... 気持ちも分かりますが、このまま結婚となると 色々大変なのかなって思うようになりました。 やはり自分の子が一番可愛いに決まってますもんね。 再婚をしたいと思いますが、 このまま結婚をして大丈夫なのか心配です。 私の子供は彼の事が好きです。 ですが、態度が初め頃と違う事に気付いていて 言葉には出しませんが分かります。 たまに子供に彼の事を聞くときあるので。 どうしていったらいいのかわからなくなってしまいました。 同じ様な経験されてる方いますか？ 色々と内容を見て思われる事あると思います。 私としては家族になってぎこちない毎日は嫌だと思ってます。 難しいのでしょうか... アドバイス頂ければと思います よろしくお願いします。
初めて質問させてもらいます。 初めに、質問にお答えをいただいて、すぐに返信をしたくても、子供がまだ一歳になったばかりで、すぐの返事ができないことがありますが、宜しくお願い致します。 私は、結婚して2年ほどの専業主婦です、主人は団体職員で、地方に住んでいます。 子供が一歳になった娘が1人います。現在、私の父の実家にある離れに3人で暮らしており、母屋には祖父が86歳で1人で住んでいます。つまり、私の夫がマスオさんの様に一緒に暮らしてくれているんですが、私の父と母は、母の実家に母方の祖母と3人で暮らしています。最近まで、兄夫婦と子供も一緒でしたが、引越していきました。 本来なら、兄夫婦が住むはずの家に、兄夫婦は昔住んでうまくいかなかったので、母達と同居することになり、私が結婚するときに期限付きで使用してもいいことになりました。 おかげで、今は親の家とも近い距離で、立地も良い所に住んでいます。祖父も叔母が毎日来て面倒をみてくれていて、私もしょっちゅう顔を見せますが、今は元気です。 ただ、この生活も子供が小さいうちだけで、将来的には、夫の実家がある、さらに田舎に帰らなくてはいけない約束を結婚するときにしてしまっています。 しかも、夫の実家は農家で、規模は大きくないですが、義父が兼業農家を営んで、定年前に退職して専業をやっています。去年、夫の祖父が他界し、義母と義父が主に2人でやっています。 私は、結婚するときに、農家を手伝えないことを伝えていて、了解の上で結婚しました。これには、母がとても反対で、絶対に手伝わないことを約束させられています。 母は、結婚に反対でしたので、私もすごく迷いながら、別れを選べずに結婚しました。 付き合った当初、次男で団体職員で転勤も地元しかないなら、いいかも、と思って付き合い始めました。私自身ほとんど男性経験がなく、付き合うなら結婚を考える年齢にお互いなっていたので、初めから結婚を意識していました。ただ、私の親が夫婦仲が悪く、子供の時から将来は離婚するといわれて育ったので、一人っ子の母が心配で、できることなら養子にきてほしいと思って付き合っていました。でも、付き合っていくと、主人の兄は、都会で中国の方を嫁にもらいアパートまで買って生活していて、実家に帰ることはなさそうなことがわかるものを、夫には先は分からんし帰ってくるかも？みたいに話をそらされてきました。私も考えが足りなく、先延ばしにしていました。結婚はしたいけど、夫の実家は近道して車で40分、近いようだけど、こちらは県庁所在地で、向こうは正直田舎です。住むならお互いの家の間で住みたいと伝えて、多分いけると思う、といわれたのに、夫は親に今ある土地に名前を残したいと言われ、こちらが折れるしかないかの流れになったので、初めはこちらの方に住んで、子供が大きくなったら、帰るという話を提案して、了解をもらいました。 ただ、それから子供が生まれるのですが、私の親が本当に離婚してしまい、事実婚という形で、まだ一緒に住んでいますが、母のことがやはり心配で、私は安定期前に聞かされてとてもショックだったことを覚えています。 子供ができる前にも、母があまり結婚を心から喜んでくれず、農家に嫁にやるつもりはなかったとか、色んなことをいって、私は別れた方がいいかと考えたりもしました。実は、母の実家が大きな家で土地もあり、私が養子を取れたら、身内みんなが喜んだはずなんですが、嫁にいったので、親戚にはお金のことを母は要求されたりしたみたいで、私の知らないところで、隠して頑張ってくれていたことを知って私は辛かったんです。 夫にも、別れた方がいいかも、と相談したこともありますが、夫は耳に入れてくれないというか、別れたくないと思ってくれているのがよく分かります。ありがたいのですが、色々考えると抱えきれなくなることがよくあり、悩んでいます。 夫には将来別居をしてほしいと、伝えてあり、今の自分にはこれ以外に、良い結論が出てきません。話がまとまりがなく、分かりにくいと思います。 私は30歳です、人生の先輩方からのご意見おまちしています。
彼氏との結婚がどうしても決められませんでした。 長く付き合っていて、冷めたこともなく大好きでした。付き合うなかでイライラすることや価値観が違うなって思うこともありました。でも、そんな事はお互いさまだと思うし完璧な相手なんて居ないと思っています。 今は、結婚に向けてのすれ違いが続いてしまい、彼は別な人と結婚しましたが、うまくいかずに連絡してきます。 いまだに、大好きだったのにあの時どうして結婚が決めれなかったのか、何が自分を止めていたのかが分からないのです。 別れた後も未練が残っているけど、何度考えてもあの時は決められなかったなと思います。 そして、もし復縁出来てたとしてもやっぱり結婚になると悩むだろうな。と考えてしまうのです。 何かが止める…… 縁がないと言えばそれまでですが、 どうしてもそこがスッキリとせず先に進めない自分がいます。 結婚を決める時は、もっとすんなり行くものなのでしょうか…… 経験談を聞かせていただければと思います。 宜しくお願い致します。
今年、結婚したばかりなのに、義母へ すっかり苦手意識を持ってしまいました。 主因は、結婚式の準備。夫とは遠距離だったため、私と住んでいる街が同じ義母と結婚式の準備をすることに。 義母は張り切っており、式場の下見も一緒に行きましたが、会うなり義母の中の候補を力説してきました。私なりに理想の式場もあったのですが、アクセスと空いている日にちの時期で頭ごなしに却下。 義母の挙げたい式場と日にちを何度も私に力説してきました。結局、消去法で義母の希望通りの式場と日にちに。 招待客も勝手にプランナーと話を付けてどんどん増やしていき、定員オーバーに。。会場装花にも意見を言ってきたり、内祝いに同封するカードを勝手に作ったりプチギフトも勝手に注文したり(提案された品に「いいですねー。」と適当に 返事をしたら、その後勝手に注文されました)。。。 押しの強い義母との話し合いの席が憂鬱すぎて、義母同席の打ち合わせのときには必ず私の母にも同席してもらうことにしました… 決して悪い人ではないのですが、自分が良いと思ったことは絶対に通したいお節介なんです。 そんなこんなで無事に結婚式も終わり、遠く離れた地で新婚生活。 妊娠が発覚し、つわりで食事がとれないでいると、得体の知れない健康食品を定期便で注文してきました。私は医療系の資格を取っているので、「妊娠しているので、こういうものは取りたくない。つわりが落ち着けば食欲も回復する。」と医学的根拠を交えて話しましたが、「私は良いと思う！」と、一向に引かず3~4度押し問答が繰り広げました。私も専門職ですので、素人に (おまけに義母に)薦められてイライラ。 先日も「今年の年賀状は絶対に写真入りに！！！」との電話がありました。。 決して悪い人ではないんです。私たちにとって義母が良いと思うことを一生懸命考えてくれているんです。 ただ、私の中ですっかり苦手意識が…週1回程の義母からのメールにもストレスを感じてしまいます´д` ; でも生まれてくる子どもにとっては、 おばあちゃん。義母も、妊娠をとても喜んでくれています。ただ、メールなどで「子どものことは皆で楽しんで決めていきましょう」と言われる度に、 イライラしてしまいます。 夫も「名前は両親含め家族会議を」と言っており、義母好みの名前にされるのではと今から憂鬱です。 決して悪い人ではない、優しいお義母さんだと頭ではわかっているのですが、どうしても警戒してしまいます。離れていて会う回数が少ないこともあるかもしれませんが… 生まれてくる子どものためにも、苦手意識をなくしたいのです… どうしたら良いでしょうか？>_<
結婚祝いをいただき、そのお返しについて悩んでいます。 先日、学生時代の友人Ａさんから、結婚祝いをいただきました。 事前に「送りたいものがあるから住所教えて」との連絡をもらい、その後熨斗やメッセージ・手紙なしで郵送されてきたかたちです。 そのお返し（結婚内祝）なのですが、熨斗を付けてお返ししてよいものか、迷っています。 状況としては、 ・Ａさんは学生時代の友人（関東―関西の距離で会うのは年1回） ・私は親族のみの海外挙式で、国内で披露宴はしていない ・新婚旅行のお土産を郵送にて渡している ・共通の友人Ｂさんから、数ヶ月前にギフト券でお祝いをいただいていて、Ｂさんにはお返し+新婚旅行お土産を渡し済み ・Ａさんへはお礼のメール済みで、年末に会う約束をしている という感じです。 主人に話したところ、「熨斗ないってことは、お土産のお返しのつもりかも。プレゼントとして受け取っておけば？」という意見でした。確かにその可能性もあります。（結婚祝いだと、こちらが捉えているだけで、Ａさんはどういう意味でプレゼントをくれたのかは確認できていません） しかし、共通の友人Ｂさんにお土産+内祝を送っているため、同じようにお返しをしたいです。 一方的に内祝の熨斗をつけて、失礼にあたらないか、堅苦し過ぎないか、ご意見を聞かせていただきたいです。
33歳、男です。 1年近くほぼ家庭内別居の生活をして、とうとう離婚することになりました。子供はいません。 離婚原因は、こちらの意見としては妻の浪費です。もちろん妻の言い分は別にあり、話し合っても意見が食い違って修復できない状態です。 現在、離婚の準備をお互い進めている最中です。 準備を進めるにつれ、勝手な話ですが離婚後の妻の生活が心配になり、 凄く不安になっています。 妻は同い年です。 金銭感覚がルーズで貯金がほぼできません。 また結婚を機に妻は職場を移動し、収入が減りました。 10年付き合って約3年の結婚生活でした。 結婚で収入が減ったこと、10年付き合っていたから金銭感覚がルーズとは知っていたことなどを考えると、 責任を感じずにはいられません。 もう修復できない状態なのですが、 10年付き合っていたという事もあり、妻がちゃんと生活していけるか 心配になってしまいます。 離婚経験者の方に聞きたいのですが、離婚する時の精神状態はどうでしたか？ 離婚する相手の今後を心配するのはおかしいでしょうか？ 自分の気持ちがかなり浮き沈みしていて、不安定なので何か参考になる意見が聞きたいです。
元夫からメールで 再婚したため養育費の減額を来月からしてくれないか・・・ (元夫側に子供ができたかは不明) 子供二人で月２万にしてくれないか っとのメールが来ました。現在子供５歳と３歳の女の子です。 離婚の際の取決めは公正証書に残してあり (1)子供の養育費は20歳になるまで二人で月４万 (2)私が再婚した時は養育費なし 元夫は離婚した時と同じ手取り２０万ほど とりあえずすぐには考えられないっと伝え結婚の証明書のみ送付してもらうことにしました。 伺いたいことは (1)元夫の源泉徴収は送付してもらうようにお願いしてもいいのか (2)結婚した時点で「生活が成り立たないから」っと減額請求され、今後相手側に 子供ができた場合また減額請求されて養育費なしになるのか (3)結婚のみで減額請求できるのか を教えてほしいのですが、よろしくお願いします。
私の息子の事ですが、来年あたり結婚の予定です。 しかし、衣・食・住の住がアパートです。 家賃と駐車場代・電気・ガス・水道・ガソリン・電話代・食費など 他に車検代や税金これらを息子１人で払っています。 とても結婚して子供までを考えると給料が足りません。 以前はアパート代の半分を会社が負担してくれましたが、 給料が増えずアパート代の半分も会社の負担はありません。 怪我や病気になればもっと苦しくなります。 この先どうなっていくのでしょうか。希望が見えません。 他の息子は自宅を出て生活する勇気が無く、自宅から離れません。 これが現代の少子化対策でしょうか。どうすれば良いのでしょうか。
この度、初めて結婚式に参列させていただくことになりボレロの色についてアドバイスをいただきたく質問しました。 ドレスはモスグリーンです。 真冬の結婚式だったのでこの色をチョイスしました。 ダーク系色には明るい色をあわせましょう、と結婚式のマナーを紹介しているサイトに書いてあり白のボレロを合わせようとしたのですが他のサイトでは座っている状態だとボレロにしか視線が行かず白のドレスを着てるように見えるので要注意とも書いてありました。 実際、白のボレロよりは黒のボレロを合わせた方が全体的に締まっていい感じに見えるだろう、と思うのですが全体的に暗い色だと雰囲気を悪くしてしまいそうで躊躇しています。 大切な友人の結婚式なのでマナーをしっかり踏まえて参列したいです。 ドレスの写真を載せます。 この色のドレスには何色のボレロ、またはショールを合わせるべきでしょうか？ アドバイスをお願いします。
はじめまして。 結婚退職後の再就職についてご意見を下さい。 正社員で3年半務めた会社を辞め、地方から都内へ引っ越してきました。 結婚の為、都内で働く夫についてきた形です。 現在、雇用保険の受給中、とは言え初回認定日は12月11日です。特定受給者なので、待機期間7日ですぐもらえます。 今は新たに借りた賃貸マンションも部屋が整い、家事も慣れてきました。 そんな中、夫の収入だけでは生活が出来ないので仕事のことをあれこれ考えているうちに悩んでしまって、結果的にフルタイムの派遣社員が今の状況では一番いいのでは？と思い、さっそく派遣社員の登録に行きました。登録するとその場でお仕事を紹介頂き、会社見学に行ったのですが有難いことに採用となりました。 しかし、夫に、来年の4月に自分の結婚式を控えており、打ち合わせなどで忙しい（お休みを頂きたい旨は派遣会社に承諾を頂きました）ことと、まだこちらの生活に慣れていないのでもう少し失業保険をもらい、受給が終わる頃に仕事を探せばいいのではないかと言われました。 確かに私は体力がある方ではないので、見知らぬ土地で働きながら家事をし、式の準備も両立する自信はないのですが、同時に、最近ずっと家にいるので暇です。（Excelの勉強中ですが） ハローワークの再就職手当は、派遣社員（正社員になる見込みはない）では再就職手当は出ないようなので、もし実際に業務を始め合わないとなり辞めてしまった場合、後悔しそうですし、逆にせっかく採用頂いた会社をお断りするのも、その後就活をした時にやっぱりあの会社が良かったと思うかもしれないと悩んでいます。 私が行動するのが早すぎたのがいけなかったです…しかし、家にいるとあれこれ今後のことを考え込んで不安になってしまいます。 客観的に見て、どうするのが良いと感じられますか？ ご意見お願い致します。
１年同棲のち、今年の夏に結婚しました。 私も彼も32歳です。 私はそろそろ赤ちゃんが欲しいと思っていて、 彼も同じ気持ちだとは思います。 ただ、同棲しているうちから仲良しは1ヶ月あるかないかで…。 付き合った当初から、『あまり仲良しが好きではない』『気持ちいいとは思えない』と言われて、ショックでした。 彼と一緒に居たいと思ったので、それでも結婚しました。 最近は最後までいくこともあるのですが、長くて体力消耗し、最後までいかないことの方が多いです。 そんな関係なので、赤ちゃん欲しくてもなかなか授からないだろうなぁと半ば諦めています。 なので、せめてペットだけでも飼いたいなぁと思っていて…。 私は彼の地元に引っ越して、彼のご両親とも１週間に一度会いに行きます。 彼のご両親は優しいけれど、やはり他人なので、ストレスというか、少し疲れます。 何でも話せるような友達は近くにはいないし、寂しいなぁと思うことも多いです。 何度も彼にペットが欲しいとおねだりしていますが、つい昨日はとうとう強い口調で『ムリ』と言われてしまいました。 悲しくて、すぐにお布団入って、泣いてしまいた。 今日も気まずい朝を過ごしました。 いまの不安(赤ちゃんできるか。彼が最後までいかない等)を正直に伝えるべきでしょうか。 なんと伝えたら、彼を傷つけないでしょうか。
結婚して3年、1歳の子供がいます。 旦那は結婚する前からだらしない人でした。 結婚してからも子供が産まれても まったく変わりません。 旦那はお風呂に入っても手で体を 洗っていたり、歯磨きも人が見てないと しなかったり、何十秒で終わります。 とにかく休みの日はずっと寝てます。 夜中の3時までゲームして、 ずっと寝てます。起きたと思っても なにか食べて、録画していたビデオを見て パッと見たらソファーでまた寝てます。 まったく子供の面倒も遊んであげません。 ずっと携帯いじったり、ホントに自分の時間 です。3連休あるときもまったく変わりません。 それを見て私は我慢ができず、グチグチ言います。そしたら逆ギレしたり、私も抑えれない ので、子供の前で喧嘩しています。 ほんとに子供に申しわけないです。 だらしないのわかって結婚したのは私です。 ここずっとなんで結婚したんだろと 思います。 みなさんの旦那さんもこんなんですか？ 公園に行くとお父さんが子供と遊んであげてるの見るとホントにいいお父さんだなって思います。 今も喧嘩してもうストレスです。
長くつ付き合ってる彼氏がいます。三年前に結婚の挨拶をしましたが私が原因で(家事と仕事に専念して彼にあまり愛情を注がなかった)冷却期間を設けられ、泣いて帰ったのですがそれが私の両親に不信感を与えちてしまい、彼と復縁した時に怒られました。それでも説得してまた付き合いを認めてもらいましたが、母が「結婚するわけじゃないのに何で(彼が)新年の挨拶にくるの?」などと言ってます。両親は私が一生独身でいると決めつけてます。来年結婚する予定なのですが、反対されそうです。三年前は良い人に貰ってもらって良かったねと言ってくれてましたが、やはり１回破局してるのでここ快くは思ってないようです。 同じように、反対されてたけど結婚を許してもらった方いますか?アドバイスお願いします。
政治不信に始まり、加速する少子高齢化、止まらない地方の疲弊、グローバル社会となり、国内のGDPの向上は既に見込めない、大企業正社員と国家公務員の“独り勝ち”の状態の、この現代日本において、普通～最低ランクの若い人たちが結婚するメリットなど、ありますか？
結婚式で新郎の友人スピーチをする事になり、本番は2日後です。 どうにかまとめたのですがなんか不安です。 誰かご意見下さい。 ○○君、□□さん、ご結婚おめでとうございます。 ならびに御両家のご両親、ご親族の皆様にも心よりお祝い申し上げます。 只今ご紹介にあずかりました、新郎○○君の友人の△△と申します。 新婦の□□さんとも高校の同級生です。 本日はこのような大変めでたい席でのスピーチとの事で、とても緊張していますが、精一杯努めさせて戴きます。 ○○君と僕は中学の頃からなので^ ^う 18年の付き合いになります。高校の同級生で、いつも一緒に遊ぶ仲良しグループのメンバーでした。 授業中、休み時間、放課後も勿論休日もよく、遊んでいました。 ○○君の良いところはまず優しくて面倒見が良いところ、努力家で勉強も出来るしスポーツも得意、でも○○君といえばやはりいつも笑顔で明るい事、ほんとに見てたら分かると思いますが何があってもどんな状況でも笑ってます。この前なんて彼が私の職場に髪を切りに来てて～ あ、私理容師をしてまして、皆様是非散髪の際には当店をよろしくお願いいたします。宣伝失礼いたしました。 え～っとなんでしたっけ？ 彼が髪を切りに来ていたのですが、途中で寝ちゃって、寝ながらも口を開けて笑っていました。□□さんの夢でも見ていたのかもしれませんね。とにかく大丈夫か？と心配になる位笑顔でな彼といると周りも明るくなれます。あんまりなきぶんの時でもつられて笑ってしまう、そんな魅力が彼にはあると思います。寝ても醒めても明るく笑顔な○○君と、同じく底なしに明るい□□さん、とてもお似合いです。お二人の相乗効果で毎日楽しく輝く素敵な家庭を築いて行って下さい。お二人の幸せを心から祈ってます。 本日は本当におめでとうございます
20代半ばの女性です。 来年から遠距離になる彼がいます。年は私の１つ上です。 彼とはもう５～６年の付き合いになります。 彼が大学院を出て就職するのをきっかけに、来年から遠距離が始まります。 東北と関東での遠距離です。 私はすでに社会人4年目で、仕事にも慣れ余裕が出てきました。 お互いに結婚するつもりでお付き合いしています。 一度彼に「２～３年以内に結婚したいな」と気持ちを伝えてみたものの、彼からは「今は修士論文のことで頭がいっぱいだし、社会人になってみないと分からないから、社会人になってから考えさせて」と言われました。 それ以来、あまり結婚の話をしすぎても鬱陶しく思われてしまうのかなと思い、結婚のことを話題にしなくなりました。 しかし、私としては社会人同士の遠距離はやっぱり不安です。 「遠距離が終わるとき＝結婚するとき」だと思っているし、つまりは結婚するまでは遠距離になってしまうのだろうと思います。 結婚するにも、彼に精神的・金銭的な余裕がないうちは無理だと思うので、それまで支えていきたいとは思っているのですが…余裕ができるまで、がいつになるのかと不安です。 彼は学生ということもあり、あまりお金の管理が上手ではありません。 家賃や水道光熱費を払いそびれて、止められてしまうことも1度や2度ではありません。 唯一の趣味はパチンコ(生活できない程のめり込んだりはしていません)で、社会人になったらより一層それにお金をそれにつぎ込んでしままわないかと不安です。 それに彼が「働いたら車が欲しい、外車が良い。1年目でいくら貯金できるかなぁ」等と言っているのを聞くと、つい「外車なんて買わなくていいから、早く遠距離を終わらせて結婚したいのに。結婚してからでも車は買えるのに」と思ってしまいます。 彼が一生懸命稼いだお金を彼が使うのは当然だと分かっているのに、こんな風に思ってしまう自分にだんだん嫌気がさしてきました。 普段から２つのことを同時にやるのが苦手な彼なので、このまま遠距離に突入してしまったら、今度は仕事でいっぱいいっぱいになって「結婚の話はまだする余裕はない」と言われてしまい、ダラダラと遠距離が続きそうで不安です。 私から彼には「ダラダラ遠距離していたら年齢的にも出産が難しくなるから、遠距離は3年以上は続けられない」と伝えました。 彼もそれには「そうだね、3年も遠距離は嫌だし、それまでに結婚はしたいよね」と言ってくれたのですが…この言葉を信じ切れずにいるのか、不安な気持ちはぬぐえません。 長くなってしまいましたが、このような状況なのです。 とにかく「不安な気持ち」ばかりで、このまま遠距離に突入してしまうのが怖いです。 彼と会っている時は楽しいし、(結婚の話はしないで欲しいと言われたので)不安な気持ちは見せないように努力しているのですが…1人になった時、ふと考えてしまうのです。 まずは来年、彼が社会人になりたての頃はまだまだ結婚を考える余裕なんて無いと思うので、急かすつもりはないのですが…彼は急かされないと動かないタイプでもあるので心配です。 私自身、冷静になれていないと思いますので、客観的なご意見をお聞きしたいです。 男性目線からのご意見を、特にお待ちしております。
妻にクリスマスプレゼント何が欲しい？と聞きました。 すると「耳せん」と言われました。 どうして？、と聞くと あんたの下らない話が始まったら 聞かなくてもいいから、だということです。 妻に耳せんを買ってあげるべきでしょうか？
結婚して5ヶ月ですが、性格の不一致でケンカを繰り返していくうちにもう旦那の顔も見るのも同じ家にいるのも耐えられず実家に逃げ帰りました。 結婚となると色いろ我慢も必要でしょうからこんなことで根をあげてはいられないんでしょうが、旦那が嫌いで気持ち悪くて仕方ないんです。 旦那は俺が悪かったから戻ってくれと言ってくれましたが、好きでもない人と一緒に暮らすのは辛いです。 どうすればいいですか？生理的に無理な状態から好きになれることなんてあるんでしょうか？ 離婚したいですが旦那は拒否してるので無理なようです。 勢いで結婚して心底後悔しています。
先日、入籍しました。 旦那の扶養にはいるために いろいろ調べていましたが わからないことがいくつかあったので 質問させて下さい。 1.今月から扶養にはいるなら今年1月から年末までの所得が103万以下でないといけないか。 2.扶養に入ったらすでに届いている年金や市民税の支払いはどうすればいいか。 3.私自身7月に退職しているが失業保険はもらえるのか。(事情があって手続きはまだしていません。書類は揃えられたのでいつでも手続きはいけます。) 以上よろしくお願いします。
来年5月挙式予定で式場も予約してあります。結婚式を挙げる前に、新居や入籍、新婚旅行先を海外と話していたのでパスポートも申請しに行かなくてはと、話していました。 彼は、仕事が忙しい為に週に一度の休みしかありません。最近は、その一度も仕事になる事が多いです。 出来る事は、私だけでも調べて彼に伝えるとしていました。 新居も、物件探しは今月・来月にして3月に引っ越しをと話して決めていました。 私は、物件を探して良さそうな物件が見つかったので、内見に行こうと伝えました。すると、彼はまだ時期じゃないから内見をしても、自分達が引っ越す時にその物件が空いていなかったら悔しい思いをするからまだ早い。と言うのです。 私は、良さそうな所が見つかったから、考えていた予定は早まっても構わないと思っていました。この事は、伝えて何度も内見に行きたいと訴えました。 でも、彼は応えてくれず…。 どうしても内見をしたかった私は、両親にお願いをして、一緒に内見に行きました。 間取りや、家賃の事も話していたので彼と上げる条件にぴったり合う所で、逃したくなかったので内見行った事を伝えると、まだ時期じゃないのに無駄な事をして！と怒られました。 私は、早く新居を決めて平日の時間があるので家の中を、作っていきたいと話しを何度もしていました。 不動産屋に行ったり、入籍する為の書類も集めたりしなきゃと話していたら、自分は仕事でストレスがたまっている。だから映画に行きたい。 普通にデートして次の休みを一緒に過ごそうと…。 私は、後でバタバタしたくないから今、出来る事をしたいと伝えても、彼は映画に行きたいの一点張りで。 喧嘩になりました。 私は、せっかちすぎると…。 彼から送られた文が… 内見に行った事も、2人で一発目に行って同じ空間を感じたかった。 これからは一発目はないと思うようにするから大丈夫。 感情消すわ。 結婚は俺がトロいから私が言ってくれてよかったなと捉えています 感情を消すとまで言われて、私は このまま結婚することはできないと思いました。 式場も、同じ思いをしたそうです。 彼が仕事で忙しい為、資料集めを私が積極的に行って、私の父が共済組合に加入している関係で割引きが効く式場があると話しがでたので、資料を貰うついでに見学をさせてくれた所があり、2人で見て考えて結局ここに決まったのですが。 式場も新居も、一発目がない。 一発目の感情は、得られないと。 だから、自分は感情を消した方がいい。 私は、ここまで言われて結婚には踏み切れないと思いました。 もう、会いたくないと思う様になってしまい、会いたくない終わりにしてください。と伝えてしまいました。 彼は、新居のことや全て私の言う通りだと思います。話し合いを儲けましょう。 と、メールが送られて来ましたが 感情を消す。この言葉が、怖くて会えません。と言いました。 もう会えないのですか？ と、聞かれたのでお会い出来ません。と伝えて今、音信不通状態の4日目です。 私、一方的でしょうか？ この状態から、婚約破棄にする場合、私に慰謝料請求が来るのですか？ 結婚指輪、結納金も頂いてません。
結婚について。 4か月前に結婚しました (彼には彼女がいましたがわたしが妊娠したため結婚をお願いしていましたが、彼がDNA鑑定して(自分の子かどうか疑問だったらしいです) 自分の子供だったら籍をいれるといってやっと結婚しました) 子供は6か月です。ただ妊娠中も結婚してからも以前から交際していた女性とあっているようです。帰ってこない日もあります。 ついに相手の女性に勝手に電話してしまいました。 一緒に暮らしていても喧嘩が絶えません。彼が私にイライラしてる感じです。 離婚はしたくないです。どうしたらよいでしょうか。アドバイス下さいませ。
37歳独身女性です。長文をお許しください。 最近になって10歳年下の彼氏ができました。 私は年齢より若く見られる方で告白も彼からでした。 彼にはしっかりと、結婚前提でお付き合いしたいこと、 すぐに子供が欲しいことを伝え、了承してもらっています。 来年結婚する予定ですが、同居のことで問題があります。 彼には兄が一人居て、数年前に結婚しており、子供はまだいません。 実家から車で数十分の距離でアパート暮らしをしています。 彼の両親は将来自分達の面倒を見てほしいと同居希望なのだそうですが 兄夫婦はこのまま同居するつもりはないのだそうです。 優しい彼は、親のことを心配しており 兄が戻らないのなら自分達が同居をしようかと言ってきました。 私はパートで、彼も貯金があまりないらしく 子供もすぐに欲しいので同居すれば金銭的に楽にはなると思います。 ですが、普通は長男が同居をするものだと思っていますし 戻らない等と勝手に決めている兄夫婦は身勝手に思えます。 正直言って、次男に悩ませているところからして既に印象がよくありません。 そして先日、彼の実家の祖母が亡くなりお通夜がありました。 丁度良い機会だと思い、彼から兄へ同居について聞いてもらうと やはり、戻る気はないとのこと・・・ その晩また彼と話し合いました。 彼の両親の財産は、実家がある土地だけだそうです。 建物自体は古いですが、街中のかなり広い土地なので、売れば相当な額になります。 私達が同居をするなら、兄夫婦には遺産相続放棄をしてもらいたいのです。 なぜなら同居をするということは、介護をするのも実質私達になるからです。 離れた場所で悠々自適に暮らしている兄夫婦に 遺産を相続する権利はないと思います。それだけは絶対に許せません。 もちろん土地を売るのは彼の両親を見送ってからにするつもりです。 続いてのお葬式の日に、 自分達が同居する条件として、遺産相続放棄をしてもらいたいと彼の口から話すと 兄は「今話すことじゃない」と言って逃げたそうです。 兄嫁も「しっかりしてる人だね」とだけ言ったようで 聞いた限り、どうも賛成する気があるようには思えませんでした。 彼の家族とはまだ誰とも会ったことがないので 来年の結婚までに彼に話を進めてもらうしかありません。 次に集まる機会は四十九日の法要です。 また同じ話を改めてしてもらう予定ですが 兄夫婦に遺産相続放棄してもらうにはなんと言えばいいのでしょうか？ うまい言い方があれば教えてください。 一応書いておきますが、彼も私の意見には賛成しているので、 私が勝手に決めているというわけではありません。
自分の妻or夫が、女性用風俗or男性用風俗を利用した場合、離婚はできるのでしょうか？ よく、「風俗は浮気にならない」「風俗では離婚はできない（難しい）」「風俗に行く事によって借金をするなど、それなりの理由がないとできない（難しい）」 みたいな事をよく聞きます。 やはり難しいのでしょうか？ という事はつまり、もし自分の奥さんor旦那さんが女性用風俗or男性用風俗を利用して、どうしても許せなかったとしても、ひたすら我慢するしか方法がない、という事でしょうか？ 逆に言うと、風俗（風俗に限らず相手がプロの場合の浮気？不貞？）は、やったもん勝ち、という事でしょうか？ （夫婦関係は破綻する可能性がありますが、とりあえず離婚をされる事はない（可能性が低い）と思われるので。） あと、奥さんor旦那さんが隠れて風俗で働いていた場合も、同様に離婚はできない（難しい）のでしょうか？ 「俺は隠れて風俗に行っているが、もし嫁が風俗に行ったり働いたりしたら許せない！離婚する！」といった身勝手な男性をたまに見ますが、 離婚するも何も、風俗で離婚ってできるのか…？と、こういった男性を見るたびに思います。 奥さんもただの性欲発散もしくはお小遣い稼ぎでしょうから、離婚する気もないでしょうし…。 風俗では離婚は難しいらしいし、奥さんも同意しないし、嫁の風俗を許せないのは勝手ですが、どうやって離婚するんだろう？？と思います。 この場合、男性が奥さんに大金（奥さんが納得するだけの金額）を払って、離婚してくださいとお願いする事になるのでしょうか？ 親権はとれるか微妙ですが…。 ただ、夫の風俗通いが原因で離婚した、という女性もたまーに見かけますので、やはり上手くいけば離婚できるのかな、とも思います。 別の理由を離婚原因にするとか？？ 自分でも考えてみましたが、やはり大金を払うか、別の理由を離婚原因にする事くらいしか思いつきませんでした…。 長々とすみません。 疑問は、 風俗（相手がプロの場合）ではやはり離婚はできない（もしくは難しい）のか？ 行かれた側は、ひたすら我慢するしかないのか？ つまりやったもん勝ちなのか？ 隠れて働いていた場合も同様に離婚はできない（難しい）のか？ どうしても離婚したい場合、逆にお金を払ったりするのか？別の理由で離婚するのか？ です。 特に自分の事を棚上げしている男性を見るたびに疑問に思います。 許せない！離婚する！って、離婚できるの？ 風俗に行ってあっさり離婚ができたら、男性の方がピンチなんじゃないの？と思います。 まあ女性は、男性の風俗通いはもちろん許せませんが（許せる女性は一部だけです。男性同様に許せません。） 主に経済的な理由や子供の為に我慢して離婚はしないパターンが多いと思うので、夫婦仮面は多くても実際に離婚される事はそんなにないでしょうが…。 とりあえず、男女問わず、相手が風俗に行ったら、もしくは働いたら、どうなのでしょうか。 ※女性用の風俗は需要は少ないですが、一応あります。 想像がつきにくい場合は、相手がホストとかで考えていただければよいかと…。
これは甘えているのでしょうか？単なる癖？最近同棲を始めたのですが、彼が私の上で寝ます。 先日、彼が単身赴任から帰国し入籍を済ませ都内で一緒に住んでいます。式は資金が出来てから海外 で身内だけでする予定です。 私は元、地 方で会社員をしていましたが都内に異動させてもらうことができ、今もフルで働いています。 ということで共働きなので、二人とも帰るのが9時ころになりその後食事・入浴・就寝となりますが、夜寝る時に彼が私の上で寝ます。 最初は並んで彼の胸に寄りかかってテレビを見たりしているのですが、眠る頃になると仰向けの私の上に彼が被さってうつ伏せの状態になっています。 初めは可愛いなあと思いましたし、頭を撫でたり愛でていましたが、毎日になるとそろそろ重いです。 初めの頃に可愛い可愛いやりすぎたせいか、彼もそれでいいのだと思っているようです。 ただ、外ではキリキリと仕事して弱音も滅多に吐かない人なので、唯一の甘えられる時間を奪ってしまうのも可哀想かなと思って言えずにいます。というか、これは甘えているのでしょうか？単なる癖？ 傷つけずに私の上で眠るのを一時中断してもらう方法は無いでしょうか。 よろしくお願いします。
来年から九州地方へ嫁ぎます。 まだ何も始まっていないのですが、ふと寝る前に「今住んでいる所より田舎だから不便さがストレスで住むのが嫌になったらどうしよう。そもそも新居に不満が出たらどうしよう。いや、お金が足りなくなったらどうしよう。相手と上手くいかなかったらどうしよう」と、そんな事ばかり考えてしまいます。 「いや、そんなの今から考えてもどうしようもねぇだろ」とも思って一旦落ち着くのですが、しばらくするとまた次から次からネガティブなことばかり考えては先の事が不安になり、目が冴えて安眠できなくなってしまいます。 朝ふと目が覚めた途端、いきなりその事を考え出したりもしてしまいます。 新しい仕事の初出勤前夜や、未経験の事をする前、大きく環境が変わる時にはいつもこういう感じです。 何か具体的な問題があるというよりも、ずっと実家住まいで住み慣れた土地で暮らしていた為、知らない事や未経験な事が多すぎて漠然と不安になっています。 旦那になる人にちょっとそういう事を漏らしてみたところ「暇か」とツッコまれて終わりました。 できれば少しでも結婚や新しい土地での生活に対して前向きになれるようなお話、実際に嫁がれた方の経験談等、弱い自分に喝を入れて欲しいと思っております。 よろしくお願いいたします。
20代前半で子どもがデキて結婚して、1年と持たずに離婚して、数年経ったら再婚して、という人生を送る人というのは、僕のように37才まで彼女も居た事がない人よりも幸せですか？
結婚式の時に、１軒の家から２口のご祝儀を頂きましたが お返しはどのようにすべきですか？ また、兄弟からご祝儀を頂いた場合はどうすべきなのでしょうか？ ご返答を宜しくお願いいたします。
夫の母がエホバの証人です。 結婚前に会ったときから、穏やかで質素で、流行や娯楽にあまり興味がなさそうな人だという印象を受けていましたが、結婚してしばらく経ったころ、義母と二人でいるときに「私はエホバの証人なの」と打ち明けられました。 「何かあったときに輸血はしない」ということを説明され、熱心に勉強している様子の書き込みだらけの聖書を見せてくれました。私を勧誘して来たりということはなかったです。 集会などは出ているようですが、勧誘活動などを普段からしているのかどうかはわかりません。（遠方に住んでいるので普段の生活はよくわかりません。） 私たち夫婦の結婚式はたまたま教会式でしたが、それにも出席してくれていましたし、全然気づきませんでした。 結婚後も、夫のおばあちゃん（義母にとってはお姑さん）が亡くなり、お通夜やお葬式がありましたが、数珠を持たずお焼香などはしてませんでしたが、出席はしてましたし、喪服を着て自分の義母との別れを悲しんでいました。 義実家にはお仏壇はありますが、お線香やお花やお供えなどはされていません。 打ち明けてもらったあと、夫に「お義母さんってエホバの証人だったんだね！」と言ったら、「ああ」と思い出したように呟くだけで、特にこれと言ったコメントがありませんでした。 義母は、結婚後、子どもが生まれたあとに入信したようで、夫や夫の妹は、小さな頃に集会？に行ったことはあるみたいですが、無宗教（一応仏教？）で、小学校や中学校でもクラブ活動や部活をし、柔道の授業なども出ていたようで、子どもたちには入信を強制していなかったようです。 義父も無宗教（一応仏教）のようで、母の日などは、夫の妹が段取って、兄妹でプレゼントなどを渡している様子です。 義実家ではもともと家計を握っているのが義父なので、結婚のときや、私の息子の初節句のときなどは、義父からお祝いをいただきました。 お義母さんがエホバの証人だからなのか、夫の家庭では、子どものころからお墓参りやクリスマスパーティーなどの行事はなかったそうです。 質問なのですが、お葬式や結婚式に出席しているということは、義母はそんなに熱心な信者ではないということでしょうか？ それとも、信者ではあるけれど、夫や私や義祖母のことを想って形だけ参加してくれている、というほうが正しいですか？ （息子のお宮参りについては、宗教上の理由で行けないと言われましたが、たいしたことではないので気にしませんでした。） 義両親にもしものときがあったとき、どう対応すればいいのだろうと思っています。 年齢的に、義母より義父のほうが先に亡くなると思います。 そのときの段取りや、義母本人にもしものことがあったとき、宗教に関することはどうすればいいのだろうとよくわからないでいます。 夫は、そういうことに関しては無関心なので、私が考えることになりそうです。 エホバの証人の方が亡くなったときは、お葬式などはどこであげるのですか？ 義両親のどちらか一人だけが信者だという方の、体験談などお聞かせいただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
嫁ぎ先のトイレが昭和時代の前半のころの汲み取り式の便所だったらどうしますか 今の時代温水シャワートイレが一般化している時代に、自分の家は温水シャワートイレなのに相手の家が汲み取り式のトイレだったら正直いやですよね。
はじめまして。現在23歳、社会人1年目の女です。以後Ａとします。 彼氏（Ｂ）とは、付き合って約5年。現在は遠距離恋愛中です。 結婚とキャリアの選択について悩んでいます。 長文ですがよろしくお願いいたします。 私は女性総合職として、恐らく一流と呼ばれる大企業に就職しました。 自分の父親が病気をした経験があったため、私自身はそういった時に夫を支えてあげられる女でいたいと思っています。 そのため、ずっと働き続けられる企業というのが大前提で就職活動をしました。 現在の企業は安定したインフラ関係の企業で、福利厚生もよく、なにより女性のための制度が整っており（育休、産休など）、ほとんど転勤もありません。 現在は本社でお仕事させていただいており、とても恵まれていると思います。 しかし彼氏のほうは全国転勤ありの金融につとめています。 私が就職した際、東京のほうの公務員などに転職を考えてくれるといってくれましたが、中途の公務員よりは、新卒の現在の会社でがんばりたいという気持ちもあるようです。 また、彼は彼で、「Ａはすごくいい企業に勤めてるし、優秀だと思うけど、女性総合職はなんだかんだといっても大変にみえる。妊娠・出産をへて、やっぱりパートや一般職のような仕事にしたい、とＡが考えたときに、いいよ、といってあげられる男になりたい。だから地方公務員は最終手段」と考えてくれていて、どちらかといえば「養いたい」と思っているようです。 しっかりしていると思いますし、やさしいなと思います。 （Ｂの企業は金融系ということでお給料はそこそこです。 また、地方公務員ではなく、「転勤のない会社にキャリアアップとして転職する」という選択肢もあるかと思いますが、「そのためにはまだまだ勉強が足りないから、今はとにかくこの会社で多くのことを吸収したい」とも。） そこで、やはり私が仕事をやめて彼についていくか悩んでいます。 彼のことはだいすきですし、これ以上の人はいないと思っています。 また、私はなるべく早めに子供をつくりたいなと思っています。（あと5年以内には・・・） 現在、お互いに遠方で一人暮らしをしているため、生活コストが高く貯金は1年でお互いに100万くらいです。 しかし、会うだけで５万弱かかるほどの遠距離なので、半年に1度のペースでしか会えません。 それならば、思い切って私が退職して一緒に暮らしながらパートをしても、貯金等は変わらないと思います。彼が単身赴任で私が育児をしながら１人で仕事も続けられるとは思えませんし、まだ新人なので、総合職といっても高給とは程遠いです。 そして、お給料があがる頃には旦那の転勤についていってどうせ辞めなければならないと考えると、私の会社にも迷惑だと思いますし、続ける意味があるのか疑問に思ってしまいます。 一方で、ずるい考えですが、私が数年我慢して、次に彼が東京に転勤になったタイミングで結婚し、妊娠してしまえば、色々な手当て（育児手当など）の恩恵をうけることもできると思います。子供が小さいうちは転勤もある程度考慮していただけますし、独身生活を数年思い切り楽しむと思って待つのであれば、それもありかなと思います。 ただ、私の仕事に対するモチベーションがそんなことでいいのかな、とも思います。 現在の仕事内容自体はおもしろくやりがいもあります。私は周りからキャリア志向の強い女性にみられているらしく、仕事にも積極的である自負があります。 しかし、社内調整業務がおおいためか、はっきりといって若手の裁量はあまりなく、仕事を頑張るのもそうだが、若手はとにかくいろんな人とお酒を飲んで顔を売り、10年勤めてやっと一人前に仕事を任せてもらえる、という雰囲気なのです。 そんな文化なので、制度は整っていますが、途中で妊娠・出産をする女性は社内で発言力も弱く、女性管理職はお飾りになっているのも感じます。私自身も、がんばっていても「新人の女の子」扱いは感じています。 入社して1年なのに辞めるのはとも思いましたが、5年以内に辞めてしまうことが確定しているのであれば、さっさとやめるのが結果的によいと思ってもいます。 というか、続けていけないとわかっているのに、育休などの制度のために残っていても、いい迷惑ではないかと。 彼は「結婚してついてきてほしいけど、結局女の人のほうがいろいろと失うものも苦労も多いと思うから、決断はいつでもいいし、待つよ。」といってくれています。 彼氏についていったら、英語をいかしたパート（私はＴＯＥＩＣも900以上あります）や、勉強自体はすきなので働きながらなにか資格をとってもいいなと思っています。 今は、「今すぐ結婚して、彼のところにいって、バイトしながら資格の勉強をしたい。 彼がもしも転勤のない企業に転職してくれたら、資格をいかして正社員を目指す」というプランを考えていますが、私の考えは甘いでしょうか。 みなさん、どう思われますか？ 私の考えの至らない部分や、新たな選択肢があればアドバイスください。 お願いいたします。
結婚する相手のお兄さんが警察官だった場合、結婚する時に身辺調査が入ると言うのはよく聞きます。 ここでひとつ教えてほしいのですが、私は今から十年ほど前に、駅の自転車置き場に置いてあった自転車を盗んで捕まった事があります。 当時、18歳でした。 交番で話を聞かれ（調書をとられた？）親を呼ばれて家に帰され、後日警察署で写真と指紋を取られて裁判や、罰金等はありませんでした。 警察のデータベースには記録があると思いますが、結婚するとなった場合相手の兄に仕事上迷惑をかける事になってしまうのでしょうか？ と言うか、警察官のいる家庭の人と結婚出来るのでしょうか？ 補導になるのか、逮捕になるのかわかりません。 私に罰則はありませんでした。 前にも後にもその一件以外、警察のお世話にはなっていません。 よろしくお願いします。
４０代バツイチ子供なしの 中年親父です。一人暮らしで さびしいので、いろんなスナックに 飲みに出ます。そういうところで 働いている一番多いタイプの女性は バツイチ子持ちです。 私の名前を山田とします。スナックの 女性に「私の子供を本当の子供と 思ってかわいがってくれたら、結婚も 考える」とよく言われます。もちろん セールストークです。 そのとき私は敢えて正直に 「もちろん可愛がるよ。でも下に 私の実子が生まれたら、上の子と 同等に扱える自信はないよ」 と答えると、みんな「うーん」と 考え込んでしまいます。 女性もまだまだ若いので再婚したいでしょう。 でも実子と連れ子を、相手の男性が 分け隔てなく可愛がってくれるのか ということは、再婚するにあたって大問題なのだと 思います。 私には実子も連れ子もいませんが DNAの生物学的な問題で、同等に 愛せるわけがないと思います。 もし女性が気にするなら、私は 下の子を産みません。それなら めいいっぱい連れ子を愛せると 思います。
回答お願いします(..) 私には付き合っている彼氏がいて、結婚も視野に入れている仲です。 でも、ちょっと気になることがあります。彼のお母さんが変わっているというか、問題がある人なのです。彼氏から聞いた話を箇条書きしてみると、 ・ブランド物が好き、見栄はり ・旦那さん(彼氏のお父さん)に生活費が足りないと言ってお金をもらい、そのお金でブランド品を買い漁る(今は頼まれてもお金は渡さないそうです) ・絶対に無理な事業をやると言い張り、家族が止めても強行した結果2週間で店を潰す ・家事が嫌いで特に料理が無理、彼氏はお母さんの料理で食中毒になったことも数度 ・息子に過干渉(成人している彼のFacebookなどをチェック、コメントをするなど) などです。 結婚したら当然彼氏のお母さんと関わることも多くなると思うし、私は地方から出てきたので実家が遠く、彼の実家の方が近いんです。 ですが、付き合っている間、彼氏のお母さんの過干渉なども見てきて、正直あまり関わりたくないと思ってます…。 彼氏もあまりお母さんのことがすきじゃないようなんですが…彼のお母さんと関わりたくないと思う私はひどいでしょうか？
結婚祝い、出産祝いについて、質問させていただきます。 私は9月に授かり婚をしたものです。来年の4月に出産予定です。 23歳で、専業主婦になりました。 結婚と出産をすることを知らせた友人から、お祝いはなにがほしい？とよく聞かれます。 結婚式は一年半後くらいに60人規模のものを行う予定です。これは、まだ確定ではありません。 周りはみんな、社会人一年目です。 どれくらいの値段で、どれくらいのものをお願いすればよいのでしょう？ 結婚祝いでもらって、役立ったものや社会人一年目の人のお祝いの値段の基準を教えてくださ い。 よろしくお願いします。
初めて質問させてもらいます。 旦那との関係で何か助言をいただけたらと思い質問させていただきます。 今の主人とは4年間付き合ったのち今年の2月に入籍、10月に結婚式を行いました。 主人31歳私は24歳です。子供無しです。 うちの主人は亭主関白で黙って俺についてきてくれというタイプです。不器用で厳しいけど愛情深い、そんな彼を私はとても尊敬していますし大好きだしこれから先のことも不安はあるけどきっと彼に任せて私は付いていけばいいんだと思ってます。 夫婦共正社員で共働きということもあり、主人は掃除洗濯風呂掃除ゴミ出し、たまに食事も作って待っていてくれます。自分で言うのもおかしいですがいい旦那さんだと思ってます。 しかし先日些細なことでケンカをしてしまい私も怒りが収まらず爆発してしまいました。 先日の水曜日、彼が友達と飲みに行くと言うので彼は夕飯の用意をしてくれて私の分を残し自分はご飯を食べてから友達と出かけて行きました。帰宅後私は彼の作ってくれたご飯を食べてお風呂に入ったり明日のお弁当の用意をして10時頃先に就寝しました。その日彼が帰宅したのは深夜0時半。 翌朝私は6時に起きて朝食を作りお弁当を仕上げて7時に彼を見送りました。 その後私も仕事にいったのですが用事を思い出し9時半頃自宅に戻ると彼が家に帰ってきていました。 よくあるのですが、飲みに行ったり遊びに行った次の日よく会社を休みます。しかし彼の会社は大きな会社で有給も取れ取れという方なので平日休んで友達と趣味のゴルフに出かけたり、彼は幅広い付き合いも多いので夕飯の用意をして今夜夕飯いらないなんてこともしばしば。はじめのうちは私も怒りましたが男の人の付き合いはしょうがなものとグッと我慢し私も強くそれに対して言ったことはありませんでしたがさすがに頭にきてしまい、遊びに行っといて会社休まないで！そんなんだったら朝ごはんもお弁当も作らなきゃよかった！もし今度またそうゆうことしたらもうなんもしない！と言って家を出て会社に戻りました。その後メールでのケンカ、何もしないなら実家に帰れと言われ私も感情的になってしまいじゃあ私の通帳とカード返して！(うちは旦那が管理しています)と思わず言ってしまいました。その後もメールで言い合いましたがラチがあかないので帰宅後彼に昼間のメールは何？ と言いました。するとお前がなんなんだ！何か事あるごとに飯作らないだの何もしてあげないからみたいな脅したような言い方するけどそんな恩着せがましい気持ちで作っているなら飯なんか作らなくていい！と言われました。仕事を休むのは自分の加減で調整しながら休んでいるから俺がいつ休もうとそんなことをいちいちお前にガタガタ言われる筋合いはないと言われてしまいました。本人は風邪っぽかったらしく会社を休んだみたいなのですが、昼間に帰ってきて俺が具合い悪いって見てわからないの？それなのにお前は具合い悪いの？ 大丈夫？の一言も無く、仕事を休んだことに怒って、こっちのが気分が悪いと言われました。その後具合い悪かったの気づかなくってゴメンと謝りました。私の務めている会社は小企業のためちょっと熱があっても風邪をひいても休めないので自分の体調管理には気を使ってます。なのでいっくら有給扱いで休めるとしても寒いのに薄着で出かけて、次の日仕事だってわかってるのに遅くまで飲んではっきり言って自業自得だと思います。そんな人に大丈夫？なんて言えないと思ってしまいます。 でもそこでお互い怒っていてもしょうがないので具合悪いの気付かないでごめんね、あなたの言う通り実際恩着せがましい気持ちで家事をやっているんだと思う。見返りを求めてしまうからなんで私ばっかりって思っちゃうんだよね。確かにあなたの言う通り、あなたの加減で休んでいるなら私が色々言う筋合いないね。ごめん。でも私にはそれを理解するにはまだもう少し時間がかかりそうだからお互い嫌な思いしない為に食事は別にしよう。いつも家事もお金の管理も文句も言わず頑張ってくれてるのに自分の感情をぶつけてごめんねと謝りました。すると彼はケンカする理由はどちらか片方だけが悪いってことはないから俺も考えます。でもお前のその突然のブチ切れ癖みたいなのが治ったと思うまで許さないと言われました。食事別の間お金の管理も寝るところも別、この家に居るなら食事以外の家事はやれと言われました。自分でやりたいけど普通になにもしないようにすると。なのでほとんど一緒に居ません。夜お互いいるときは一緒にテレビを見たりDVDをみたり普通に会話もします。 でもやっぱり気まずい空気が流れます。。仕方のないことですが、彼はもちろん、私もここでやっぱりってことが言えません。それを私が言ってしまったら、これからも彼のそうゆう行動を腹立たしくても黙って見ていなくてはいけないのかとか、彼の嫁として私はどうしたらいいのか色々考えたり友達に話したりしましたが悩んでしまいます。未熟で申し訳ないですが何か助言をいただけたらと思います……。
子供を妊娠させまして、お互い生む気でおり、近々、両親に顔合わせ予定です！ ただ、問題がありまして、私がデリヘルを経営しております！ そこで質問なのですが、人に言えない、仕事をしていて結婚した方の意見を参考にしたいです！ どのようにして、相手方の親には伝えましたか？ 当方色々考えたのですが、人材派遣業と言ったとしても、深く追及されると言葉につまります！ すごく悩んでいます！ どなたか急ぎの解答宜しくお願いします！ ※ちなみに、デリヘルって嘘を言わず言えなどの解答や、そんな事が予測できたろうに、デリヘルなど経営してなど、マイナスな解答は控えて頂きます！あくまで、それを承知した上で前向きな解答宜しくお願いします！
「どうして独身なんですか、こんなにお綺麗（お世辞込み）なのに！」とか言われると 悲しくなりませんか？ 中身にナニかあるとしか考えられない/言えないじゃないですか、 結婚に興味がないとかするつもりがないとかを除いては（←少数派だと思います） ていうか「おきれいなのに」って・・・ 男性にとって、女性の見た目が優れているって結婚相手とするにそんなに有利なことですか？ 多少の難に目をつぶってもきれいな人と結婚したいと思うもの？ いらぬ心配しそうとかって避ける人もいるだろうし、結婚相手ならまず中身重視ですよね？ あ、毎日会うならきれいな方がいいって考え方もあるかもしれないですが。 ブスな人が独身でも「納得～」とか「なんで独身なんですか～」、 逆に「なんで結婚できたんですか？」なんて聞かれないだろうにね。 きれいってほめときゃ何言ってもいいのかと。 貶められてかえって綺麗な方がかわいそうです。
左手薬指に指輪（しかも小さーいですが、ダイヤが入っている）をしていたら、一般的に結婚していると思われますか？ 左手薬指にこの指輪をしているのですが（結婚指輪です）、職場で「同じフロアだけど、隣の隣の部署」的な方々には「結婚していない」と思われており（しかも当方子持ちです）、なぜかなぁと思いまして、最近では「女性の左手薬指に指輪＝結婚」という図式は消えつつあるのかと思い、質問させていただきました。 男性が左手薬指に指輪をしていたら私の中では１００％結婚されている！と思う派です。 女性の場合はまぁ、9割結婚、0.7割が恋人ありの意、残り0.3割がファッションで　という感じかなぁと勝手な推測をしてます。 お暇な時にでもみなさまのご意見をお伺いできますとうれしいです。
挙式をしない友人へのご祝儀 22歳、女です。 今年の夏、親友が入籍しました。 式を挙げると聞いてたのですが、最近になり「やっぱり挙げない」とのこと。 そこで、挙式しないご祝儀の額、2～3万円だとやはり多いのですか？ 母親に相談したら1万＋プレゼントでいいんじゃない？と言われましたが、1万だと少ない気がします。 結婚はこの子がわたしの友人のなかで初めてのことで、よくわかりません。 挙式をしない場合のご祝儀、いくらが理想なのでしょう？教えて頂きたいです。
今年の5月に入籍、その直後に実母が亡くなりました。 そして今年の10月に出産をしました。 式は挙げておらずスタジオでウェディング写真を撮りました。 夫の遠方に住んでいる親戚に結婚、出産の報告をしたいのですが喪中のハガキを送ってから寒中見舞いのハガキで送るのが良いのではないかなと思っています。 しかし夫は独身時代に送る先の親戚の方々とは年賀状のやりとりを一切していません。 それなのに突然喪中ハガキを送るのはおかしいのでは？と思っています。 このような場合どのようにハガキを送るのが良いでしょうか？ 夫は結婚、出産のハガキを出したいみたいで、それに対して私や父も反対していませんが実母なので非常識なら送るのは来年にしようと思っています。
内祝いをどうすればいいかについて、アドバイス頂ければと思い質問させて頂きます。 先日結婚式を行ったのですが、そこで義姉夫婦２組から頂いたご祝儀がそれぞれ１０万円でした（夫婦はそれぞれ３０代前半と２０代後半。地域性などもあるかと思いますが、主人としては想定外の高額だったとの事です）。 引出物はカタログなど３点で１万円弱でしたので、この時期ですしお歳暮を贈ろうかと話しているのですが・・・。 式の数か月前に、この夫婦二組から合同でお祝いを頂いています（商品券２万円）。式にも来てもらう訳ですし気が引けたのですが、拒否するのも失礼かと思いありがたく頂きました。 その内祝いもありますので、お歳暮と内祝いを時期をずらして送るか？「内祝い」のみとして相場より高めのものにするか？など悩み中です。 ただ、お歳暮を送ってしまうとかえってお返しなど気を遣わせるんじゃないかとも思います（特に２０代夫婦は妊娠中で何かと物入りだと思いますし）。お中元はお互い同意の上送っていません。 主人の両親に相談することも考えていますが、皆様の意見も聞かせていただければと思います。 宜しくお願い致します。 なお、夫婦２組とも近所に住んでいて、関係もとても良好です。
5月に入籍をし、引っ越しをしたので、親戚&友達へ結婚のお知らせ&引っ越しのお知らせの葉書を出しました。※その時点では結婚式はあげないつもりでした。 お祝いもみなさんからいただきました。 お祝い返しも終わっていますし、葉書を出してない方にはお礼の言葉を添えて上記の葉書を送りました。 が、10月に海外で家族だけで挙式をあげることになり、あげてきました。 そこで、年賀状ですが、お祝いをいただいた方々に年賀状を出すのですが、また、結婚について何か書いた方が良いのでしょうか・・ それとも結婚式の写真をのせて、普通の年賀状の決まり文句とかでもよいのでしょうか・・
今年の5月に交際5年の彼と入籍しました。 彼には弟が居るのですが付き合って長い彼女が居ます。 私はあまり人に馴れ馴れしく ガツガツいけるタイプではないのですが、 その彼女は私とは正反対の義母と旦那の祖母にと ガツガツいくタイプです。 きっと世渡り上手？な人です。 私は一応結婚して家族になったのだからと、 世に言うギスギスした嫁姑問題にならないよう避けてると 思われるのも嫌なので普段自分から誘うことがない私が勇気を出して 自分から電話してご飯に誘ってみたりしていました。 私の両親も旦那親は元気か？とか顔合わせにいったりしてるか？ など向こうの親を気遣ったり家族になったんだなと 思うことを良くしてくれています。 旦那の事も温かく迎え入れてくれて うちの法事や親戚行事などもちゃんと旦那として呼んでくれます。 でも旦那家族は一切私たち夫婦に干渉してきません。 ですが先日、義母に会ったときに旅行に行ってきたと お土産を貰ったのですがその旅行に 義弟とその彼女が一緒に行っていたことが分かりました。 その時やっぱり義弟の彼女の方が義母にとっては良いのかな… と思うとあまり私も干渉して頑張らないでいいのかなと 思ったりしました。 嫁とゆう立場はやっぱり気を使われているのか、 嫌われてるのかな？と思ったりしてしまいます。 嫁になる前もどっちかと言うと、 義弟の彼女の方が良いんだろうなと思う事も多々ありました。 勝手な被害妄想かもしれませんが… こらから先、義母との付き合い方をどうしたら良いのか 分かりません… もう好かれたいなど思ったりしない方が良いのでしょうか？ この先義弟の彼女もきっと結婚して嫁になると思うと 余計に焦りを感じています。。。 友達は干渉してくる義母は嫌だと言う方が多いのですが 逆に私は羨ましくおもったりします。
結婚二年目で赤ちゃんいます。 義理両親、とくに姑にいつも嫌な思いをさせられもう会いたくありません。 本当に書ききれないほど色々ありましたが、結婚前は結婚反対！と、占い師に息子（旦那）と私の名前を勝手に出して占ってもらい、相性が悪いと言われたので結婚するなといわれました。　　・・・ってかんじでした。 結納の時は、息子と私の両親が仲良すぎる、婿にやったわけではないとご立腹で帰ってしまいました。 切迫早産で3か月入院した末の出産でしたが、一言もおめでとうもがんばったねもお祝いもありませんでした。 そして今回新築を建てることになり、私の両親からは快く援助金を渡すといわれ、もらいましたが、姑からは、あんたたちにやるお金はないといわれました。それはそれで全然良いのですが、私の実家からは援助金をだすと知ったとたん、急に『あんたたちが心配だからやっぱり出す』と言ってきています。プライドは高いからです。。 しかしなにか腑に落ちないままもらいたくもないですし、もらったらもらったで色々また口出しされるだろうということで、旦那から断る予定です。 旦那も、いつも過干渉で口出しの多い母親にうんざりして、関わりたくないといっています。 このような状況で今後どのようにしていけばいいか悩んでいます。 ちなみに姑はねちねち言ってきますが、小心者なので、一人で家に押しかけてくることは絶対しません。 そのため、子供（孫）もあちらに連れて行ってないので何回もあわせていません。 思い出しましたが、赤ちゃんに対しても乱暴な扱いで、勝手に抱っこしてどっか行っちゃったりで本当に会わせたくありません。 子育てもこのような気持ちでしていくのは辛く、疎遠にしてしまいたいという気持ちも出てきています。 このような状況でどう関係していけばいいのでしょうか。
長文になります。 仕事で日本に在住していたアメリカ人と４月に日本で入籍しました。 彼はその後帰国、私は仕事の都合もあり１０月にアメリカ移住の予定で配偶者ビザの申請に取り掛かりました。今月初めにI-130は認可（USCISのサイトで確認）、I-797がアメリカの自宅に送付されてきています。 私は現在、ESTAでアメリカに来ています。アメリカの夫に会いに来たと言って、難なく入国できました。１２月半ばに一旦帰国し、その後日本で健康診断と大使館面接を受け、再渡米する予定でした。I-130が認可された後の手続きはそれでいいと思っていたからです。年明けくらいに再渡米できるつもりでいたのですが、この認識は間違っていたのでしょうか。 1.ESTAで入国するとステータスチェンジはできない→９０日を過ぎればオーバーステイ→リミットまでに日本への帰国が必ず必要 2.日本で手続きを進めたほうが、早い、簡単、安い ということは、ネット等で情報を得ています。 問題はここからです。 夫の友人の勧めで、こちらで移民をサポートしている事務所に今後の手続きや書類について相談に行ったところ、日本に帰らずしてこちらで手続きができると言われました。（たしかにそれはできるようです。日本の移民専門の法律事務所に確認したところ、うちの事務所ではそのやり方について何もお話できないけれど、ということでしたが違法なのでしょうか？） さらに上記の1、2について聞いたところ、I-130認可されているから厳密にはオーバーステイにはならない（厳密にはって？？？）、手続きにかかる手間・時間・費用は同じとの回答（これは日本のサイトでは一切見受けられない）。むしろ、日本からの方が時間がかかるとか。半年から１年はアメリカに再入国できない、このままこちらに滞在し、手続きを進めれば３ヶ月くらいで終わるよと。 私が心配なのはオーバーステイになることです。ずっと以前にたった数日オーバーステイして今なお苦労している友人がいるからです。 夫は私の一時帰国には否定的です。ほかにも何人かの弁護士に聞いたが、全員が全員日本に帰る必要はないと言っていると。 とりあえず、帰国しない方向で書類の準備等始めました。 （I-693(予防接種も済)、I-485、I-325A、I-131、I-765、I864、ほか納税証明など） とはいえ、念のため１２月の帰路のエアチケットのキャンセルはしておらず、また最悪はESTAのリミットギリギリで帰国することも考えています。 いろいろ書きましたが、日本で婚姻後グリーンカード取得された方、もしくはそういう方をご存知の方よりアドバイスいただけると助かります。 特にI-130認可後の日本での手続きについて、また在米のまま手続きを進めることについて、ご助言いただきたく思います。 よろしくお願いいたします。
婚約者とのすれ違いに悩んでいます。 私(男)は仕事であることを成し遂げたいという思いをもっており、 婚約者もまた、そういった仕事観であり、そういうところに惹かれあってきたと思っていました。結婚後もお互いの仕事を支え合うような夫婦でいたいと話し合ってきました。 しかし、最近になって、「いつも仕事の話ばっかり。結婚生活のわくわくする話をするのは私ばかり」といわれてしまいました。 やはり女性は、日常ののんびりした幸せの方を好むのでしょうか？ 私は、日常の幸せはあって当たり前のものであり、語らずともそこにあるもの、という感じで、熱意を注ぐのは仕事でありたいと思います。 このようなすれ違いは、今後大きくなっていくものですか？ 個別のケースによるとしかいいようがないかもしれませんが、皆様の各経験や見聞きしたパターンや傾向をお教えいただければ大変参考となります。 よろしくお願い致します。
一番先に結婚をしても別におかしくはないですか？
どうしても、旦那とのケンカで、私はキレてしまいます。 物に手が出たり、叫んだり、過呼吸みたいに泣いたように声をだし、パニックになります。 そうなった経緯が旦那とそれなりにあるとは思いますが、定かではありません。 母親とケンカのときも物にあたったり発狂してました。 出ていけと言われ、売り言葉ともわからずほんとに夜の町に出ていったり大変な目にもありましたが、帰らず無事に生きてきました。 結婚もして母親には頼らないようにしてます。 自虐や過呼吸などは旦那とのケンカからです。 それまで男性と付き合いもなく、友達や家族とのケンカどはそうはなりません。だから何が原因かわからないです。 自分の突発性は自覚していて、ある医者には先天性のADHD精神疾患、ある医者には病のせいにして甘え考えすぎ、みたいな感じに言われました。 ケンカのとき「障害者」「キチガイ」と旦那には言われます。 普通な場合のが多いし容姿も磨いてきました。 ストレスはかなりあります。月に20は膀胱炎になったり神経痛になったり。仕事はオンオフできるようになりました。 何度も頑張ってみたつもりですが、何回かうまくいくのですが、やっぱりまた激しくなってしまいます。 母親も私が小さい頃私にあたったり、泣き叫んだり、離婚した父にもやってました。父も突発的でした。 私は遺伝、精神疾患から来るものと思います。 病院に行ったり、いろいろ良くなってきたのもあります。20才を越えたあたりからぐんと。 そういう風に旦那にわかってほしくて、優しく「つらい」と言っても「俺のがつらい」と放置されます。 我慢したり待ったり、時間や距離をおけばいいのにできません。やれても、つらくなります。我慢したそれを思いだしまた旦那に不満を持ってしまいます。 不満を隠してもやがて違う形で現れてしまいます。 でも自分がそう感じてしまいます。 お金、時間、努力はなるべくかけました。 やっとまた新しいカウンセラーにかかりますが、どうなのでしょうか。 カウンセラーにいってよくなっても旦那が不安定でうまくいかなかった。今は旦那が大人になり、今カウンセラー行けばうまくいくかもでしょうか。 仕方ない内容ですみませんが、何か感じる部分があったらアドバイスお願いします。 辛口はご遠慮ください。 ケンカのとき、激しくならないようにしたいです。たまに良くなっても結局また激しくならないようにしたいです。
当方、28歳女性です。 強迫性障害という精神疾患を患っております。 現在、同棲を始めて一年半、交際二年になる彼氏と、結婚を決めました。 彼の年齢は32歳です。 先日、彼の親に結婚を決めたことを話しに行きました。来月に籍を入れたいということも伝えました。 その際は「そっか、わかった」と言われました。「お父さんとお母さんに会ってないね？言っておいてね」とも言われました。これは顔合わせのことだと捉えました。 ですが後日、彼に彼のお母さんから電話が来て「いい子なんだけど、やっぱり病気のことが気になる。治ってからでもいいんじゃない？」と言われ、来月に籍を入れることを結局許してもらえませんでした。 来月の入籍は、二人でよく話し合った結果決めたことです。 病気は良くなっています。完治はしていませんが、完治するかもわからないし、するとしてもいつになるかわかりません。 病気が良くなってきて落ち着いたので結婚を決めた部分もあります。 これも全部彼のお母さんには言いました。 もう私の親に、籍を入れることや、向こうの親も了承してくれた(と思っていた)ことを言ってしまったあとです。 質問は、このまま彼のお母さんの言うことを受け入れてそれに従って潔く来月の入籍を諦めるべきなのか、それともなんとか理解してもらうべきなのか、その場合どのように説得したらいいのか、ということです。 どなたか回答を宜しくお願いいたします。
職場に　お世辞にも綺麗でない アラフォー女性がいますが　それでいて　 「金持ちと結婚したい～」とか 「EXILEみたいな　かっこいい人と結婚したい～」 言ってますが　ほんの少しだけ、高望みしてると言えますか？
意見をお聞きしたいです。 私達は授かり婚で式は挙げずに10月に入籍しました。 旦那は月手取り17万ほどの低所得で私は少しのバイト代のみ、貯金は０という状態で子供を授かり生活的にかなり厳しかったので、心配した私の両親がかなり無理をして新居と家具を揃えてくれました。 私側の親戚からは計50万円以上のご祝儀を頂き、すごく有難い気持ちです。 旦那の両親は離婚していて義母は亡くなっており義父は沖縄に住んでいます。 私達は埼玉に住んでるので周りに彼の身内がいない状況です。 妊娠し入籍すること、余裕がなく家を買ってもらったことなどは彼から義父に伝えており、挨拶しに東京に来るという話だったのですがいつまでも来ることはなく入籍日を迎えました。 この前突然千葉に住む彼のおば(義父の姉)から彼に電話が来ました。 「弟は遠くてなかなか行けないし、あなたもそこまでしてもらって肩身が狭いでしょうから私が代わりに挨拶しに行く」という内容で、先週おば夫婦が来て両親と6人で食事しました。 感じのいい方で色々して頂きすいませんとも言われましたが、千葉の銘菓と義父が送ってきたという沖縄のお菓子を貰っただけでご祝儀はありませんでした。 こちらの状況を知っていて、かつ、義父の代わりに来たのにあまりにも失礼だと思いました。 これって普通ですか？ うちと違って旦那は義父や親戚との関係が浅く遠いことは感じました。 が、現状を知った上で入籍日まで挨拶もなし、代わりに来た親戚からもご祝儀ゼロというのは、旦那の立場を考えても私の親の立場を考えても気の毒だし考えられません。 両親がした分返してとは思いませんが一般的にこの対応は義父も親戚も非常識すぎではないかと思ってしまいます。 現状駅から遠い場所に家を買ったので車がなくて不便です。 しかし彼は自己破産していてローンが組めないのでまたうちの両親が車を買おうと考えてくれています。 勿論これ以上頼る気はありませんが、そのことも知っている義父の神経が理解できません。 私の父は「彼がはっきりと再度現状を話して親にお金を要求するべき、ダメなら仕方ない」と言っていますが、旦那は「親父もお金ないんだよ、無理だと思うよ」と諦めてます。 感覚の問題は仕方ないとは思いますが両親が納得しないのは当たり前だとも思うのでどうしたらいいかわかりません。 自分らが情けないのは重々承知の上ですが意見をお聞かせください。
彼氏の両親が創価学会員とわかりました。私自身どちらかと言うと創価学会に対して偏見があり、とてもショックでした。結婚も考えていたので余計に…。 彼氏自身は創価学会員ではなく、活動もしていません。両親も勧誘するようなタイプではなさそうですが、結婚となると不安いっぱいです。やはり宗教が絡むと結婚は難しいと思いますか？？
26歳独身、女です。 人と話がしたくて、という悩みを以前書いたときに紹介してもらったチャット(アダルトも含みます)をたまに利用しているのですが、待機してるとすぐ男性が入ってきます。 中には既婚者で子供もいる男性の方にも話しかけられます。セフレになろうよとか言われて断ると、嫁には内緒にするからとだいたい言われます。(まあ当たり前ですが) 結婚してて、奥さんだけじゃ満足できないものなのでしょうか。 また、バレたりして離婚、なんてことになったりしたときのことを考えないのでしょうか。 既婚の方ははっきり断っているのですが、なんだか結婚の闇を見た気分です。やっぱり若い子と話したくなるもんですか？話せるとうれしいですか？(26なんて若くないと思うのですが)こんなものなんでしょうか？
わたしは30代主婦、共働きで子ども1人、数年前に私の実家の側に家を建てました。もちろん誰の金銭的な援助も受けておりません。 私には弟と少し年の離れた妹がいます。 私は長女ということもあり、厳しく育てられました。どちらかというと真面目な性格で、いつも親の期待に応えたいと思って生きています。仕事も家事も育児も毎日奮闘しています。 妹は末っ子ということもあり、どちらかというと自由に好きな事をして生きているタイプ。病弱で、甘えん坊。それは今も変わりません。仕事はというと、親に出して貰ったお金で儲からないセレクトショップを経営していました。もちろん自身のブランドを立ち上げ、作家活動も行い、彼女なりに努力しておました。仲の良い姉妹でランチや買い物などもよく一緒に行っていました。 もうすぐ妹の結婚式です。お相手は銀行員で誠実でとても好青年です。妹を渡すのは辛いですが、彼になら妹を任せられます。 妹は初めて実家を離れ、県外で暮らす予定です。 式の準備も着々と進んで、とても幸せそうで私も自分の事以上に嬉しく思っています。しかし、時が進むにつれて心の何処かで妹が羨ましくてなりません。 といいますのも、妹は旦那様から「働かなくても好きな事をしていたら良いからね」と 言われていて、旦那様の実家も裕福な家庭です。今時珍しくハデ婚でエステに婚前旅行に、ショッピングざんまい。今日も嫌味ではなく、買った物など見せてもらいました。 私はというと俗に言う格差婚とまではいかないまでも、金銭的に毎月主人の実家の援助もしている状態でお金も貸しているけれども、踏み倒されている状況です。 デキ婚で大反対の上、結婚しましたが家族３人ささやかな幸せを大切に暮らしています。 決して余裕がある生活とはいえませんが、可愛いこどもと大好きな主人との生活は私の支えでもあります。 私が選んだ道なのでそこは比較すべきところではないと思っています。 ですが、私の実家の家族の対応の差に愕然としています。 私の時はデキ婚という事もあり、スピード対応、ささやかな式でした。 ご祝儀で賄える範囲内で、新婚旅行も国内で済ませました。 その際確か父からお祝いで20万、祖母から10万円ずつでした。 妹はというと、総額600万円かけて式をするそうです。もちろん妹はそんなお金を準備しているわけでもなく、折半で両親負担だそう。新婚旅行はハワイとの事。 祖母からも30万円ずつのご祝儀があったと嬉しそうに話していました。 私はというと、今月の給料の手取りが19万円。妹に10万円を私の稼ぎからお祝いしました。5万円は貯金にまわし、今月は4万円しか手元に残りません。子供の習い事などのお月謝を払ったらわずかです。今月も夢の家族ハワイ旅行貯金を崩して生活しなければなりません。ハワイまであと何年かかるやら… 私が汗水たらして働いた半月分の給料をどうか簡単にショッピングなどに使ってくれるなと願っています。 もうお金もないので、結婚式に着ていくドレスも妹から借りました。本物のパール持ってないの？とネックレスも貸してくれました。とても優しい妹です。 でもこのネックレスどうしたの？と聞くと、お母さんから20才のお祝いでもらったよ！との事。私が20才のときはありませんでした… 先日は私の実家の家族みんなで妹の結婚式に流すメッセージVTRを友達の協力のもと撮影しました。母は泣きながら妹にあてた手紙を読んでいました。 もちろん私の結婚の時は大反対ですから、そんな言葉はみじんもなく、順番を間違えた私に 対して避難ばかりの毎日でした。 何だかとても惨めな気持ちになって涙が出てしまいました。 妹が憎いのではなく、皆んなから大切にされてとても羨ましいです。もうすぐ妹が遠くに行ってしまう寂しさと、自分の心の狭さに嫌気がさしています。 自分は自分！他と比較したりしないと心に言い聞かせている状況です。 おそらく私は、母が妹を大切にするように自分も母から大切にされたい。もし、私も素直に自分の気持ちを母にぶつける事が出来たのならどんなに私の心が救われるでしょうか。でもそんな事、自分が招いた結果なのに、母の期待に添えなかった自分が悪いのに口がさけても言えません。 このやりきれない気持ちをどうしたら良いでしょうか。 もし同じような経験をされた方がいらっしゃいましたら知恵をお貸しください。
私22、旦那34歳の夫婦です。 共働きで旦那はバイト状態、私は完全歩合の仕事をしながら、新しいお店をつくってるとこです。 家事、旦那とのケンカ、仲直りしたり謝っても「どうせまたおこるだろ」「態度を変えて」など。 なにか言えば、俺だってやってる、このあいだはこうだった～と言う癖に、 ふつうの話してりやなかで過去の話をジョーダンで言ったら拗ねられました。 頼れば、なにかあったときは私は頼れるものがなくなり孤独になったり自由ができなかったり。 たよらないようにすれば頼らせたり。 たぶんお互いにつかれてる。 でもどうしてもわかってほしい。 ケンカになるたび謝っても気持ちをわかってくれなかった。生意気を言えば許されない。そんな態度がいやです。一緒にいなきゃいいと言ったら離婚！と言われ 出ていけと言ったら追いかけられるのが面倒だと私の母親に電話、止めるなら今だと言われ、そして今も出ていかない。 母親には「嫁に出ていけと言われて」と。 どうしたらいいですか？ 幼稚でごめんなさい。 いろいろ頑張ったんですが。 つかれました。 どうか非難などなく、アドバイスお待ちしてます。 支離滅裂ですみません。 ちなみに私は、家庭とウソなくらい仕事はうまくいってます。人を信じさせたりファンをつくるような内容なのでかなりお客さんにはたててもらってます。私はそんなタイプです。 家事は旦那の倍はやってます。 出勤数も変わらないし、家事をしてもらった日にケンカになると「やってあげただろ！」です。
私は４年ほど前に自己破産しました。 （会社経営で経営難と人に騙されての借金のため） 倒産・自己破産の際には親類・取引先には一切迷惑をかけず 負債が残ったのは銀行と消費者金融だけだったため、現在も細々ながら自営業をしております。 近々、付き合っている彼女との結婚（プロポーズ）を考えているのですが、私と会社が倒産（自己破産）したことは話しておりません。 やはり、プロポーズ前にしっかりと話をしてプロポーズするべきでしょうか？ 彼女からは早く結婚したいと言われておりますが、自分が自己破産経験者ということを話すのが怖くてプロポーズに中々踏み込めません。 結婚した後にバレるより結婚前にしっかり話をして納得して結婚というほうがいいのか、現在は何事もなく家族みんなで暮らさせていただいているため黙って結婚して結婚生活をすごしたほうがよいのか・・・真剣に悩んでおります。 少しでも気持ちが固まる助言をいただきたいと思い質問させていただきました。 御意見・回答よろしくお願いいたします。
母子家庭で子どもにかかるお金を知人に立替えてもらっています 何かと必要で用立ててもらうのが度重なり毎月返済のはずがこれ以上は結婚するならと条件に出されてしまいました あげくには性交渉もと言われ 助けてもらったのでそれは仕方ないのかもしれませんが 好きでもない人との結婚や性行為に践みきれません その方はお金だけ出してばかりだから 何か繋がりがほしいと 婦人科の病気があるので性行為以外の方法はないかと悩んでいます
韓国領事館で婚姻の手続きをする際に、日本人配偶者の戸籍謄本が必要なのですが戸籍抄本でも可能でしょうか？ちなみにその抄本には私(韓国人)との婚姻関係の記載はあります。お分かりの方教えてください。宜しくお願いします。
私は今大学4年22歳です。 結婚を約束した相手がいるのですが、私は経済的なことなどを考え、30歳になった頃に結婚したいと考えてます。 私の彼女は2つ下なのですが、私が24歳になるときには結婚したいと言っています。 彼女の意見を尊重したいのですが正直早めの結婚のメリットがわからず、なかなか決断できません。 結婚は早めの方がいいのでしょうか? アドバイスお願いします。
交際して1年半、プロポーズがあり、昨年の6月から一緒に暮らし始め、昨年の11月に入籍、今年の6月に結婚式を挙げました。 旦那さんは毎日仕事に忙しく、帰宅は日にちが変わるのが当たり前です。 旦那さんは広告代理店の営業です。 付き合った当初、半年は仕事終わりにデートも出来ていましたが、 その後は仕事の残業で遅くなり、平日は12時1時帰りで日曜に会えるとゆう日々でした。日中は仕事中なので連絡取れず、夜も今帰宅とゆう連絡だけで、毎回週末の予定を立てられない感じです。土日にいきなり仕事が入る事もしょっちゅうでして…そんな事でしょっちゅう喧嘩ばかりのカップルでした。 それでも旅行に行くとなると、私が予約して、当日成り行きに任せてプランを行き当たりばったりで決めて動ける人だったので、一緒に居て楽しいし、なんだかんだ優しい彼でした。 そんな中彼からのプロポーズで嬉しかったし、彼と一緒に過ごせたら穏やかな夫婦生活が送れるかな…と思っていたんですが… 一緒に暮らすのに、部屋決めも私一人で探し廻り… やっと、ここにしようとなり契約書を書いてる時、彼の手が震えてかなりの挙動不審…なんでだろう？と契約後、尋ねると 「実は俺、付き合い始めた当初転職活動してて、付き合ってすぐ転職したから言ってた勤務先が違かったから。ごめん」との事！仕事は広告代理店の営業で変わってないが会社を変えた。とゆうだけだったので、なんだ～！それなら付き合った当初から言ってくれれば良かったのに～と思ったし、周りの友達に話したら男のプライドで言えなかったりするんだよね～と言われたのでそうゆうものか…と心に置いてました。だから半年後から仕事が忙しくなり帰宅が遅くなったのか～とか納得する部分もありました。 一緒に暮らし始めてからもそんな毎日で、 入籍する一ヶ月前のある日、朝帰りをした日があり… それも上司と飲みに行くとゆう連絡のみで。 その朝布団に入って来た彼はとってもいい匂いで、私はすぐおかしいと思い携帯を見ました。 そしたら女の子からご馳走様との連絡。 怒りが一気に頂点に達して、 起こしてどうゆう事か聞くと、 キャバクラに連れて行かれて…との事。 自分の両親と相談し、 彼を信じないと、、、とゆう気持ちが大きくなり、キャバクラぐらいで騒いじゃ駄目だなってそして勝手に携帯を見たこと反省をしつつ… もっと肝を据えないといけないと思い入籍。 旦那の仕事は相変わらず忙しく、 結婚式の前日も次の日も休めず、仕事三昧。 準備もほぼ私任せで喧嘩ばかりでした。 無事結婚式を終えた後も仕事。 身体も心配とゆう気持ちと、 あまりにも仕事ばかりで私自身も寂しさもつのる日々… 入籍してすぐ妊娠が分かり、幸せが溢れたのが繋留流産になり… その時も1人で手術台に上がりました。 その頃から精神的にも不安定になり、 泣いてばかりでした。 旦那さんは仕事が遅くて優しさの余裕も段々と無くなり… 凄く寂しい毎日です。 元々、口数も少なくて毎日の会話が無く、コミュニケーション不足です。 最初は仕事で大変だから話が出来ないんだと言い聞かせてましたが、 元の性格上あまり話さない人なんだとゆう事に今やっと気づきました。 そして付き合ってた時も元々多くはなかったんですがセックスレス状態が入籍してから続いてます。 流産したショックと不安から私は結婚式が落ち着いた頃から不妊治療に通いはじめ、 旦那さんも子供が欲しい人なので一緒の目標を持って頑張ろうと思っても、 旦那さんは仕事で疲れ出来ないし、 何度かやる雰囲気になっても立たなかったり、 フーナーテストの際は途中から折れてしまったりで、 子作りも出来ません。 全部の事を含め、何より彼の身体も考え、旦那の両親や私の両親に相談し転職をしようとゆう結論が出たが… まったく動く気配も無く、 話し合いも出来ない、 コミュニケーションもとれない、 セックスレスで子供も作れない。 そして私自身、 今までフルタイムで働き、 家事全般を1人でこなし、 旦那の帰りを待ち、夕飯を食べさせ、 寝て、仕事とゆう生活にも疲れが出始め、 職場は女性が多い環境なので、人間関係にも悩み。 頼りたい旦那もそんな事でくよくよするななど、 いきなり泣くな。 と切り離されている感じに思え… 寂しさが苦しくなり、 家計も今まで共働きだったので ほぼ半々で財布は分けていました。 ですが最近は私が精神的に追い詰められ、 働きにいけない日が続いたので、 家計を変えないと生活が出来ないから話し合いをしたいと言っても、 今日は疲れてるから明日での一言。 毎日食事を作るにも自分のお金が尽きそうで、 どんどん1人で抱えるのが辛くなってきました。 旦那さんも仕事を頑張ってるのは偉いけど、家庭に目を向けれないようだと 困ります。 そして最近知ったのが彼の給料… 私より少なかったんです。 私には今まで自分の給料プラス10万円と言ってたのです。 これも男のプライドなのでしょうか？ 結果、旦那さんも今お金が無い状態。 話し合わないといけないので、 毎日言ってるんですが… 私も精神的に余裕がないので旦那さんをそれで追い詰めてる所はあると思うんですが… 日頃からちゃんとコミュニケーション取りたい… と思っても旦那さんの性格上、 変われるものじゃ無いし… このまま私は実家に帰り、仕事を辞め、 別居した方が良いのかな… と思うようになりました。 離婚も少し視野に入れてます。 入籍して一年ですが… 最初は皆、育った環境が違うから一緒に生活し始めると沢山問題が出てくるものだから‼︎ と言われますが… 問題、現実をその時その時で話し合えない今の状態は仕方ない事なのでしょうか？ 結婚してからどんどん孤独を感じます。 最近は自分はいらない存在では無いか？ と思い死にたくなります。 どうしたら、この状況が良くなるんでしょう？ 私は純粋に毎日のコミュニケーション、 旦那さんの転職、 子作り。 を頑張りたかったんです。 今幸せなはずがとても辛いです… どうしたらいいんでしょう？
小無しで旦那が高収入だとします。 奥さんは働く必要はありません。 でも旦那は奥さんに働いて欲しいと言っています。 「旦那に十分な収入があるし必要性が無いので働きたくない」 というのは、ワガママだと思いますか？ 奥さんは生活に困ってない限り、家のことに従事していたいと望んでおり、 旦那さんは、たとえ今生活に困ってなくても、リスク軽減のために奥さんにフルタイムで働き続けて欲しいと望んでいるとします。
千斗いすずちゃんと結婚したいと考えています。 しかし、結婚して子どもが出来た時に、子どもはカッパの末裔になっちゃいますよね？ そうすると小学校等で同級生にいじめられる気がするのです。 どうすればいいでしょうか？
今年の3月に結婚したお互い26歳の夫婦なのですが、先日車の購入を巡り主人と大喧嘩し、結果離婚しそうになっています。 我が家は共働きで、お互い手取りが月々18とか19ぐらいでボーナスも10～20程。 子供もまだいません。 現在所有の車は私が結婚と一緒に持ってきたの軽のみです(主人は車で通勤ですが主人の車が古かったことと私が仕事に通うのに電車のため１台にしました)。 今度の3月で車検なので乗り換えようと言う話が主人から出て(主人は車大好き)ここ数ヶ月ディーラーを回っていたのですが、主人のお目にとまったのは400万の外車。 流石に我が家の経済力では不可能なので絶対に無理と言ったのですが、主人も折れず揉めていました。 無理な理由として、 主人にはあと3年ほど続く月々５万のローンが残っていること。 私にも車のローンが3月まであること。 結婚したばかりで結婚式代、新婚旅行、新生活費用で貯金が30万ほどしかないこと。 主人のお義母さんが入院していて退院も未定の為お金が必要なこと。 主人は今のローン額も多いし主人単体でのローンが通らないから です。 しかしどうしても納得してもらえず私でローンが通るか試して欲しい、駄目なら納得する、と言われ試してみたのですが保証人がつくならとのことで、私の両親に電話をしたら「なってやらないことはないけど、生活がとても大変なること、わかってるか？」と言われ、遅いですがそこでやっと絶対ダメと強気に言うことができ主人も営業の方にもしっかりと断れました。 しかしこの、両親と電話したあとにきっぱり断ったのが彼の逆鱗に触れたようで 「夫婦の話なのに何故親が入ってくるのかわからない、お前は車買うときに親の了承をいまだに得るのか。」と言われてしまいました。 「車もだめ、バイクもだめ(事故したら怖いからと私が止めています)、酒もタバコもしてなくて毎日働いても何の楽しみもない(タバコ付き合ってすぐに辞めてお酒は毎晩ビール1缶です)」と言われてしまい 、この喧嘩から主人は全く話してくれず、必ず二人で出てかけていた休日全てに予定を入れ、お弁当や食事も私が作ったものだと一切食べてくれませんし、一緒の部屋で寝る事もなくなってしまいました。 主人には月3万のお小遣いで、ガソリンや消耗品は家のお金から、お昼はお弁当を作ってるし足りているとタカをくくっていた自分をとても後悔していますし、夫婦の話をそれも嫁の親が関わった形でだめにしたのは確かに良くなかったなと反省しましたが遅かったです...。 車を買わない代わりに来月の冬のボーナスでバイクの免許を取らせろとも言われたのですが、本当にそんな余裕ないので困っています。 このままでは話し合いもままならないし、こんなに自由がないなら結婚しなきゃ良かったとも言っているので離婚話がいつでてもおかしくない状態です。 この車のこと以外なら食器洗いやお風呂掃除やゴミ捨てなど家事も手伝ってくれる良い主人なのですが... 私は主人とこれからも一緒にいたいので離婚はしたくありません。 どうしたらきちんと話し合いをし、我が家の経済状況を理解してくれるでしょうか。 主人のローンが終わったら考えようと提案していますが聞く耳も持ってもらえず、以前紙に収入と出費を書き出して説明したこともありますが効果はありませんでした... 拙い文書で、更に携帯からなので読みにくいかと思いますが、たくさんの方の意見が聞きたいので宜しくお願いします。
こんにちは。 現在遠距離恋愛中で、来年私が退職して彼の元へ行きます。 交際期間は約1年、遠距離になって半年ほどです。 お互い結婚も視野に入れており、それぞれの家族にも紹介済み、オープンな交際をしています。 予定としては来年初めに同棲開始、一緒に暮らしてお互いの気持ちを再度確認、やっぱり今後もずっと一緒にいたい、ということになれば来年末くらいに結婚したいと考えています。 私は今の仕事を辞めていくので当地で改めて就職活動をすることになります。 (行ってすぐは無職) まず2人で住む家を探すことになりますが、無職の私名義では無理でしょうから、彼の名義になると思います。 彼は公務員です。 私の仕事はフルタイムで探すつもりです。 そこで質問ですが、当初同棲ではなく、行くと同時に入籍した方が経済的、社会的なメリットが大きいということはありますか？ 無知でお恥ずかしいのですが、入籍した場合のメリットとして、配偶者控除くらいしか思い浮かばず、しかしフルタイムで働くつもりなのでもともと扶養に入ることは考えていませんでした。 仕事を辞めて引っ越すのは結構大きな決断なので他にも何かアドバイスがあったらお願いします。 私29、彼24です。
不倫して妻子を捨てた方、もしくは捨てられた方に質問です。 夫(39才)は3年ぐらい前から自営業を始め、私(38才)はその手伝いをしています。9才と12さいの子供もいます。 結婚して14年目なのですが、今年の春に夫の不倫が発覚しました。その1年ぐらい前から怪しい行動が多く私が疑ってばかりいた為、喧嘩が絶えませんでした。 発覚してからは、「仕事にやる気がでなくなるから別れられない」と言い、開き直って週の大半彼女と会っていました。 俺意外とモテるんだぜと変な自信をつけて、性格や趣味や嗜好も変わってしまいました。私はパニック状態で、夫を責めて酷い事も沢山言ってしまいました。いつも泣いてばかりで食事も喉を通らず、暗い家庭にしてしまい、子供に申し訳ないです。 相手の女性は、子供と同じ学校の母親(30才)です。どうして毎日のように夜中の3時ぐらいまで夫とデートができるのか、同じ母親として謎です。正直、怒りもあります。 彼女は、できちゃった結婚のうえ、配偶者は稼ぎの悪い転職ばかりする束縛夫らしいです。私も、怒ってばかりいて家事を押し付けるようないたらない妻なので、お互いに配偶者の悪口を言いながら不倫していたようです。 それでも離婚はしないと言っていたのですが、そんな中で彼女が離婚したので、「彼女の離婚は俺にも原因がある。だから責任をとるために離婚したい。」と言い始め、「今の状況でお前と一緒に住むのはおかしい」と言ってアパートを借りて出て行きました。今、夫がどんな生活をしているのかは、知りません。仕事上、顔を合わせることはありますが。 夫からの暴言が激しく、とても傷つきました。私にもいたらなかった部分はあったし謝罪し改善の努力をしていますが、全てを私のせいだと言います。発覚してすぐの頃は、「最初はヤバい！と思ってた。不倫した理由は、後付けで考えた。当たり前じゃん。」と言っていました。それなのに、不倫した理由が全て私の責任で、どんどん増えていくんです。過去の記憶もねじ曲げて、掘り下げてきます。結婚生活の全てを否定されたようで、この十数年は無駄な時間だったのかと悲しくなりました。 彼の周囲の人たちにも、私が家事もやらない駄目な妻だと言いふらして自分の味方を増やし、離婚のダメージを減らそうとしているようです。外面だけは、凄くいいんです。 しまいには、子供たちにまで私の悪口を言って味方につけようとしたり、勝手に「別れたら、どっちについてく？」と聞いたりしていた事がわかりました。 それはうまくいかなかったみたいですが、これが私に離婚を決意させました。夫が感情的に子供と接することで、これ以上子供を傷つけるような事は絶対にさせてはいけないと、強く思いました。 私が、全てではないですが家事を押し付けるようになった理由ですが、言い訳にもなりますが、金銭感覚や子供を邪魔者扱いすること、不潔でだらしないところや酒癖の悪さなどの色々な不満があったからです。何度話し合おうと言っても逃げるし、わかったと言って何の改善もなかったこと、あまりにも幼稚すぎる夫に私も母親のようになってしまっていました。細かい説明は長くなるので省きますが、よくあるような物をだしっぱなしや服を脱ぎっぱなし程度のかわいいだらしなさとか子供に無関心ぐらいの程度ではないです。少しでも夫の自覚や父親としての自覚を持ってもらいたくて、家事や家庭の事を理解してもらいたくて、怒ったり家事を押し付けたりしてしまいましたが、私も言い方ややり方が悪かったと反省しています。でも、それは夫婦間の問題であって不倫の原因にされるのは悲しいです。そんな事を言ったら、私にも随分前から不倫してもいい権利があった事になると思うんです。もう疲れました。 もう離婚することは決まっているのですが、夫は妻子を捨てたことをいつか反省してくれるのでしょうか？全てを私のせいにされたままでは、モヤモヤが消えません。
もうすぐ入籍するのですが挙式が未定の状態で 入籍をした後に親族にどう報告するか悩んでおります。 入籍報告は入籍後ハガキで送る形にしようと思っておりますが (1)挙式はやるかどうか未定 　　（金銭的理由とお互いが多忙なため、1,2年後を目安にやろうか迷っています） (2)式はやったとしても親族のみの身内式のみ この状態の場合、内容はどのようなものがふさわしいでしょうか。 「この度、●月●日に私〇〇と〇〇入籍いたしました～・・（以下定型文的なもの） 挙式につきましては現在未定でございますが、また分かり次第ご連絡させていただきます」 と・・・なにかこう業務連絡のような言葉しか出てこず、 良い言葉が思い浮かびません。 このような状態なら、あえて挙式については触れず 結婚報告のみにし、挙式をすること＆詳細がきまったら 改めて親族に報告をする形のほうが良いでしょうか。 もしこのような場合に良い言葉がございましたらご教授いただければ幸いです。
旦那と結婚6カ月です。 一緒にいて3年半です。 付き合い始め、私はウツやADHDと戦いながらたくさん働いてました。19歳。 父が自殺したり母親とはうまくいかず。 いろいろあって31歳の彼と出会い、大好きで、 働かなくていいよと言われ、すべて頼ってた時期が1年。 何か問題を起こせば「誰のお陰で食べてる」「働くな」など。 私はたしかに突拍子ないですが、働くなといわれ頼り、なぜこんな思いを？ 彼を見返そうと必死で働きました。 自分の店も、自宅と美容院ですが、場所を借りて営業したり。彼よりも能力はつけました。 彼は中卒ですが、私は大学までいきました。 努力の差はつくとおもい。 一気に物言わさず、美容も気をつけ自分のファンはたくさんいるし格闘技もやり、彼をかわいそうと思いましたが絶対に下に成り下がるのがこわくて。 あと彼によってフラッシュバックになるほどのことをされ、2年たって、結婚半年にしてやっと治癒してきました。 10年を覚悟してましたが、よくなりました。 本気で彼を、旦那を愛せるし、旦那を憎い思いを出したり出さなかったり、出さないよう仮面かぶってご飯作ったり笑ったりもしなくていい。 私はもっと旦那を好きにさせてあげたいし、言うこと聞くようにしないようにしたい。 今まではそれがこわくて、私が上にいました。 でも私ももういいかと思い始め、旦那もオラオラになってきましたが、こわいです。 手のひらで転がせられば、とおもいますが。 私22、旦那34歳。 仕事はうまくいってます。 旦那を自由にさせたいですが、私をコントロールしようとしてくるのを、どうしたらいいかわからないです。私がコントロールするほうが楽でした。けどやっぱり旦那を縛ってしまいますし、よくない。今はお互いに落ち着いて、裏切ることはないと思います。 一緒に美容院や買い物や外食もいきます。楽しいです。 対等がいいとも思いますが、どうしても、上下してしまいます。 アドバイスをください。やさしめでお願いします。
私は36歳(バツイチ子持ち)です。 交際期間は約１年。 付き合って半年位経ってから 彼の方から来年か再来年くらいまでには 結婚しようと言われました。 それからお互いに将来の事を意識し始め 私も彼もそれぞれ自分の親には 結婚したいと思っているという話はしました。 子供達にも紹介し、再婚したいと言う話や 彼と結婚したら引っ越すかもしれないと 言う話もしていました。 彼とは毎日のように将来の話をしてました。 結婚式の話やいつくらいに子供を作ろうかとか 子供の名前も二人で考えました。 彼とはもともと同じ職場でしたが 今の仕事では私達、家族３人を養う事が できないからと言って 彼は家の仕事(自営業)を継ぐ事を決意し、 退職しました。 退職したとたん、急に連絡が減り 会う約束をしてもやぶられたりして それが原因である日、電話で喧嘩になり つい私がもう別れたいと言ってしまいました。 でも１分も経っていないうちに謝り、 ついカッとなって心にも思ってない事を言ってしまってごめんなさいと何度も謝りましたが 許してもらえませんでした。 一度は会ってちゃんと話そうと言っても 来たらストーカーで訴えるだとか、 俺は他の女と籍入れるからさようならと言われ、 その後、電話もメールも一切シカトされてしまいました。 このような喧嘩でもう別れたいと 言ったりするのは 今までに何度も何度もありましたが いつもすぐに仲直りしてました。 だから今回の喧嘩もいつもの事だと思ってます。 その後、あまりの暴言からのショックで 睡眠もろくにできず、 ご飯も食べれない日が続き、 みるみる体重が減って体調をくずし、 病院に行ったら、メンタルクリニックの紹介状を出されるまでになってしまいました。 働く事もできなくなり、職も失いました。 今回の場合、ついその場の感情で私が別れたいと 口にしてしまった場合、私が婚約破棄した事になってしまうのでしょうか？ 私は婚約破棄なんてするつもりもありませんでした。 また婚約は口約束で婚約指輪や結納などはまだ でしたが成立はしますか？ 証拠となるのは第三者か、メールのみです。 ちなみにメールには ・絶対結婚して下さい。 ・お前は婚約者だよ。 ・子供も含め、俺が幸せにします。 ・一生なにがあっても別れない。 ・死ぬまで愛します。 などと言うメールは残ってます。 もし、成立するのであれば慰謝料を請求したいと考えています。 法律的に詳しい方、ぜひとも力になって 下さい。 よろしくお願い致します。
六年のオーバーステイと知りながら、その人柄に惹かれて一年数か月同棲してきた彼女が昨夜、勤務を終えて帰る道中に入管に捕まりました。 勤務先では社長をはじめ、七人ものオーバーステイが捕まったそうです。 彼女とは去年の夏に知り合い、今年の六月に結婚の準備として大阪のフィリピン大使館に二人で行きましたが、書類が不足していたのでフィリピンからの送付を待っていたところでした。 昨夜の留守中に彼女が警官に付き添われて荷物の一部を取りに来たらしく、入管にいる旨の置手紙がありました。 そして今朝、面会をしてきました。 彼女は泣きながら、もうフィリピンに帰るしかないと言うのですが、書類が届くのは目前だと思うし、なんとか取り返す術はないものでしょうか。 いろんな人から聞く話は明暗両極端で混乱しています。 それに、恥ずかしい話ですが、収入の低い私には大金を使う手段は選べません。 彼女を心から愛しています。 どなた様か、よい知恵をお貸しください。
今結婚悩んでいる彼が居ます。 彼は元ヤクザをしていて刺青も背中に入っています。 脱退届を出しているので７年経てば記録は消えると言っていてもうすぐ７年経ちます。 今は真面目に仕事に就いてうちの子供の事も可愛いがってくれているのですが子供の将来を考えると本当に消えるのかと不安なのです.. 同じ様な環境でご結婚された方いらっしゃいますか？
長文になります。ごめんなさい。 私（３４歳）と彼女（２７歳）はつきあって８ヶ月で、私のマンションで同棲を始めました。 クリスマスがきたら１年になります。 二人とも手に職を持っていて安定した収入もありますので、誰のお世話にならなくても 二人で生きていくことはできます。 ただ、日本では法律的に言えば他人であり、万一のことがあっても何にもしてあげられない のです。入院しても友人扱い、親戚よりも遠い関係です。財産分与も当然できません。 養子縁組をするという方法もありますが、それには大いに違和感があります。 それなら同性婚の許されている外国にでも行けば？と思われるかも知れませんが 自分の生まれ育った国で、きちんと納税義務も果たして、参政権も持っている人間の 基本的人権をないがしろにする排他的な発想だと思います。 異性愛者が圧倒的多数の社会であっても、同性愛者に人権が認められない社会は 法の下の平等に反すると思います。 決して特別扱いをしてほしいわけじゃなくて、普通の女として愛を全うしたいだけです。 先般、青森で同性による婚姻届が不受理とされたわけですが、誰に迷惑をかけるわけでも ないのに、前例がないからという理由ではどうしても納得できません。 子孫を残さない婚姻は認めない、という方もいらっしゃいますが、男女でも子どもに恵まれる とは限らないので女は結婚して子どもを産むのが当然、ではありません。 皆様はいかがお考えでしょうか、おたずねしたく思いました。 どんなご意見でもお寄せ頂ければありがたく存じます。
素朴な疑問ですが、結婚していることを視覚的にアピールするのに結婚指輪がありますが、逆に、独身であるのを視覚的にアピールする方法ってあるのでしょうか？
２年ぐらい付き合ってる彼女と妊娠が発覚して彼女は最初は考えた結果中絶を希望しました。自分は産んで欲しいと言ってたのですが話した結果中絶する事にしました。なかなかタイミングが合わず一緒に病院に行けたのは妊娠９週目でした。病院では中絶をやめるように説得とエコーの写真など見せられて中絶はいったん保留になりました。また考えた結果産んで二人で育て行くことになりました。妊娠する前から親に会わせて欲しいと言ってたんですが会ってなくて。子供が出来たのでもちろん向こうの親に挨拶したいからその機会を作って欲しいと言ったんですが彼女がなかなか親に言い出せずに時間はだんだん過ぎていきました。その間彼女は仕事が忙しいとかつわりで辛いと言って会ってませんでした。もちろんその間も会わせてと口酸っぱく言ってたのですがそれでも親に言い出せずに妊娠５ヶ月から６ヶ月の間ぐらいになって話して最悪な状態で向こうの親に挨拶しにいきました。もちろん結果から言って非常識ですから反対です。娘の未来が奪われたとか妊娠分かって挨拶しに来なかったとか凄く言われました。確かに無理にでも挨拶しに行かなかった行動は許してもらえないかもしれせん。実際、結婚とか子育てとか責任問題の面で考え方は浅はかだったと思います。でも頑張って働いて結婚生活はうまくやっていこうと考えていました。ちなみに貯金は０です。最初の挨拶ではまったく話は進みませんでした。３日後にまた家に行きました。その間彼女とは連絡とれてないです。向こうの父と話せる事になり責任の取り方は結婚するだけじゃないと言われて責任とはどう考えてると聞かれて上手く答えられなくてやっぱりダメと言われました。それで向こうからの提示は弁護士と相談して請求と要求を法に乗っ取った形ですると言われました。 彼女も俺と一緒になるつもりもないよって言われました。彼女と連絡取れないのでホントの事はわかりません。このような状態でどんな請求や要求が出来るのでしょうか？自分は彼女と一緒になりたいと思ってます。請求される金額も気になります。ほかでも色々調べたのですが精神的苦痛とかでしょうか？親に言い出せずに悩んでたのはわかります。年収は手取りで約210万ぐらいで総支給がくなら250万ぐらいです。今月中で要求するみたいです。ヨロシクお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/j-kimura/90009000190002-1/#90009000190002-1 http://item.rakuten.co.jp/stency-nana/r-tu-020/ 評価お願いします。
結婚、同棲、反対(乱文) 私24の両親が彼26を猛反対しています。 彼とは結婚考えています。彼も結婚すると言っています。 彼とは彼の実家の近くで同棲していました。 そもそも私が同棲と付き 合いを親が反対しているにも関わらず出ていったのを彼の実家の電話番号を調べて電話したのが発端でそれを彼に言わないままでいた自分が悪いのですが、順番が違う、やり方が汚い。同棲するなら私の保険や税金、食費も彼が出さないのも許せない。田舎で同棲しているのに働き場所もないのに働かないとやってけないのも苦労するからだめ。彼の仕事が手取り30万のこと、彼の通帳を彼の親に管理させてること、彼が私を嫌いになったら敵ばかりなどを言われました。 籍を抜いてもらい一生帰ってくるな。 とまで言われています。 親を捨てて出ていくか、彼との結婚生活をとるか迫られています。 親の反対を押しきってそのまま彼と結婚するか、親をとって生活するかもうどうしていいかわからないです。 どうしたらいいか困ってます。どなたかこんなどうしよもない私に回答よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 地元の田舎で、高齢の婦人が一人で結婚相談所を開いており、私の自宅に勧誘の電話があったようです。その際に、婦人は「うちは3万円の入会金で紹介してあげる」と言って、母は入会金を支払いました。特に契約書も何もなく、ただ私の身上書を書いて渡しただけです。 その後、私は一人の男性を紹介してもらいましたが、数回あっただけで、婦人から結婚するよう急かされ、悩んでいました。そのとき、婦人に「3ヶ月付き合って辞めたら許さない」といわれ、早めにはっきり返事をしようと、2ヶ月付き合って、お断りをしました。そしたら、婦人が怒り狂い、「あなたはデートの後に、私に一度も近況報告しなかったから、罰金10万円支払え」と言われました。そんなのもちろん初耳ですし、契約書自体ないのに、「そんなの知らないし、契約してない」と言ったら、「常識だ！それか結婚前提に付き合って成婚料を40万支払ってからなら、辞めてもいいぞ」と。成婚料の話も初耳です。婦人といっても90歳近い方ですが。裁判所に行ってでも支払ってもらうと言っています。 これってどうしたらいいでしょうか？
この状況で彼が「帰ったら一緒に住もう」とか「あそこに行きたい、あれを食べに行きたい、どこへ遊びにいこう」というような話をする方が無 責任なんですか？ 先日、美容院に 行きました。 いつもお願いする女性の美容師さんと話していました。 私「遠距離の彼が帰ってきたらどうしよ うという話を何もしないからもう疲れた」 「付き合ってどれくらいですか」 私「知り会ってから4年です。遠距離になってから付き合いだして1年です。付き合ってから会ったのは3日間です。」 「じゃあ帰ってきてからじゃないですか」 私「帰ったら一緒に住もうとかどこなったらこうしようとかそういう話全然しないんですよ。これってもう帰ってきても付き合ってく気はないってことですかね。じゃあなんで付き合うことにしたんだろ」 「、、、考えすぎじゃないですか。笑 帰ってきてから始まる感じなんじゃないかなあ。付き合いたての感じをたのしんだらいいのに笑」と。 彼が帰ってきたら私は一緒に住みたいなとかいろいろ思っています。でも彼からは全然「帰ったら一緒に住もう」どころか「帰ったらあそこに遊びに行こう」「なにを食べに行こう」とかそういう話を全然しません。帰ってきたらもう私と会う気もないんじゃないかと思ってしまいます。帰ったら何がしたい？と聞いたことがありますが「転職活動」と言いますし、何が食べたい？と聞けば「ラーメンと牛丼」、どこに行きたい？と聞いても「うーん、、特にない」 温泉行きたいねとか、何食べに行こうねとか、そういう話がしたいのになんでしないんだろう。私とどこに行きたいとか思わないってことだとしたら、すきじゃないってことですよね。 以前、初めて真面目な顔で転職の話をされた時は「あなたならできるよ！こんな外国でもやっていけてるんだから」と答えました。 「自分は帰国後の君との事はどういう風にして行こうと考えてる」とか「帰国したら転職するからしばらく結婚できないけど、それでもいいならこれからも付き合おう」とか「君を結婚相手だと確信できていないし、転職もするから結婚はないけどいいならこれからも付き合おう」とか言いませんか？ もし私とは結婚を考えていないなら、結婚する気は無いということを言わないまま付き合っている事って…結婚も考えられ無い相手となんで付き合ってるんだろう。。 私の考えている事どう思いますか？
本人達の間でさえしばらく経てば話題にしなくなるのに、ましてや他人は何の興味もない訳で。 「ご飯がまずかった」とか「スタッフの態度が悪かった」とかそう言う情報共有？してるのは何度か見た事ありますが、披露宴の中身について盛り上がってる場面は見た事ない(笑) 百歩譲って親族だけの食事会ならまだわかりますが、友人だの同僚だのまで集めて盛大にやる意味は全く見出せません。 はっきり言って「頑張っても金の無駄」としか思えないのですが、何で女は結婚披露宴にあそこまで情熱を傾けるのですか？
ご自身のことでも、知り合いの人のことでも、ご両親のことでもOKですので、お見合いでの面白エピソードありますか？ 今となっては笑っちゃうけど、当時は真剣に悩んだとか。 なんで、こんなこと言っちゃったんだろう？とか。 ちょっとしたことでもいいのでよろしくお願いします！
始めまして。 現在25歳、夫32歳入籍して6ヶ月の新婚です。 付き合った期間は1年間で週1.2回のペースで会っていました。 彼の32歳の誕生日前にプロポーズされ結婚しました。 私は去年まで学生だったため.3月から就職し結婚生活も同時にスタートさせました。 慣れない職場での就職や、今まで実家暮らしだったため初めての主婦業で最初の1.2ヶ月は本当にキツかったです。 彼は典型的な亭主関白で最初家事は何もしてくれませんでした。 一度、仕事も主婦業も初めてで辛いと言ったら「だからなんだよ」と言われたこともありました。 ケンカ中とはいえ、傷つきました。 彼の育った家庭はお父さんが社長でお母さんは専業主婦ということもあり亭主関白は当たり前という考えてです。 でも今私達は共働きだから家事も手伝ってほしいと言うと「お前の貯金は結婚式資金の為の貯金だから共働きとはいえない」と言われました。 そもそも結婚式や貯金について結婚する前は「お前は何も心配しなくていい、貯金もそんなに頑張らなくていい」と言われました、しかし入籍直前になると「そんなに貯金しないの？何にお金使うの？」「結婚式にいくら掛かると思ってる？新婦側が4割負担するのが世間の常識なんだよ」とたびたびお金のことで責められるようになり結局お給料のほとんどを貯金することになりました。 彼は大人数の会社で、私は少人数の会社なのですが、彼にはよく「俺の仕事の方が大変なんだから」「お前の仕事は俺と比べるとたいしたことないんだから」と言われます。 結婚して最初の1.2ヶ月は毎晩のようにケンカで朝の3時くらいまで口論することもよくありました。 彼はケンカで自分の意見が通らなかったり、自分のなかで我慢できなくなると物を壊して家のなかをグチャグチャにし怒鳴ったりします。 そのケンカを何度も繰り返すうちにやられっぱなしではいけないと思い私も暴言を吐いたり彼にビンタしたりしたしまうこともありました。自分が暴力をしたのがショックでもうしたくありません。 結婚して4ヶ月目に死にたくなり、母に相談するとしばらく実家にいなさいと言われました。 1週間ほど別居したあと彼と話合い、お互いの悪いところを直すと約束しヨリを戻しました。 しかし、その後もケンカになると物に手が出て怒鳴るクセは治りません。 それに物の壊したり暴れる攻撃性が別居前よりもエスカレートしてるように感じます。物を壊した後「お前がこうさせてる、お前が悪いんだ」と指を指され怒鳴られました。 私は私で耐えられなくなると、すぐに離婚を切り出してしまうクセがあり最初は反省してましたが最近では真剣に離婚を考えるようになりました。 とにかくケンカのたびに暴力的な行動や怒鳴られることに耐えられません。 普段は優しいところもあるのですが、1度スイッチが入ると物を壊して暴言を吐きます。 仲直りしてもどうしてもそれを思いだしてしまいます。 今2度目の別居中です。 私は家族が皆優しく仲が良かったので自分もいつか暖かい家庭をつくりたいと思っています。 離れた方がいいのか、回復できるのか考え中です。 何かアドバイスいただけたらと思います。
結婚相談所のお見合いパーティーから１ヶ月後、プロポーズして頂いたのに不安で押しつぶされそうです。 彼は45歳、私は42歳です。 お見合いパーティーでは双方1番目に名前を書いてカップルになり、次にお会いした時に交際を申し込まれて、４回目に会ったときには手を繋ぎ、５回目にはキス、毎日朝昼夕のメールと夜に電話を2時間ほど、週に1～多いとき3回お会いしていて、順調に交際をしています。彼といると自然にいられて、波長も合って、まっすぐに気持ちを伝えてくださって、見た目もどんどん好きで楽しくて、少し引っ張ってくださる所も安心できて、この年になってこんな気持ちになれたことに感謝というか、もうこの先こんな気持ちになれることはないと思ったりもします。 不安なのは、まずパーティー後に、彼が同居が条件ということがわかった時、彼が同居の良さを一生懸命説明して下って、私の中でこの人なら同居も考えていいかなと思い今はそのつもりでいるのですが、プロポーズ後に月々の手取が20万だと聞き、生活設計に不安を感じてしまいました。職場の人に相談したところ、お金は後からついてくるから大事なのは気持ちだよとのアドバイスに、やっぱり彼が好きだし別れるとか今は考えられないと思い、なんとかなるのかなと思いながらも、どうしようもなく不安で押しつぶされそうになるときがあります。 私は心身が強い方ではないと思うのと、まだどこかで子供を諦められない。 彼は、奥さんが働かないと会話がどんどんずれていくから働いて欲しいと言っていました。私の今の職場は本当にお世話になったので出来れば続けていきたいけれど、今より1時間ほど通勤がかかり、３勤夜勤で帰宅後家事ができるのだろうか、彼のお母さんとうまくできるのだろうか、もし疲れてしまって仕事をやめてしまったら彼だけの収入でやっていけるのだろうか、もしも子供を授かることができた時彼の収入で育てていけるのだろうか、色々考えたら負担が大きく感じてしまって自信が持てないです。 彼に初めてあってからまだ１ヶ月半で、彼のことを信じてるようでまだわからないことも多くて。 それなのに、ペアリングを買おうと言われ嬉しくてうんと言って買って頂き、プロポーズも嬉しくてはいと返事をして、結婚相談所にも順調に交際をしていますと報告しています。 両親に会う日取りも大安にしようと言ってくださり両親と彼のお母さんにも会う日を決めてもらい、式場見学の予定日を決めるところまで話が進んでいるのですが、心のどこかでどうしても不安が消えないです。彼には、生活設計が不安なので具体的に月々の支出の数字などを話し合いたいと言ったら、だいたいの額を言ってくれて支出が大きいときはかつかつだけどなんとかなるよと言ってはくれています。 ここまで話が進んでいるのに心にブレーキがかかり、彼といると手を繋いだり楽しい話をしたり見つめあったりするとあったかくて言い出せず、不安で悩んでいることを申し訳なく思います。 もう１つ不安なのは、エッチのことです。彼は大丈夫だよと言ってくれてはいるのですが、途中で萎えてしまいます。 どこかで子供を諦められない自分がいるのと、一緒に気持ちよくなりたいのと、色々考えて不安になります。 彼は私が初めての彼女だと言っています。素敵な人だから本当かなと疑っていたりします。 いっそのこと彼が私を嫌いになってくれたら楽になるのかなとさえ少しですが思ってしまいます。 まとまりなく長文になってしまいすみません。 不安が全くなくなることはないと思ってはいるのですが、どうしても苦しくて… こんなに不安なら今ならまだ間に合う気がして… 不安のまま結婚してもいいのか、 不安が消えるにはどうしたらいいのか、 もう少し交際してから式の日取りを決めた方がいいのか、 彼は、来年6月のジューンブライドを予定しているようです。 このまま勢いに乗って突っ走っていいのか、 迷っています。 彼に今すぐ会いたい。心身が元気なときは、私なりにマイペースでも乗り越えられるかも!とも思うのですが、でもどこかで覚悟ができず、今すぐ一緒になるかと問われると、スピードに心ついていっていないような、私が至らないから、同居の不安、どんな生活になるんだろう、彼にとっては独身時と同じ家なのでお母さんとばかり居たらどうしよう、今より一時間多い通勤が毎日できるか、更に家事ができるか、萎えてしまう、彼とは日が浅いので気持ちが覚めてしまったら…などと色々考えてしまい押しつぶされそうです。 この迷いと不安について、 何でもいいです、 どうか考え方を教えてください。どうかアドバイスください。 宜しくお願い致します。
私は将来ウェディング関係で働こうと考えています。 「御客様に尋ねられたら答えられるような人間になっていたい」と思い、専門学校にある様々な分野に興味を持っています。中でもプランナーやドレスアドバイザーが気になっています。 質問が少し多いため、項目ごとにまとめました。 (1)「持っていたほうが就職してから有利or便利」な資格 (2)専門学生のうちに進んで経験しておくと良いこと (3)専門学校の選び方の注意点 (4)その他 御回答、宜しくお願いします
妻の態度について相談です。 結婚記念日の当日に仕事を休むことができず、夜まで仕事なので近い休日にお祝いしようと思っていたところ、 記念日にお祝いしないと嫌だ休みを取得するように妻が強要します。 仕事を入れたのは結婚記念日を忘れたからだとも言われます。（そうではありません） 自分は誕生日などの記念日は当日にお祝いできなければ近い休みの日にお祝いすればいいという家庭に育ってきたので価値観の違いなのかもしれませんが、休みを取ってまでお祝いしろと強要する妻はどうなのでしょうか？ その余波で趣味関係で友人との約束があったのですが行くなと怒り出しています。 妻は私の仕事を理解しようとしていないので、言いたい放題なのですが謝るべきか納得してもらうべく説得すべきか（バトルになりますが）、悩んでいます。 何か円満な解決方法を教えてください！
先ほど"逃げるは恥だが役に立つ"という漫画を読みましたが、お互いの利益を考え、業務. 仕事としての結婚生活(男が給料を払い、女が妻の役目を果たす、恋人も外面上気にすればお互い作ってもok)をする事が興味深いものでした。しかも、 戸籍上は夫婦という訳ではなく、 事実婚という状態なのでバツもつきませんし、社員旅行(新婚旅行)の 話もしていてとても楽しそうでした。勿論、良い社長社員の関係を保つには相手の人間性次第かと思いますが、、。就職としての結婚、 契約結婚と はリアルでもあるのでしょうか？
結婚6年目ですが、主人の気遣いのなさには呆れました。 今日、私の留守中に義母が遊びにきました。 息子や孫とゆっくり過ごしてもらうのはもちろん問題ないのですが、 帰宅したら洗濯物やら何やらで散乱しており、 私の下着などもそのまま、恥ずかしい思いをしました。 もちろん私が普段いつもキチンとしていれば問題ないのでしょうが、 主人も自分の親とはいえ、少し片付けてくれてもいいと思いませんか。 義母は、全然気にしなくていいと言ってくれましたが、 お義母さんの前ではできるだけキチンとしていたいのに、 色々とがっかりでした。もちろん大半は自分に、です。 こんなお嫁さん、ダメですよねT_T みなさん、とくに義両親が近位の方、いつも部屋は綺麗にされていますかT_T お義母さんの立場の方、息子さんの過ごす部屋が散らかっていたら嫌な気持ちになりますよね。。 ご意見いただければ幸いです…
29歳男です。 6年間付き合った彼女と別れました。 理由は、長く一緒にいすぎたせいで、女性として見れなくなったからです。 嫌いになったわけではなく、人としては今でも好きです。 女性として見れなくなってしまった人と結婚して、上手くやっていけるものでしょうか？ 別れた後ですが、その答えがいまだにわかりません。
質問です。結婚後の親同士は定期的に会うものでしょうか？ 妻の親は会うのが普通と思われていますが、内の親はそのような感覚はありませんし、私も用事もなく定期的に会う必要があるのかな？と思います。私と妻はお互いに義理の親と会っています。親同士は少し離れた県です。 妻は会うのが普通と言い、義理の親が言ってる訳ではありません。 皆さんご意見お願いします。
精神的メリットは多くあると思います。（デメリットもあるかも笑） では物質的・経済的メリットはあるのでしょうか。 ここで、結婚相手のほうが収入が少ないとします。 （精神的メリットだけで十分なのですが、あえて質問してみました）
結婚12年目で子供が出来ず、五年前から不妊治療をしています。30代後半で、転勤族の為 専業主婦です。 八年前に浮気されてから、半年に一回くらい携帯をチェックしていました。 去年初めに、スカートの中とかではないのですが、ミニスカ女性の歩いている盗撮動画を見つけて 問いだだし、逆ギレする夫に次にしたら離婚すると一方的に言いました。 それから、何カ月かして携帯チェックしたら、スパイカメラをインストールしていました。 その時は動画はありませんでした。また何カ月か経ち、次は女性は映っていないものの盗撮動画が何個かありました。まだ夫には話していません。 これから どうすればいいか わかりません。カメラ無し携帯に変えてくれるなら やり直したい半面、子供もいないし離婚するべきか、悩んでいます。離婚するなら両親に面倒かけたくないので、就職が決まるまでの生活費なども必要だし、結婚してからパートしかしてないので就職出来るか不安です。離婚しても、夫は今までみたいに、それなりの地位で それなりの収入を得ると思うと、悔しいです。離婚するなら どうしたら有利に離婚できますか？
現在結婚して９年目になります。 子供が３歳の娘と３か月の息子がいます。 結婚したら実家に帰ることはできないのでしょうか？ というのが私の祖母が昨日亡くなりました。 母はまだ小さい子供がいるし大変だろうから無理に帰ってこなくてもいいよといってくれました。 主人に相談するという返事を。 主人から告別式に参列しようといわれたので日帰りで帰る旨を母に伝えました。 そうすると私の妹より普段帰って来れないわけだしせっかく帰ってくるならゆっくりしていけばいいんじゃないとメールがきたのでできるならそうしたいけど多分主人が許してくれないと思うから期待しないでと返信をしておきました。 案の定主人に帰ったついでに２～３日にゆっくりしてきてもいい？というと答えは×でした。 揉めるのも嫌なのでわかったとだけいいました。 結婚して８年は主人の仕事の関係で遠方に住んでいたこともあり、実家に帰るのは、ＧＷ・盆・正月といっても毎シーズン帰っているわけではなく、あとは冠婚葬祭といったことで帰るそれ以外で帰ったことがあるのは上の子の出産の時と私が復職すると実家にも帰れないだろうという理由で娘が生まれて半年後に３日程帰る位で実家に帰りたくても遠いからと自分にはいいきかせて帰ることはなく帰りたいといっても主人に反対され帰ったことがなかったです。 今回主人の転勤でようやく実家に近くなりといっても車で２時間半ですが、そして私も専業主婦になったので機会があれば帰れると思っていたんですが、主人の考えは×でした。 不謹慎かもしれませんが祖母が亡くなり実家に帰る機会ができたので普段帰れないのならこれを機会に２～３日ゆっくりしたいという気持ちをもつのはおかしなことなのでしょうか？ 今回のことだけではなく結婚したら実家に帰るのは盆や正月や冠婚葬祭しかダメなものなのでしょうか？
教えて下さい。 世の中には浮気をしない男性はいますか？ 妻しか興味がないって男性はいますか？ 結婚してずっと愛されているって感じれる相手はいますか？
まとまらず長文になってしまいましたが、よろしくお願いします。 私も彼も二十代後半、付き合って１年半。４月から遠距離になりました。 彼と少しずつ将来について話し合い中です。 皆さん、結婚する時は、この人が一番、何があってもこの人について行く、そのぐらいの気持ちと覚悟があるものですか？ 友人と話していると、彼女たちはご主人についていく覚悟で結婚していっていると感じます。 私は彼のことが好きですが、自分の仕事と生まれ育った東京という地を捨てたくない、今はついていけない気持ちなのです。これは半端な気持ちということなのでしょうか。。 彼：今年８年間勤めた公務員を退職。地元関西で期限付きの契約社員で働き始め、今後の仕事をどうするかを模索中。 私：昔からの夢（働きたい仕事）のため、大学・大学院を全て奨学金で出て（家が貧乏でした。700万の返済を抱える覚悟を決めて勉強に打ち込む日々でした）、資格試験に受かり希望の職種に就きました。実力の世界ですが、有難いことに毎年誰かからヘッドハンティングのような形で声をかけてもらい、毎年ステップアップできています。 今年は、ある企業で初めて私の職種を一人講師として採用することになったと聞いて私が着任。ゼロからのスタートで大変ですがやりがいがあります。来年はより待遇を良くするから続けてほしいと声をかけてもらえたところです。 まだまだ給与も身分も不安定ですが、ようやく10代からの夢と努力が実を結び始めた気持ちでいます。 彼が３月に仕事を辞める時、「３年待ってほしい。その間沢山活動して社会を知り、やりたい仕事を見つけたい。その自由がほしい。３年後には仕事を固めるようにする」と言い、 また私が「私には仕事がある…今からむこうで就活は難しい」と呟いてしまったため、彼はついてきてほしいとは強く言えずに一人関西に行きました。 先日彼と話したときのこと。彼の本音は、私に関西に来てほしい、早く一緒に暮らしたいとのことでした。 その場合はもちろん結婚するとも。お金がないから式や子どもは先になると思うし、俺の仕事の状況がまだハッキリしないことに君が嫌じゃなければ。 でもそうしたら君は仕事を辞めないといけなくなって、関西だと仕事のツテはないだろうから、関西に来てとはなかなか言えないんだけど、と。 私の本音は、わがままですが、彼に東京に来てほしい。東京で結婚生活を送りたい。 けれども。仕事のやりがいを求めて新しいチャレンジをするのが好きな性分なのは彼も私も同じ。気持ちが分かる分、「東京で就活しなさいよ」と勝手に範囲を狭める意見はできません。 私は関西で仕事を探そうと思えば、何とかなるかもしれません（内容や給与のグレードダウンはあると思います）。 それでも、私は今の仕事、人脈、東京、家族と可愛い甥っ子、それらを捨てて、仕事が不安定な彼についていく勇気がありません。 私は彼の一緒にいたいという気持ちに応えられないでいますし、これからも応えられるか分からないのです。東京がいいです。 もし私が東京から離れたら何かの時に彼に恨み節をぶつけてしまいそうです。 こんな自己中心的にしか考えられない私が、彼と今後の話をしているのは失礼でしょうか。覚悟がなく、まだ子どもすぎるでしょうか。 周囲には「３年待ったらあなたは三十を過ぎる。子どもを産むことを考えたら、ちょっとね」と言われ焦る気持ちもありながら、だからと言って多くのものを捨ててまですぐに彼の元に飛び込みたいとは思えないジレンマにあります。 ご縁がないのかな…と頭をよぎることがあります。彼との今後を保留にしているばかりで時が過ぎるのですが、これでいいのでしょうか。付き合いがまだ１年半なのに焦りすぎですか？ まとまりがなく申し訳ありませんが、何かアドバイスをいただけると嬉しいです。
タイトルの通りです。父親はすぐに怒鳴ったり我が儘で自己中心的な人で、母は少々キツい事を言う事もありますが優しい人です。父の我が儘に対して母は仕方無く答えてるという感じの日々でした。 その内に離婚するんじゃないかと思っていて、離婚と聞いて「当然だろうな」と感じました。 母親に付いていこうと今のところ思っています。しかし、経済的な面で暮らしていけるか心配です。私はまだ高校生で、教育費がかかります。金銭面で見ると父に付いていった方が良いです。しかし正直私は父が苦手です。 また、住む所を来月には決めて、市役所に申請すると母は言っていました。 どちらに付いていけば宜しいのでしょうか。皆様のご意見をお聞きしたいです。 優柔不断で申し訳ないです。拙く分かりにくい文章お許しください。
　子供の結婚式に洋装で出席する６０代の女性です。　 服装は、黒のロングスカートにラメ入りのジャケットなのですが、ネックレスをどうしたらいいか悩んでいます。 　店で、その服に合うイミテーションのあでやかなネックレスを勧められ購入しました。 そのあでやかなイミテーションのネックレスと自分の持っている、あまり華やかには見えない本真珠や金のネックレスとの組み合わせとどっちがいいのか教えていただきたいのですが。 　店の方は、今は殆どイミテーションをお使いですよと言われるのですが。
妻の家族について 私(34) 妻(36) 長女(7) 次女(3)の家族です。 嫁さんの実家は、 義父(65) 義母(63) 義兄(38) 義兄の彼女(44) 妻の実家は両親に長男長女の四人家族。私はそんな何処にでもある家庭からお嫁さんを貰いました。 二人の娘に恵まれ一見普通の家族である我が家の妻は昨年からストレス性の病気を患い年間何万(昨年は何十万)と医療費が掛かります。症状は落ち着いてきましたが、これと言った趣味がないからか何時からかパチンコに行くようになりました。定職もあり息抜き程度なら…とも我慢出来るかもしれませんが、月に数千の内職程度の収入しか無い妻としてはパチンコに行ける余裕はあるのだろうか？(私は人並みの年収はあります)そんな余裕があるのなら……と喧嘩になったりしましたが言っても止めないので我慢するようにしました。 そんな妻の兄(義兄)は、未だに義父に朝晩のご飯を出して貰い義母には毎日布団の上げ下げをしてもらう未婚の38才です。当然鼻とプライドが高くなり公私関係なくビックマウス、横柄な態度(上司にはわかりませんが)で回りからは一目置かれた存在です。家(妻の実家)では、チヤホヤされて育ったのでしょう、なにかにつけ私に張り合ってきます。(金、車、ファッションセンス及び金額、上司のゴルフ腕前)。 先日義母に誕生日プレゼントした日のこと、義母が私を誉めるような発言をしたところ義兄は癇に障ったのか、暫くしてからごそごそと押し入れを探しだしました。すると、ブランドもの古着を何点か持ち出してきて、「着ないか？これ」と言ってきます。正直センスの欠片もない商品群に嫌気がさしつつも初めのうちは有り難う♪と受け答えをしていたのですが最後に出てきたブランドものの靴で面倒くさくなり、ごめんね靴は足に合ったものを履きたいから、と無視していたところ「君には高くてこんなブーツ買えないだろぉ？」と言ってきました。？？？？？ 後日義母と話す機会があったので、(勇気を出して、非常識かもしれませんが) 「義兄はどういう意味で言ったんだろうか？俺は金持ってるぜ！的な意味？何で義弟の私と比べて毎回俺の方がすげぇだろっ！って張り合わなくちゃならないの？」(彼は会う度に名言を残します) 義母は「あなたは年下だからそんな風に感じるのね、酔って言っただけの発言だから気にしないで。うちは子供が小さい頃から働きづめでろくに手をかけてやれなかったから今しているの。回りからは過保護だと言われてようとなんと思われようと止めないわ」と。 結局私の愚痴をお披露目するだけになってしまいましたが・・・一生涯お付き合いすべき一家なのでしょうか？私本人としてはどうしたいのか？先の兄妹は時間が立てば考えも性格も変わるのでしょうか？ 変わらなければ、 私は離婚したいのか？娘たちの為に今は我慢するも将来離婚してもいいのでしょうか？私の元に娘は残ってくれるのでしょうか？ 正直、くだらない兄妹に振り回されるのはもうごめんです。私はいまやるべき事、考えるべき事をしよう！と決意表明のような気持ちでアップしています。 背中押してくださる方、反対意見で叱咤激励ををいって下さる方、ご意見宜しくお願い致します。
遠距離をしている彼がいます。仕事の関係で一昨年から外国にいます。 彼は個人主義で人に対してあまり期待や欲求がないタイプのようです。 本人いわく「友達いないから（笑）」だそうですし、現在社会人６年目ですが社会人になってからは友人を自ら遊びに誘うことはなかったそうです。でも誘われれば行くそうです。 ご飯を一緒に食べるくらいはするそうですが、それも気を遣って疲れるから基本は一人でいいそうです。 聞いている限り、自分からは人と親しい関係を築いたりお近づきになろうとしないようなのですが、それをさみしいと思っている感じもしません。本当は友人がほしいと思っていたら自分から少しぐらいはいきますよね？ 彼女の立場からこんな質問も変ですが、彼のような人はどんな人となら関係を深めたいと思うのでしょうか？ 要らないかもしれませんが、彼の話していたことを書いておきます。 ・環境と他人は変えられないと大学の頃から思っている ・自分の思っていることを相手には言わない、 人は変えられないから言っても仕方ない ・他の人から「なんだあいつは」と言われている人と例えば一緒に仕事しても、「言うほどじゃないじゃん」と思うことが多い ・「確かにそう(なんだあいつは、と他の人が指摘する部分)かもしれないけど、裏を返せば長所かもしれないし、他に良いところがあるかもしれないし。」 ・相手が自分に対してなにか思ってそうだな、言いたそうだなと思っても気にならない ・言ってくれてもいいし言わなくても良い ・人に理解されなくてもいいと思ってる ・「究極、1人でいいと思ってるから（笑）」 ・そこが普通の人と違ってるんだと思う、だから変わってると言われる ・相手と仲良くなりたかったら自分のアプローチを変える ・でもそれでだめでも仕方ないなって思う。だって他人は変えられないから（笑） また、「究極、1人でいいと思ってるから（笑）」と言ったり、たまに自虐的に「友達いないから（笑）」と言います。たとえば、「明日は午前中は走って、午後はノープランだけど、友達いないから読書しようかな（笑）」と言う感じです。どういう気持ちで言っているんでしょうか？ 友人に相談すると、人付き合いが得意じゃなさそうだね、と言われますが、仕事や上司先輩と話をしている姿は卒なく見え、希望の異動も叶えました。 何が何だかわかりませんが、彼のような人との関係に淡白で相手に何も求めない人はどんな人となら関係を深めたいとか、欲求を持つのでしょうか？そもそもなぜ私と付き合うことにしたのだろう。。 40歳近い知人に相談したところ、「青いなー笑」の一言で笑われました。青い、、、ですか？
遠距離をしている彼がいます。仕事の関係で一昨年から外国にいます。 彼は個人主義で人に対してあまり期待や欲求がないタイプのようです。 本人いわく「友達いないから（笑）」だそうですし、現在社会人６年目ですが社会人になってからは友人を自ら遊びに誘うことはなかったそうです。でも誘われれば行くそうです。 ご飯を一緒に食べるくらいはするそうですが、それも気を遣って疲れるから基本は一人でいいそうです。 聞いている限り、自分からは人と親しい関係を築いたりお近づきになろうとしないようなのですが、それをさみしいと思っている感じもしません。本当は友人がほしいと思っていたら自分から少しぐらいはいきますよね？ 彼女の立場からこんな質問も変ですが、彼のような人はどんな人となら関係を深めたいと思うのでしょうか？ 要らないかもしれませんが、彼の話していたことを書いておきます。 ・環境と他人は変えられないと大学の頃から思っている ・自分の思っていることを相手には言わない、 人は変えられないから言っても仕方ない ・他の人から「なんだあいつは」と言われている人と例えば一緒に仕事しても、「言うほどじゃないじゃん」と思うことが多い ・「確かにそう(なんだあいつは、と他の人が指摘する部分)かもしれないけど、裏を返せば長所かもしれないし、他に良いところがあるかもしれないし。」 ・相手が自分に対してなにか思ってそうだな、言いたそうだなと思っても気にならない ・言ってくれてもいいし言わなくても良い ・人に理解されなくてもいいと思ってる ・「究極、1人でいいと思ってるから（笑）」 ・そこが普通の人と違ってるんだと思う、だから変わってると言われる ・相手と仲良くなりたかったら自分のアプローチを変える ・でもそれでだめでも仕方ないなって思う。だって他人は変えられないから（笑） また、「究極、1人でいいと思ってるから（笑）」と言ったり、たまに自虐的に「友達いないから（笑）」と言います。たとえば、「明日は午前中は走って、午後はノープランだけど、友達いないから読書しようかな（笑）」と言う感じです。どういう気持ちで言っているんでしょうか？ 友人に相談すると、人付き合いが得意じゃなさそうだね、と言われますが、仕事や上司先輩と話をしている姿は卒なく見え、希望の異動も叶えました。 何が何だかわかりませんが、彼のような人との関係に淡白で相手に何も求めない人はどんな人となら関係を深めたいとか、欲求を持つのでしょうか？そもそもなぜ私と付き合うことにしたのだろう。。
遠距離をしている彼がいます。仕事の関係で一昨年から外国にいます。 彼は個人主義で人に対してあまり期待や欲求がないタイプのようです。 本人いわく「友達いないから（笑）」だそうですし、現在社会人６年目ですが社会人になってからは友人を自ら遊びに誘うことはなかったそうです。でも誘われれば行くそうです。 ご飯を一緒に食べるくらいはするそうですが、それも気を遣って疲れるから基本は一人でいいそうです。 聞いている限り、自分からは人と親しい関係を築いたりお近づきになろうとしないようなのですが、それをさみしいと思っている感じもしません。本当は友人がほしいと思っていたら自分から少しぐらいはいきますよね？ 彼女の立場からこんな質問も変ですが、彼のような人はどんな人となら関係を深めたいと思うのでしょうか？ 要らないかもしれませんが、彼の話していたことを書いておきます。 ・環境と他人は変えられないと大学の頃から思っている ・自分の思っていることを相手には言わない、 人は変えられないから言っても仕方ない ・他の人から「なんだあいつは」と言われている人と例えば一緒に仕事しても、「言うほどじゃないじゃん」と思うことが多い ・「確かにそう(なんだあいつは、と他の人が指摘する部分)かもしれないけど、裏を返せば長所かもしれないし、他に良いところがあるかもしれないし。」 ・相手が自分に対してなにか思ってそうだな、言いたそうだなと思っても気にならない ・言ってくれてもいいし言わなくても良い ・人に理解されなくてもいいと思ってる ・「究極、1人でいいと思ってるから（笑）」 ・そこが普通の人と違ってるんだと思う、だから変わってると言われる ・相手と仲良くなりたかったら自分のアプローチを変える ・でもそれでだめでも仕方ないなって思う。だって他人は変えられないから（笑） また、「究極、1人でいいと思ってるから（笑）」と言ったり、たまに自虐的に「友達いないから（笑）」と言います。たとえば、「明日は午前中は走って、午後はノープランだけど、友達いないから読書しようかな（笑）」と言う感じです。どういう気持ちで言っているんでしょうか？ 友人に相談すると、人付き合いが得意じゃなさそうだね、と言われますが、仕事や上司先輩と話をしている姿は卒なく見え、希望の異動も叶えました。 何が何だかわかりませんが、彼のような人との関係に淡白で相手に何も求めない人はどんな人となら関係を深めたいとか、欲求を持つのでしょうか？そもそもなぜ私と付き合うことにしたのだろう。。
彼は親思いを越して、やはりマザコンです。 細かい話はたくさんあるのですが、彼の母も子離れ出来ていなく２８歳の息子に毎日電話で、 それに対してもおかしいと思ってしまいます。 それに嫉妬か分からないのですが、嫌だとどこかで反応してしまう私。 今まで元彼の母親に焼くなんて事なかったので、こんな自分に戸惑っています。 私が変なのかな、と思いましたが、やはりこの感覚はマザコンの彼の事に、 激しく私の何かが反応しているように思います。 （彼はマザコンを否定しているのですが、この前ぼそっと認めました。） 彼が私にした約束をやぶって、彼の母を選ぶのも、 親を大事にするのは当たり前と思っても、やはり心からは何も喜べず。 ネットでも、マザコン夫に不満をためる方が多く見れたのですが、 どうすれば、よいのでしょうか。 私のこの感情は自然的な現象とも思うのですが、 この事であまり今後彼とももめたくありません。 この感情は一生つきまとう物なのでしょうか。 別れるべきなのかな。 彼も不幸ですよね、彼の一番愛する母に、私が不満を抱くなんて。 一番してはいけない事なのに、コントロールがききません。 私は将来の子供は私の母に習った私の腕の、健康料理で育てたい。 彼は私の料理もおいしいと言ってくれているのですが、 けどどこかで彼は彼の母に料理を習って欲しいと思ってる。（一度ぼそっと言っていたので。） 彼のお母さんは太ってはげていて、焦点さえも合わないのに、もう恋は盲目で、とてもきれいだと思ってる事にも、嫌と思ってしまいます。 彼の母は精神病院にも行って入院している方なので、話を聞いている限り、とてもクセが強く。。 なじめそうにありません。私の何かがとても強く拒絶してしまっています。 時間がたてばなおるのかな。 この状況を改善する方法や、経験者、男の方からの意見、色んな意見が聞きたいです。
初めて質問させて頂きます。 付き合って3年になる彼がいます。 私19歳、彼が年上で10歳以上離れています。同棲して半年です。 お互い結婚を考えていますが、最近1人になると悪い方に考えてしまいます。 まだ結婚もしていないのに、離婚したらどうしよう。 子供が出来たら、彼は何もしなそう。(今の段階でしょうがなく家事手伝いをしてくれています) 何ならこのまま、別れて一生一人で生きていた方が楽なのかな？と 考えてしまいます。 彼の事は大好きです。彼なしの生活は考えられません…。 でも、この心の中で思っている 思いは何なのか。自分でもわかりません。幸せになりたいけど、その先が怖いです。 この様に考える事は自分自身がおかしいのですか？
皆さま、こんばんは。お世話になります。 ６０代の女性が、嫁の結婚式と同じ日に合同で チャペルで結婚式をします。 ６０代の女性にウエディングドレスを着せるのはありですか？なしですか？ 有りの場合、どんなラインのドレスにしたら良いでしょうか？ 嫁は、マーメイドラインのウエディングドレスに決めています。 どうか、ご回答頂きますように、お願い申し上げます。 どうぞ宜しくお願い致します。
知り合って4年付き合って2年になる遠距離の彼氏がいます。 彼の海外転勤で遠距離になってから付き合い始めました。 もともと年齢よりも中身が落ち着いた人でした が、この事を友人に話したところ大変驚かれました。 おはよう・おやすみ・ただいま・おかえりの連絡はしたことはありません。 雑談のメールもしたことがありません。私から雑談のメールを送ると10回に1回位は答えてくれますが一言です。 仕事が忙しくない時？なのか分かりませんがたまに電話をくれておしゃべりします。ただ彼はあまり話しませんのでじゃあ誰が話すのかと言えばもちろん私です。暇なので統計をとってみました。彼の方から連絡がくるのは(1)「いつからいつまでどこ出張です。」(2)たまにおしゃべり電話(彼はほとんど話さないので無言電話？)(3)誕生日(去年は1日遅れで、今年はギリギリ当日中に一言、「おめでとう。いついつまでどこ出張です。」添付ファイルに、出張先の写真) 友達に冗談半分で話したところ、呆れた様子で一言、恋人のノリではないと言われました。 出張先は律儀に報告されてきますが、そういう気分になりますか？
大卒女性にお尋ねしたいのですが相手にも 同じように大卒の学歴を求めますか？ 相手が例えば性格が良くて顔も良くて自分で起業して数千万～億単位の収入があっても 中卒とかだったら気になりますか？
友人の話しです。 出会い系で知り合い、交際3ヶ月で子供ができました。二人とも結婚の意思がありましたのでその当時は中絶の選択肢は皆無でした。友人(男)は結婚の許しを得に彼女の親に話をしに行きましたが門前払いされたそうです。理由は娘(彼女)が私たちに話をする前にお前が来るのは筋が違うとのことです。友人は納得し、彼女が自分の親に話をするのを待とうと思い、彼女にも親に話して欲しいと言っていました。しかし、親が怖くて言えないと言い出し、時間がかかるかもしれないと思いつつも待っていましたが、まったく話をしないままもう妊娠8ヶ月。それまでの期間、結婚の挨拶に行かせてもらえないなら中絶してくれと友人は彼女に言いましたが彼女は拒否しました。男性側の両親も、相手側の両親と話がしたい、窓口になって欲しいと交渉しましたが彼女はそれを拒否。どうしても親に言えないと…。そのうち、彼女は結婚事態したくない、でも別れたくない、産みたいと言い出しました。ちなみに彼女は未婚の母で実家で両親と1歳の子供と暮らしています。 彼女の親も何も言ってこないし、男側のアクションも拒否って結婚させたくないってことですよね？ 相手が認知を求めてきたら養育費は支払わないといけないですよね？ 親に話をしてくれるものだと信じて待っていたのに突然…友人がかわいそうです。
結婚祝いのお返しについて、教えて頂きたい事があります。 今月の10月10日に入籍、来月の11月23日に身内だけの披露宴を行うことになっています。 今月、職場の方たちから、結婚祝いとして1万円を頂きました。 人数は13人で、頂いた方の名前のみが書いてありました。 お返しは要らないからと言われましたが、これこら先もお世話になる会社なので、お返しをした方がいいと思うのですが、個々の金額もわかりませんし、頂いた額の半分ぐらいのお菓子等でも良いでしょうか？ また、13人の内の2名は、職場から少しの離れた場所にいる方なので、その二人には、個別で500円ぐらいのお返しでも良いでしょうか？
先日、あるバツイチ男性と話をしていた時の事です。 その方は私に「結婚したら子供が欲しいと思うか」について問いかけてきました。 何故、そんな事を私に聞いてきたかと言うと、 その方は前妻と結婚するときに「子供は１人は欲しいね」など話してたそうなのですが、 結婚後、前妻から「やっぱり子供が欲しくない」と言われたそうです。 その方曰く、 「病気などで子供が出来ないなら仕方が無いけど、子供が産める可能性があるのに子供が欲しくないという考えは、結婚している意味が無い。だから離婚をした。」 とのこと。 私はその方の話を聞いていて、気持ちは分かるけど、なんだかスッキリしない気分になってしまいました・・・。 前妻の方も「結婚に持っていったらなんとかなる」と目論んでいただろうなぁ、と推測できるし、 男性側も「あの時言ってた話は嘘だったのか！」って気分になるのも分からなくはないし。 私はその話を聞いて、「なんだか薄情な男性だなぁ」と思ってしまいました・・・。 その方は「結婚とは互いの愛情を育み合って・・・」とか言ってる反面、「子供が欲しくない」と言われたら”お前は用無し”と言わんばかりに離婚するのかぁ、って。 ちなみに、私は子供が欲しくない方です。 （あんまり公言してませんが） 理由は母親の過干渉など、家庭に対して憧れが薄いんだと思います。 それに、子供を産んでしまうと自分がその”大嫌いな母親”のポジションになることが気持ち悪くて仕方がないんです。 問いかけてきた男性に対しては「難しい問題ですよね・・・」とか言ってお茶を濁してきました（汗） こういう話について、他の方の意見を聞かせて頂ければなぁ、と思っています。
8月に婚約しました。 顔合わせもしています。 結婚式も先日決めてきました。 結納はまだです。同棲は3月からしてます。 ですが、本当にいいのか？と悩んでいます。 彼は口は悪いですが、なんやかんや根は優しい人です。家事も言えばしてくれます。 私も彼は旦那向きだなーって思っています。 ですが、一緒にいて楽しいってゆうのがあまりありません。話もあまり続きません。私は話すことが大好きな人間なので、話さないのはストレスが溜まります。そしたら、話かければ？って話なんですが、話かけても、素っ気ないことが多いです。なので話をかけることを控えてしまう自分がいます。何回も自分がそうなってることを伝えました。最初は、俺も話すように努力する。と言ってくれます。ですが、そんなのは直る訳がありません。 周りのカップルは、楽しそうに笑っているのに私達は黙まりこんでて、悲しくなります。 そしてもう一つですが、彼は愛情表現もあまりしません。だから私が甘えよう！と思って甘えると、嫌な顔をされます。とても悲しいです。夜の話ですが、彼は淡白で私はむしろ性欲が強い方で私から誘って断られることもしばしば… 最後にもう一つ。 彼のお母さんです。 田舎なので田舎の考えが強いです。 そして気が強いんです。親戚も、気が強い人が多いとのことです。考えるだけで、ため息をついてしまいます。 彼のことは好きなんですが、毎日寂しいし、ストレスです。 アドバイスください。
メッセージ、写真などをプリントした オリジナルのお菓子を考えているのですが ネットで見つけたお店のものが どうも印刷が悪いのか、 あんまり仕上がりがきれいじゃなくて イマイチ、縁起がよろしくない印象が…… クッキーやキャンディで考えているのですが どこかオススメのところがあったら教えてください。
私は30代の会社員です。 20代半ばから長く付き合ってる彼がいます。 私は結婚願望が強く子供もほしいです。 なので私から結婚したいと言いました。 彼もそうだなと言い、私の親への挨拶もしました。 ですが、彼の親から反対がありどうしようか？と言ったら… 事実婚でいいんじゃない？と言い出しました。 籍にこだわる必要はない、愛してるし一緒にいるだけで俺は幸せ、 籍にこだわるから喧嘩になる、育てて貰った恩もあるし親の反対押し切るわけにいかない、一緒にいるだけなら親の許可はいらない、籍入れたって確実に子供できるわけじゃない、もし出来たら親も納得せざる得ないしその時でいいんじゃないか と言われました。 私は籍にこだわりたいのです。 確かに入籍したとこで子供ができるかなんてわかりません。 だからこそ結婚したいっておもいます。 年取って結婚も子供もなく、なんの保証もなくある日いきなり彼が別れようって言い出したら私どうなるんでしょう？ 結婚したら安心なのか離婚されたら一緒じゃないと彼に言われましたが… 彼の言う通り愛があれば籍にこだわる必要はないですか？ 結婚できないなら別れようと言ったら、 結婚できないから別れるって結婚するためだけに一緒にいてそれだけが目的だったの？ 好きだから付き合ってわけじゃないなら、勝手にしろよって言われもう頭真っ白です。 私は自分の考えが正しいのか間違っているのかわからなくなってしまいました。 私が強く夫婦別姓にしたいと思ってない限り事実婚って男性だけが得だと思ってます。 みなさんの意見を聞かせてください。
アラサーです。 私は10代の頃から、同年代は話していても遊んでいてもあまり面白いと思えず、一回り以上とばかり付き合ってきました。 地位がある方や、仕事が出来る方が多く、いい刺激を受けさせて頂きました。 おかげさまでいろんないい影響をうけ、私自身の出世も早めだし、周りからは、もちろんお世辞もあると思いますが、「その年でよくそんな考え方ができるね」といわれます。ちょっと考え方がふけています。 しかし、アラサーになり、自分の同世代も、昔付き合っていた彼達の年代になってきて、遊んでいても楽しく、話も合うようになってきました。 しかし、その世代の中ではかなり出世してる人といても、ついつい口出ししたくなってしまったり、甘さを感じ、私がひっぱっていくことになります。 やっぱり40歳ぐらいの人の方が、一緒にいて教えてもらうことの方が多いです。 しかし、男性の寿命の方が短いし、年が近い、成長しそうな男性と結婚した方がいいのかなと悩んでいます。 私の気の強い性格も災いしているのかもしれません。 どのように思われますか？
典子さまが出雲大社の千家さんとご結婚されましたね。 お二方とも伝統のある衣装で素敵でした。 ニュースを見ていると、典子さまが十二単ではなく、こうちぎでした。 雅子さまや紀子さまのときの十二単の印象がつよいので、どうして十二単じゃないのかなと思いました。 十二単の方が華やかだし、ああいった重要な行事なら正装ではないのかなと。 もしかして、降嫁された方は十二単は着ないのでしょうか？
29歳　会社員女性です。 現在、1年半交際している恋人がいます。 彼は今後1年間の海外研修と部署異動を控えており、結婚するとしたら早くても2年後になるということです。海外研修に指名されてから実際に現地へ行くまでの期間が短くあわただしいので、婚約をする気もありません。ただ、別れるつもりもないそうで、「頑張ろう」と言っています。 この年齢で恋人が海外に行ってしまうことは寂しく、とても不安です。 しかし、いろいろ話をしていく過程で、私自身も結婚するにはまだ時間が必要だということに気づきました。 理由は、 　　・あまり貯金をしていないこと 　　・実家に心配事があること（彼にとっては問題ないそうですが、彼の実家は心配すると思います） 　　・料理があまり好きでなく、得意でないこと（彼はもっとして欲しそうです…） 　　・仕事との兼ね合いで子育てが不安なこと 　　・そもそも、「仕事」と「家庭」とのバランスの取り方に迷いがある などです。 最初は結婚に焦っていた私でしたが、最近はどうでもよくなったというか、結婚の前にやるべきことをやらなくてはと思っています。 一つひとつの問題を解決（？）し、解決できた時に隣にいる人、もしくは一緒に解決していける人が結婚相手なんだろうなぁと思うのですが… そこで質問です。 今の彼は恋愛をするにはとても良い相手だと思うのですが、共同生活をするとなると気になる点もいくつかあります。そもそも、「今は仕事のことで精いっぱいだから結婚しない」というスタンスに見える彼は、結婚してからも家庭を大事にはできない人なんじゃないかなぁという考えも浮かんでいます。 しかし、お互い一人暮らしができる程度には生活力があるので、互いの努力と思いやり次第だという気もします。男性は仕事での自分を確立してから結婚したいという考えがあるのかもしれませんし…。 すぐに弱音を吐かない男らしさ、仕事への姿勢、ユーモア、料理をしている時の真剣な顔、体の相性、インドア派なこと、互いに友人との時間も大切にしたいと考えていること、経済力、家事能力、基本的な金銭感覚、同じ部屋で別のことをしていてもあまり気にならないなど、素敵だなと思うことも多いですし、合致している価値観も多く、いい人だなぁと思います。 でも、デリカシーがないことと、デートの計画をほとんどしないことが気がかりです。 全部が全部　気にならない相手なんていないですよね。 プロポーズもされていないのにこんな質問をするなんて変な話ですが、彼も今見極めている最中だと思います。 みなさんはどんなことなら妥協できますか？また、妥協すべきだと思いますか？ 人それぞれの回答になるのは承知の上ですが、参考までに教えてください。
バツイチ同士、私は３人、彼は２人、養育費も払っていて、経済的にかなり厳しいです。 この度、妊娠が発覚。 彼は、お金が足りないから、破滅するから、諦めようと… 私は、昨年、実母を看取った事もあり、お腹の子が自ら諦める以外、諦める理由が見つからず… 価値観の違いだ！と、話し合いの日々。 諦める気が、全くないのですが… 私、ダメなのかな？…
新婚の専業主婦です。 旦那宛てに頻繁に掛かってくる電話に 夫婦揃って困っています。 今現在、パートを探していますが 新婚子供なしということで どこの会社も採用は厳しいと 言われて何社も受けている最中です。 主婦になっただけでこんなに 仕事が見つからないものだと 自分でも衝撃を受けています。 今までずっと接客の仕事をしてきましたが 結婚してから旦那の両親から 大型連休は家族で集まるから 必ず実家に帰ってくるように言われました。 そうなると接客業は難しいので 未経験の事務の仕事を探しています。 義母からの電話の内容は いつも決まっています。 嫁の仕事はいつ決まるのか、 結婚式の日時はいつなのか、この２点です。 最初は１ヶ月に１回程の たわいもない電話だったのが １週間に２回程の迫ってくる 電話に変わってしまいました。 仕舞いには嫁に代われ、と言われたり 月末になったら私達の家に行くからとまで 言われてしまいました。 たまに顔出しにも来なさいと言われるのですが 行って仕事のこと、結婚式のこと 色々言われるのではないかと思うと 正直帰りたくありません…。 旦那も電話にイラついているようですが 母親にきつく言えないみたいです。 私も早く仕事見つければ良いのですが なかなか決まらないのが現実です。 義母から電話が掛かってくるだけで 迫られてるようで不安になります…。 これから先どう付き合っていけば 良いのか悩んでいます。 皆さんは義母から頻繁に 連絡がくることはありますか？ 些細なことでも良いので アドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちは。24歳の女です。 私の父は、かなり不平不満を口にする人で、自分の考えと違う人を認めることが難しい人です。 ただ、お金などはほとんど家族の為に使ってくれ、いざという時は家族の味方をしてくれます。 お茶目な所や優しい所も、家族思いな所も沢山ある父なのですが… 不平不満が多い。自分の考えと違う人を認められない。という部分の今後の付き合い方に悩み始めたので、質問させて頂きました。 私は6年間付き合っている彼氏がいます。 彼氏の仕事が落ち着かず、2年以内に結婚の予定です。 彼氏のことは、家族みんなで気に入ってくれています。 私自身も、不平不満の多い父だからこそ彼氏の良さを理解してもらえるように、努力しました。 彼氏も、付き合って一年経った頃に「交際させて頂いてます。」と挨拶に来てくれ、就職する時も挨拶に来てくれて、どこかへ行ったら家全体へお土産を買って来てくれたりなど努力してくれていました。 また、父が6年経っても結婚の話が進まないことを心配していたようだっので、学生の頃の付き合いとは違い「結婚前提です。いつまでに結婚を決めます。」と、改めて彼氏も挨拶に来てくれることになりました。 そのため、ご飯は何がいいかとか家族で話していた最中に、父がポロッと彼氏の家族のことを悪く言いました。 「私のことは彼氏の家に呼んでくれない。冷たい。」と。 それを聞いた瞬間、「あー、どんなに努力しても無駄だわ…。」と私の中で全てが崩れたような気がして… 今度挨拶に来てくれる彼氏にも、申し訳ないです。 今回の挨拶も、「結婚を心配しているようだから、俺の仕事がまだ自分のことで精一杯だから結婚へ踏み切れないこと、結婚はもちろんすること、いつまでに決めるか、きちんと説明するよ。」 と言ってくれているのですが… 私達の努力って、こんなにもあっさり崩れるのか。こんなにも届かないものなのか。と、がっかりです。 努力しても、しなくても同じならば、彼氏にわざわざ挨拶に来てもらわなくていいか…とも思ってしまいます。 でも、ここで私が父と喧嘩した勢いで「じゃあ今回はやめよう。」と言ったら、どうなるんだろう…とも思います。 彼氏のことを気に入ってくれている。そのことだけで私は目をつぶるべきなのでしょうか？ 今は自分の家族だけの揉め事ですが、いずれ父が彼氏や彼氏の家族のことを悪く言い始めそうで不安です。 多くの方からご意見頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
現在妊娠7ヶ月目で、今月入籍予定です。 昨日旦那から「明日友達(会社の同僚で、幼馴染で親友)が引越し祝いで飲みおごってくれるから遅くなる」と言われ了承したのですが「もし終電逃したら朝帰るかも」と言われてブチ切れました。 彼「それは最悪の場合の話でなるべく早く帰るよ」 私「最悪の場合って何？」 彼「友達がまだ飲みたがってたら、ご馳走になるわけだし帰るなんて悪くて言えないじゃん」 私「うちの今の状況(新婚&妊娠中)知ってて帰らしてくれない友達なんて逆に非常識だし、あなたがはっきり断ってあげるべき」 と、最初はこんな話し合いを繰り返してたのですが、後半になって… 彼「子供産まれたら朝まで飲むなんてできないし、たまには許してほしい」 私「子供はもう宿ってるし結婚する覚悟を決めた時点で朝帰りは非常識だと思うけど？」 彼「そうかもしれないけど、(私)だって友達の家に泊まりに行ったりしたし、俺が朝に帰ることなんて今までなかったんだから今回はわかってよ。必ず朝帰りするつもりなわけじゃなくてもしそうなったら了承してほしい」 私「朝帰りすることを頼まれてるんだとしたら答えはダメです。」 と、それからいくらダメだといっても説得してくるばかりなので 「私が了承しない限り話終わらないわけ？ならもう相談じゃないよね？だったらどうぞ。勝手にして。その代わりあんたのこと要らなくなったら追い出すからその覚悟で。」と無理矢理話を終わらせました。 普段は月に一回会社の飲み会があるかないかぐらいのペースなのですが、最近飲み会が少し続いて前回と前々回は2時と3時に帰ってきて、その時も喧嘩しました。 結局今日19時頃「これから行ってきます」とLINEが来て返事はしてないのですが、3時過ぎても帰ってこないのでさっき「何時に帰ってくるつもり？」とLINEしたら「始発で帰ります」と返ってきたので電話してまた喧嘩しました。 彼は「悪かった。非常識だとはわかってるけど、昨日少しは理解して了承してもらえたのかと思った、ごめん」などと本当に呆れたことばかりを言っていました。 結局私が聞かないと帰る時間も飲んでる場所も連絡して来ないなんて、本当に人の気持ちを考えない最低な人だと思います。 私がおかしいですか？ 皆さんは許しますか？ またもうチェーン閉めて寝ようと思ってるのですが「俺の言い分もあるから帰ったら話そう」と言われてます。 この後どう対応しますか？
力になっていただきたく。 新婚で、まだ3ヶ月ほどしか経っていませんが、主人と毎週必ず喧嘩しています。 つまらないことが発端となり、毎回出口の見えない話し合いをし、どちらかが折れたり、私がぶちギレて大泣きしたりして終了します。 地元から離れて遠方に嫁いだため、友人もおらず毎日家の中とスーパーの往復だけしており、愚痴る相手もいません。 正直もう限界で、離婚すら考えています。 恋人時代のように遊んでいればうまくいく二人ですが、生活を共にするのは合っていないように感じます。 新婚の時って、どのくらい喧嘩するものなのでしょうか？ また3ヶ月で離婚したら周りの人間としては迷惑ですか？ もうここしか頼るところがなく、経験や感想を教えていただけるととても助かります。 宜しくお願いします。
結婚したら子供を作って産むのはもはや義務なのでしょうか どちらかの都合でできない場合は抜きで、作れるけど作らない選択をするのはどう思いますか？ ネットで、「子供を産まない女は生きている価値がない」という意見を見ました。 別に私に向かって言っているのではないですけど、とても傷つきました。 そんなに子供をつくるのは大切なんでしょうか。 私はどちらかというと子供は別にいらないと思っていて、もし意見の合う男性と出会えればその方と結婚して二人で仕事をしながらのんびり過ごすのが理想でした。 でもやはりこういう意見を見ると、いずれかは自分も子供を産まないといけないんだと思います。 子供はいらないと思っている一番の理由が、自分のDNAを引き継いだ子供が可哀想という事です。 私自身、親から汚い肌と太い脚というDNAを引き継いで、そのせいでみじめな思いを何度もして、何度も親を恨みました。 だから私の子供にこんな思いをさせたくないという思いがあります。 でもやっぱり自分の子供を持ってみたいという思いもあるし、でも・・・とずっと考えてしまってます。 ものすごく題からずれてしまい、すみません。皆さんにお聞きしたいです。 ・結婚したら子供は必ず作るべきか ・作れるけど作らないについてどう思うか ・自分の子供を持ちたいと強く思うか
変な質問ごめんなさい。 S〇Xする前に、そーゆーための高い栄養ドリンクを飲むとかわりますか？ そんなに変わるものならば、買ってみたいです。
今週の日曜日、両親が25周年の結婚記念日です 私はなにかサプライズをしたいと考えていて、手作りのケーキなどを作ろうと思っています けれども色紙の文が決まりません 書く内容は下書きをして決めてあるのですがタイトルの「結婚記念日25周年おめでとう」を英語でかけません 日本語でもいいかなっておもったのですが、英語のほうがデザインのイメージとあっているので英語がいいなと思っています 誰か教えてください！
結婚前、妻は処女だと言っていました。 数か月付き合った人はいたが、性行為には及んでいないと言っておりましたが、 先日、元彼の話になった時に、数回性行為に及んでいたことを話し出しました。 さらに、フェラもしていたということでした。 これまで、数十年間、妻は私しか知らないと思って生活をしてきました。 本当にショックです。 妻の事は愛していますが、妻からのカミングアウトの後は、他の男に抱かれた女だと思って妻を見てしまいます。 妻は、昔の事だし、もうほとんど記憶にもない人の事だからと言いますが、苦しいです。 どうすればいいでしょうか。
はじめまして。私は現在、短卒社会人2年目の21歳OLです。勤めている会社は一応名の知れたそこそこの規模の企業で、部署は違いますが同じ配属先で働く彼と意気投合し付き合いました。彼の年齢は私より2つ上の高卒で現在入社6年目社員です。彼はとにかく優しくて、またスノーボードやドライブなど趣味も合致していて、まだ付き合って半年程の時でも、既に周りから仲良し夫婦のようだと言われるぐらい、素で笑いあえるような、それでいて落ち着くし遠慮なく意見を主張しあえるような関係でした。付き合ってしばらくして、彼と将来結婚を考えたこともあって、私の両親に付き合っている人がいるということで彼の話をしました。その時は笑って、「そうなんだ、優しそうでいい子そうな子でよかったね。」と好意的な反応でした。しかし、数日後、「彼と付き合っていく(結婚する)なら親子の縁を切る」といきなり言われました。理由は2つあります。一つは、彼が入社した当時、指導者としてペアになる先輩社員が、何かと性格のキツイ人で、恐らく性格も彼と元々合わなかったのか、教えてもらってない初めてのことも「そんなことも分からないのか」と怒鳴り、また普段からの接し方も厳しく、毎朝6時には会社に出て先に準備や仕事をし、日中はペアになって一日共に車で現場周りで過ごし、帰ってからも仕事の処理に追われ、夜遅く帰宅し…の繰り返しでした。入社したばかりで心身共に疲れた彼は2.3日会社を休んでしまいました。軽いメンタルだと思います。つまり、いくらそのような厳しい状況でも、会社を休むような弱い奴に娘は嫁にやれない。ということだそうです。二つ目に、その彼が仕事を休んだとき、彼の母親(当時彼は実家暮らしでした)が状況を見るに見兼ねて、彼の上司に指導者の先輩社員の日頃の振る舞いや、それに気付かずか気付いていてもスルーしていた上司に対して電話にて話をしたそうです。つまり、高校出たてであっても、社会人の息子を庇う行為に出た彼の母親が理解できない。そんな姑苦労するに違いない。との意見でした。母親も父親も同じ意見で、猛反対してきて、それでも彼と一緒にいたかった私は珍しく食い下がらず(普段は言い返したりしないタイプでよくある反抗期のようなものもありませんでした。言い返すと余計大変なことになるのでおとなしく怒られて耐えるというほうが近いですが…)自分の意見や考えを述べましたが、全く聞く耳を持たず、「親不孝だ」「こんなにも愛情込めて育てたのに」「悲しませるようなことばかりする」「それでも付き合いたいなら縁を切る」とばかり繰り返し、二人掛かりで矢継ぎ早にこのようなことを繰り返し述べてきました。毎日仕事から帰っては、前述のような話し合いを夜中まで行い、朝は早くに起きて会社に行き仕事をする。。の繰り返しで、精神的にも体力的にも限界が来て、私が潰れるような形で、半ばヤケクソのような形で彼と別れるということで話は終わりました。ただ、両親には本当に本当に良くしてもらってきて、小学と中学と少し個性的な性格考えであった私は友達に恵まれなかったのですが、その時もいつも見方になってくれて、私の支えになってくれました。ですから、家族は妹も含め4人で仲が良く、母と二人で旅行に行ったり、父と一緒に飲みに行ったりするぐらい仲良しです。本当に父母のことも好きです。親孝行もしたいし、軽くですが、旅行や食事に連れてったりもしています。しかし、やはり彼との付き合いは猛反対です。同じ会社に親戚(親の兄弟の夫)がおり、彼のそういった過去の情報はその親戚から聴取したそうです。親戚は立場的にも若手社員の個人情報ぐらいおなじような管理職層に聞けばすぐ全てがわかるそうです。私自身ですらプライバシーのプの字もない状況です。全て筒抜け。そんなこんなで、実際に私の両親は彼に会ったことも話したこともないのに、拒否の一点張りで譲ろうとしません。しばらく隠れて連絡はとったりしていましたが、板挟みの状況に耐えれず、ついこの間私から彼に今の状況がツライから別れてほしいと告げてしまいました。それ以来連絡はとっていませんが恐らくまだお互いモヤモヤとしていて前に進めてはいません。彼にメンタル的な不安があるのは分かります。しかし、今は状況も変わり、自分が若手社員の育成側に移りつつあり、何も分からないのに怒鳴られて…という日々ではありません。先日あった、同業種の若手社員での業務知識大会のようなものでは優勝もしていました。別れる前に、この大会で結果を出せたら少しは見方も変わってくれるかな？と言って、必死に勉強や練習をしていたみたいです。また、私の親が上記のような理由で反対しているということを知りながらも想い続けてくれました。一緒にやっていきたい、支えていくと言ってくれました。私は親と縁を切りたくありません。欲張りですが、彼との付き合いを反対され、最終的にわたしが精神的に追い詰められおかしくなりそうになったことに関しては一生忘れませんが、それ以外では尊敬もしていますし、感謝もしていますし、仲良くしていきたいです。親戚は、私が精神的に参ってしまい両親との関係がギクシャクしてしまったことから、情報提供したことを後悔し、今後はなにかあってもそっと見守るだけにすると言っていました。彼の両親は私の両親が反対した理由を知っていますが、私に対してはどちらかといえば友好的な意見らしく、何かあればこちらにくればいい。親があれこれ言っていようが本人の意思や気持ちがどうであるかが大切。という意見らしいです。かなり長くなってしまいましたが、今は職場で彼を見るたびに悲しくなり、二人で過ごしていた日々に戻りたいと願ってしまいます。彼と離れてから何人かの人に告白されたり、ごはんや遊びに誘われたりしていますが、やはりピッタリくる人がおらず、彼が恋しくなるばかりです。両親は、よく仕事が出来て出世が期待出来て、稼いできて、優しくて背もそこそこあって顔もそこそこの人がいいと言っています。そんな贅沢な…といつも複雑な気持ちになりますが、親の願いや言いたいことはよくわかります。すごく大切に育ててもらったのもわかるので。。でも、そんな親の求める理想の人でも、私からしたら性格はあわない、趣味もちがう、一緒にいても楽しくない。そんな人と一緒にいて結婚しても将来が楽しみではありません。実際オススメされている人が一人いますがそんな感じです。それなら、グイグイ出世はしなくても、そこそこの規模の企業なのでそこそこのお給料はもらえるし、わたしも仕事は辞める気がないタイプなのでお金には困らず過ごせるのではと思っています。ただ、ここで長々書いているように考え過ぎたらなにが正しくてなにが間違っているのか分からなくなってきました。そこで今回こちらに質問させていただきました。わたしとしては、彼と一緒にいたいです。あのテンポのあった何とも言えない居心地のよさをそう超えてくる人はなかなかいないと思います。ただ親と縁を切りたくない。そこでひっかかっています。とりあえず親に反対されてしばらくして実家をでて今は一人暮らしをしています。冷静になるためと今まで親に頼って生きてきたので、一人で生きる力をつけるためです。とりあえずありのままおもうまま打った文章力の低い質問で申し訳ありませんが、なにか意見をいただけたらとても助かります。どうぞ、宜しくお願いします。
彼は滅多に自分の気持ちを言わないくせに私には言わせようとします。 仕事で海外にいる彼と遠距離をしています。 知り合って3年、2人で会うようになって2年、彼が 海外 に赴 任して1年 です。 1年間連絡を取ってきました 。昨年末、彼のいる国へ、彼の提案で年越しに旅行を兼ねて行きました。 滞在先では色んな準備を整えてくれてあって、楽しく過ごせました。 その時の会話です。 到着した日の夜、部屋について2人で一つのベッドに寝転んでいると、彼が私を身体の上に乗せ始め、されるがまま乗り、彼仰向け、私うつ伏せで彼が話し始めました。 彼「言いたいことはちゃんと全部言わないとだめだよ」 「んー」 彼「そうじゃなかったら、友だちとか他人と一緒でしょ？(彼と私は)違うでしょ？(にっこり)」 「うんうん」 彼「思ったことはちゃんと言わないとだめだよ 言わなきゃわからないから。」 「うん」 彼「うんじゃなくて（笑） 言っても嫌いにならないから 」 「・・・」 本当かよ。と思ったのが顔に出たんだと思います。 彼「俺が何か言ったら嫌いになる？」 「ならない」 彼「でしょ？(にっこり)」 「うーん」 付き合って欲しいなどの言葉がないままだったので、 私とあなたはどういう関係なの？という意味で、彼と私を交互に指差しました。 彼「そんなこと心配してたの？そんなの言わなくたってわかるじゃん（笑）(にっこり楽しそう)」 「・・・」 「すきだよ(名前)ちゃん(にっこり) (名前)は？すき？」 「(にっこり返し)」 わざわざ日本から10時間以上かけて会いにきているのだから、好きなことは分かり切ってませんか？ 確かに私は不満も文句もあまり言いません。普通の女性なら文句を言ったり不安を伝える場面でも気にしてない風にして何も言いません。それがばれてるのかはわかりません。 「言わなかったら、友達とかその辺の他人と同じでしょ？」 って、彼は友達にも本音を言わないってことなんでしょうか？ 私には本音を言えという割りに、彼は思っていることなどを一切いいません。 彼が本音を言ってるのに、私が言わないから、というのならわかりますが、、、
主人は泊まりの仕事が月に数回ある特殊な仕事をしています。（私も同業でしたが現在は主婦しています。結婚して約半年です。） 昨日の朝、旦那さんが泊まりで仕事だと言っていた日の夜に新宿のお寿司屋さんで女性と2人で食事をしたレシートを発見してしまいました。 昨日も一日中モヤモヤして聞かなければ・・・と思いつつ顔を見たら聞けず。。。 一日中涙の日でした。（旦那さんは夕方まで仕事で帰ってこず） 普段通りの旦那さんを見ていると、心配ないと思う反面、確実な証拠のようなものが目の前につきつけられているため、モヤモヤしてしまっています。。。。 仕事と偽って内緒で女性と食事したこと、 その日は帰宅しなかったのでどこかへ宿泊？、 レシートがあるという事は主人が女性にご馳走したということ（仕事関係では接待される側が多い）、 後輩との食事ならば、食事をごちそうする事もあるが、それならなぜ泊まりで仕事だと言うのか・・・？ など、私にとっては疑問点が多いように感じています。 拝見された皆様なら、浮気と思いますか？ また、どのような切り口で話したいと思いますか？ （そして、その時は離婚も考慮して話すべきでしょうか？）
初めて質問させていただきます。 至らないところがあるかもしれませんがよろしくお願いします。 さて、このたび従兄弟より結婚式の招待状が届きました。 自分は祖父母と暮らしており、招待状が届いたのは自分だけという形です。 もちろん自分は参加するつもりなのですが、祖父母に参加するのなら ご祝儀を持っていってほしいといわれました。 このような場合はどの様にすればよいのでしょうか？ 皆様のご意見、よろしくお願いします。
何をいまさらと思われるかもしれませんが、あと1ヶ月くらいは同居することになりそうです。 結婚して1年半です。かなり短いほうです。 妻は、専業主婦・パートを繰り返し、支えてくれました。 妻とは有名結婚相談所（ツ○ァイ）を通して知り、プロフィールには健康と書いてありました。 しかし、結婚を決断するときになって、妻には病気があることが告白されました。 でも妊娠は可能と聞き、私の両親に伝え、結婚にいたりました。しかし、今になって意思を確認してみると、病気の程度で産める状態ではないし（不妊）治療もしたくないと言うことでした。婦人科にも通っていたことを、結婚後知りました。 不妊治療の結果、妊娠しても、病気のせいで胎児に影響を及ぼす恐れがあるとわかりました。 私は長男なので跡取り問題とかがあります。40手前なのですが、とりあえず両親には跡取りをあきらめてもらい、いいかたは良くないですが、妻のほうからまた隠し事が出てくるか（信用問題の程度です）もと思い、お別れしたいことを伝えました。 妻の両親もはじめは病院に一緒に言って話を聴いてみようということでしたが、二人の気持ちが固まっているならと、その機会はなくなりました。 この場合は私のほうへ慰謝料の請求などはされるのでしょうか?切り出したほうが払うということが世の中多いようですし。 ただ、結婚時に本当のことを言ってくれたら、このようなことにならなかったのではと保身であるとわかっていますが思うことがあります。 単に不妊で離婚したと言うより、病気などの申告の話があるのですが、やはりもめるのでしょうか?
私は37才になる会社員です。昔から結婚願望がありませんでした。しかし、周りは結婚しろコール一色で、毎日が憂鬱です。なぜ結婚したくないかというと、自分が家族を作ることに違和感を覚えるし、ましてや奥さん、母親の役目等を務める自信がありません。しかもあまり生命力もなく、普段から死について考えることがおおく、結婚したら死ににくくなると思ってしまいます。親のすすめで見合いをしましたが、いい人ですが好きにはなれず、まだ会って4回なのに、仲介者と親に結婚を急かされ、年齢がやばい、悩んでる時間はない、なにを悩んでるんだ等の質問攻めにあい、毎日が辛いです。 親には悪いと思っています。普通の女性であれば、結婚を望み、子供を産み、それが当たり前として受け入れていると思いますが、私はそうじゃないから。 私はおかしいですか？無理矢理結婚したほうがいいのでしょうか？
数ヶ月まえにプロポーズをしましたが彼女がマリッジブルーな為、だんだんと気持ちが冷めてきました。今は自分でも答えが分からない状態です。 どうすれば良いですか？
はじめまして。 いきなりこんなことを質問するのはどうかと思いましたが、自分でどれだけ考えても 答えがでないので、皆様のご意見をいただきたく質問させてもらいます。 タイトルの通り、親にばれずに結婚したいと考えております。どうやっても彼との結婚が認められないとわかっているので....... 私は現在20歳、彼は31歳 交際を初めて2年になります。 彼とは彼の経営しているスナックで出会いました、その3ヶ月後、彼との間の子を流産しました。なので、交際についてどちらの両親も知っています。 認められない理由というのが、前々からあったのですが彼からのDVが原因です。何かあっても隠してきていたのですが、今年の8月に 鼻骨骨折、肋骨骨折、鼓膜突孔と派手にやられてしまい、一人病院へ行ったのですが意識不明になってしまい病院の方から両親に連絡がいき、彼からのDVがばれてしまいました。その後も彼が病院で、私の両親に暴言を吐くなどがあり、警察沙汰に。 両親達のことや、自分のことを考えその時、被害届けをだし彼は逮捕ということになりました 彼が全くお金がないことも知っていたので、彼の弁護士を通し、私との交際破棄、私と私の両親や知人への接近禁止を認めるという形で、終わりました。 ですが、その後も彼が心配していることや、彼の営業していたお店がなくなったことなどを共通の知人から聞き、話だけでもということで話をしました。 すっかり別人のようになっており、過保護なくらいになっていて 数日共に過ごし、事件のことやらその後の事など話して 彼から実はサプライズで婚姻届を用意していたことや、一緒に行くと言って行けてなかったディズニーのチケットなどを見せられて 一緒にいてくれないか、という言葉にいろいろ考えたあげく、自分勝手なことは承知の上、同意し、よりをもどしました。 安物ではありますが、指輪をもらい 2人で結婚について考えているのですが 私の両親に知られてしまっては、彼は逮捕されてしまいますので、 どうすることもできないのが現状です。まず、同意書を取り下げることから始めなくてはいけないのはわかっているのですが たとえ取り下げたとしても 認められないことに変わりはありません。 私は もう成人ですし これ以上家族に迷惑をかけないためにも 自立し 戸籍から抜ける事を考えています。 ですが この場合 誰にも知られずに結婚することは不可能なのでしょうか。 長くなってしまいました、文もまとまりがなく読みにくくなってしまい申し訳ありません。 ぜひ、ご意見きかせてください。 ちなみに 彼の両親は 結婚を認めて下さっています。
私の父が浮気症で ずーっと何股かしてるんですが 浮気したことないお父さんって いるんですか？ 知り合いに聞いても家はしたことないと思うでー って言うけど、知らないだけでしてると思います。 それと結婚して皆幸せなんですか？
長文失礼します。 私と旦那、2歳の息子の3人家族。現在二人目を妊娠中。結婚3年目です。 今度旦那が恐らく人生で最初で最後となる出張に行きます。期間は3泊4日で、一泊は職場の研修、残りは観光のようなものです。 以前、旦那の携帯をたまたま使う機会があった際にバックブラウザで『◯◯（出張先）デリヘル』と検索しているのを見てしまいました。旦那には常日頃から風俗を利用したらもう無理だと伝えていただけにとてもショックでした。問いただすと『ただどんなものなのか調べていただけ。本当に行こうとは思ってない』と言っていました。もちろんそんな言い訳なんて信じられませんでしたが、離婚の話まで出して脅したので流石に大丈夫だろうと心の何処かで思っていました。それなのに旦那の携帯の検索履歴を見た際に、また同じ事と今回は『公衆電話 デリヘル』とまで調べていて本当に悲しくなりました。もうどうにも言い逃れできないだろうと旦那に問いただしましたが『前に調べたのが残っていて気になった。この前あんなに言われたのに行くわけない。ただ妄想してただけ』と。もちろんそんな言い訳信じられるわけなく、今回も風俗を利用するなら絶対に離婚してからにしてと言いました。旦那は『離婚は絶対にしたくない。お前達とずっと一緒にいたい』と言っています。私だって旦那のことは好きですし、子供もいるので今の生活を続けていきたいです。ですが、旦那のことはもう本当に信じられません。こうしている間にも出張の日は近づいていて、どうしたら旦那は風俗を利用しないか考えています。携帯のGPS機能で現在地を把握することと必要以上のお金は持たせないつもりですが、それだけでは効果がないような気がして…いっそのこと旦那の両親、もしくは姑だけにでも今回の事を話してあんたの息子はこんな酷いことをしようとしていたことを話した方が効果があるのではと考えています。旦那にこの事を伝えると『お前がそれで納得するなら話してもいいよ』と言っています。旦那の両親、または姑に今回の事を話すことで効果があると思いますか？ ちなみに旦那は日頃から私にどうでもいいような小さな嘘をつきます。また、私とは関係のなかった独身時代に興味本位で一度だけデリヘルを利用したことがあるそうです。 私はどうしたらいいのでしょう。助けてください。
とある友人の妊娠が分かり、まだ籍を入れてなかった為年内中に籍を入れ、安定期に式を挙げる予定らしくこれらのお祝いをどうすれば良いのか迷っています。 入籍祝いは妊娠祝いと一括でボディクリームを贈り、結婚祝いは式のときにご祝儀として渡し出産祝いは出産後に何か贈る予定なのですが入籍祝いも現金の方が良いのでしょうか？ 友人の中で結婚するのはこの友人が初めてなので、分からないことだらけです・・・。 回答の方、お願いします(>_<)
閲覧ありがとうございます。 フリーターの彼氏と結婚したとして、実際生活できるのか疑問に思っているので、 みなさまのご意見を知りたくて投稿いたしました。 私は24歳(学生)、彼27歳(フリーター)です。お付き合いは2年超です。 性格も相性もよく、とても幸せにお付き合いさせてもらっています。 このまま彼と結婚するんだろうな、できたらいいなと漠然ではありますが思っていました。 ですが、彼と結婚するにあたってひとつだけ心配していることがあります。 それは、彼が正社員に就くつもりがないということです。 これには事情があるのでしょうがないとは思っています。 そして自分自身も仕事はリタイアすることなく定年まで続けたいと思っているので、 「結婚したら仕事を辞めて」と言われないのはありがたいです。 とはいえ、標準的？なお給料をもらえる会社に勤めたとして、 彼と二人で生活していくことはできるのでしょうか？ 学校を卒業した後に奨学金の返済が始まります(月3万円程度が20年)。 そして、結婚式を挙げたいし、いつか子供も育てたいし、マイホームがほしいという夢もあります。 こんな状況でそんな夢は見ていられないですか？ 逆に、そういった夢を叶えるにはどれくらいの収入があれば実現できますか？ まだ就職活動すら始まっていない自分がこのような問題を考えるのは、 ナンセンスだとは思うのですが、先日からこのことを考え続けていて困っています。 愛情があればお金が多少なくてもやっていけますか？ 女性が主に稼いでいるご家庭をはじめ、いろいろな方のお話が伺えられたら幸いです。 よろしくお願いします。
よくある話だと思わず真剣に回答をお願いします。 自分は２０代後半の男です。ちょうど人回り離れた女性と出会い、いつか結婚したいと思っています。 大きな問題がありまして、母親がアルコール依存症から肝硬変になり入退院を繰り返しており、 現在はさらに腰椎圧迫骨折も併発し自宅で診ていけるレベルでなくなってきました。 毎日病院に仕事帰りに寄っています。急性期病院にいますがいつ出されるかわかりません。 しかし頼みの介護保険は年齢と特定疾病でない理由から認定を受けられず、身体障害の認定も一度ダメで２度目の申請ですが怪しい状態です。 施設やヘルパーを入れたくても入れない、入れてもそしてお金が続きません。 自分は母子家庭で母は年金も払っていません。 もし結婚しても彼女に面倒を見てもらおうなんて絶対思っていません。 自分で何とかしてやると思っています。 でもそうすると一緒に暮らせなくなってしまいます。子供も一緒に育てられないかもしれません。 彼女は３０代後半です。 一切母親の事は話してないのですが、３０代後半という年齢のせいか、婚期が遅れること・妊娠のリスクを気にしている様子も見られました。いつか話さなくてはなりません。 プロポーズしたらやはり断わるでしょうか？彼女の幸せを考えれば当たり前なのですが、 じゃあ親が死ぬまで婚活も諦めるしかないのでしょうか？ 初めてできた彼女でした。一緒にいるときはとにかく気持ちが安らぎます。人生のなかで最高の喜びを感じました。 彼女と結婚できるなら何でもやれることはやりたいと思っています。. 自分は散々親の為に人生を振り回されてきました。普通に病気になったんじゃなくて止めろと言ってきたにも関わらず酒をのみ病気になったのです。 母親が憎いです。許せません。. 自分みたいな環境の人は人生諦めるしかないのでしょうか？ もし彼女と別れなければならない理由が親の介護にあるとしたら、また自分の人生も歩めないようなら本気で死のうと思っています。 精神的に・肉体的に限界に来ています。ほとんど眠れず、食事も思うように取れません。 なんとか仕事に行っています。 同じような経験をされた方、真剣な回答をお願いします。 当たり前だというような意見の方はどんな理由でも絶対やめてください。
先日籍を入れたのですが、事情があって本籍地と現住所が違います。 本籍地は旦那の実家なのですが、現住所は私が今住んでいる実家です。 この場合、私の郵便物は本籍地である旦那の実家に届くのでしょうか？ もし物によっては本籍地に届く。というのであればどういった郵便物は本籍地に届きますか？ それとも郵便物は手続きをしない限りは現住所にきちんと届くのでしょうか？ わかりにくい質問でしたら申し訳ありません。 どなたか教えていただけませんか？
約3年お付き合いしていた彼からプロポーズを受け、指輪も頂き、婚約しましたが、私の両親への挨拶2日前に、やはり結婚できない、別れようと言われました。 私27歳、彼、30歳です。 彼とは遠距離恋愛で、付き合い始めの頃から私の両親から、学歴と出身地がだめだという、とても理解できるものではない理由で反対されていました。ショックでとても辛く、途中で職場環境や両親とのことでうつ病を発症しましたが、そんな私を彼も支えてくれ、病気が快方に向かったところでプロポーズを受け、私も彼と生きていく覚悟を決め、たとえ最終的に両親に認められなくとも、私は彼と結婚し、彼との人生を歩むと、両親にもその旨を伝え、最終的には 両親が折れる形となり、今回の結婚挨拶に至りました。 しかし、挨拶2日前に、彼から結婚をやめるという電話がありました。 理由は、私の両親の、反対でした。 結婚を反対されても頑張ってきたけれど、まだ私の親が反対している。それならもう結婚はムリだと。 私は、両親が反対していること、結婚が決まってからも手放しで喜んではいない旨を伝えていました。 しかし、私の伝え方が悪かったのでしょうか、彼は自分を受け入れてくれない両親に、自分の両親を会わせられないから、結婚はやめよう、結婚しないのに付き合い続けるのはお互いよくないから、別れようと言われました。 親抜きで私はへの気持ちはどうなのと聞いたところ、私への気持ちは、今はよくわからないとのことでした。 今回の婚約破棄。三年間、両親の反対がありつつも、2人で乗り越えてきたつもりでした。 彼と歩む人生、本当に楽しみにしていました。 しかし、今は突然のことに混乱し、心にぽっかりと穴があき、胸が苦しくてたまりません。 彼に対しては、私は、両親とは違うし、あなたと歩む人生を描いている。2人のことは落ち着いたら、話し合おう。今まで苦しめてごめんなさい、お母さんたちにもごめんなさいとお伝えくださいと、メールで伝えました。 それに対しては、わかった、ありがとうと返事が来ました。 つい2週間前に会い、入籍日も決め、2人で新婚生活や、式のことも話し、デートを楽しみ…過ごしていたため、まだ信じられない気持ちでいっぱいです。 頭では、私はもう悩んで、苦しんで、答えを出した彼を開放してあげるべきで、本当に愛しているからこそ、彼の決断を受け入れるべきだとわかっているのですが、どうしても気持ちがついていけません。 私は今後、どのように気持ちを整理していったら良いのでしょうか？ 彼のことはすっぱり、忘れ、歩んで行くべきなのでしょうか…。 どうか、アドバイス等いただけたらと思います。 長文、乱文をお許しください。 最後まで読んでくださり、ありがとうとうございました。
いつもお世話になります 以前知人が　（再婚相手の男性の）奥さんの自殺で結婚を思い留まろうとしている件で 相談させて頂きました。 その知人は　結局　お相手の子供の反対で破局になりました。 子供（２人とも男で妻子あり）の反対で止めざるを得ない事に関して どう思われますか？ 男性は結局彼女より子供をとったわけで,,,,　 親に結構財産があるので子供は反対しますが　それを説得するのが 男性の誠意ではないかと思うのですが・・・ 皆様はどう思われますか
悩んでいます。長文になります。 これを読んで不快な気持ちになってしまう方も多くみえると思いますが、何卒ご容赦ください。 彼と付き合っている間、彼は何度も同じ人と浮気を何度も繰り返し、その度にもうしないと約束をしましたが何度も裏切られ、別れる話を何度かしましたが必死で弁解と約束をするので信じたい気持ちで彼とお付き合いしていました。 その間に一度流産を経験していますが、それでもやはり改善されることは無かったので別れようと思っていた矢先に二度目の妊娠が発覚しました。 私がこの状況で避妊を怠り無責任なことをしてしまったことは深く反省しています。 私は1人で産み育てようと思いましたが、経済的な不安もあり周囲や生まれてくる子供へ最初から苦労をかけてしまうという現実を考え、今堕胎も考えています。ですが、やはり産みたいという気持ちを断ち切れません。 彼は前回も今回の妊娠も喜び一緒に頑張ろうと言ってくれていますが、言葉とは裏腹に何度も裏切られているので信用して結婚を決意することがどうしてもできません。 相手のご家族は子供への責任があるから過去を忘れ努力しなさいと言っていますが、簡単にできません。 信用の無い人と結婚をして子供を育てることが責任なんでしょうか。 子供への苦労を考え堕胎することが責任なんでしょうか。 今の状況で無責任なことを言っている自分が悪いと思います。 ですが、どうしても決心がつかず悩んでいます。 客観的意見を聞かせてください。
(1)私は乳児の育児と家事をしている主婦で、夫は仕事で忙しいなか家事育児に協力的ですが、 それぞれ夫は不眠症だったり、体がもともとタフでないこともあり、 わたしも産前まで持病があったりで、ふたりとも心身ぎりぎりで育児生活をしています。 時間にも余裕がないので二人でゆっくり話す時間もなく、 気持ちにすれ違うこともふえてきたので、 わたしから、夫婦のコミュニケーションを図るべく、ノートを用意したり、 結婚カウンセリングに行ってみようと日ごろから持ちかけていました。 忙しすぎてどちらも実現できないでおりました。 喧嘩をしても、この育児の大変な生活が落ち着いたら、 また穏やかにやっていけるよね、とお互い励ましあったりもしていました。 (2)そうこうしているうちに、 私の心身不調で義母が家事育児を手伝いに来ていただきました。 ほんとうは義母にきてもらうかしっかり二人で吟味したい気持ちが私にありましたが、 主人が電話して結果的に頼むことになりました。 義母は70代で骨粗しょう症なので重たいものはもてないため、 １歳の息子のオムツ替えができません。 重たい掃除機が持てません。 田舎食しか作れないとのことで、 また実は義母は料理が得意ではないことがまもなくわかったのですが、 大人ご飯から離乳食を取り分けて作ったりもできず、 私が３食献立を考えて義母にお願いすることになり、 また日々、逆に、義母に気遣いするので、 本来の目的である私の療養は実現できないまま、 疲れて具合がますます悪くなってきてしまいました。 (3)そのようななか夫婦喧嘩になりました。 ここ数日日常生活に加わっていた義母が、 主人が仕事に加え家事育児を手伝って心身疲労している状況、 心身疲労が極限状態で家事育児がままならなくなっている私のストレスがあまりに大きい状況、 それが原因で、すれ違い、夫婦関係がこじれている状況を重く見て、 夫婦と義母で話す機会がありました。 といっても義母が一人で話してしまい当事者二人はほとんど聞いていただけだったのですが、 その義母が仕切って出した結論は 義父にきてもらい、アドバイスをもらおう、というものでした。 私も反対しながらもそのときは結局賛成し、夜遅いのでその晩の話し合いはお開きに。 (4)私は「夫婦の問題に身内が入るとややこしくなるにちがいない、 その結果夫婦互いにストレスが増えるだろう」と思い、 翌日真っ先に、主人と義母に、 「助けていただきたいことはきちんとご支援を請いますが、 夫婦の問題は夫婦で考えていきたいので義父にお越しいただく必要ありません。 主人と義父が話をするのはいいと思いますが私は話すことありません。」 と伝えました。 (5)そしてまた夫婦喧嘩してしまい、 激昂して私は「離婚したい。今からとりあえず実家に帰る」と言いました。 (6)そんな状態の中、義父には立ち入ってほしくない私の気持ちを知らずに義父はすぐにいらっしゃいました。 主人と義父が二人で話した後、義父は私に話しを聞かせてとおっしゃるので、 「今回、私の不調のためにお義父さん、お義母さんにご迷惑かけながら、 いまだに治らず申し訳ありません。 ご心配かとは思いますが、夫婦の問題は夫婦で解決してゆくので どうか温かく見守っていてください。」 と申し上げました。 それでも義父が私の意見を聞きたいと粘ってるので 私から主人への希望を話しました。 私の希望というのは、主人にもっと私の気持ちをわかってほしい、 ただ、気持ちを聞いてほしい、 感情を共有してくれるだけで安心できる、 黙って主人一人でうちのことを決断して進めてほしくない、 二人で二人三脚でプロセスを楽しみたい、というようなことを言いました。 それで終わりになるはずが、義父は「あなたは息子になにをしてあげているのか」と 最初の約束を破って質問をし始めました。 私が主人にしてあげていることは多々ありますが、 夫婦で話すことでも心身大変なのに義父にまで夫婦のすべてをわかってもらうために使う心身の余力はありません。 そうこうして主人と私と義父三人で話しているうちに、 夫婦のそれぞれの要望をお互いがただ話すだけで会話が成立しないまま３時間たち 義父も主人を援護する発言を少しするしで、 「就寝時間なのでお開きに」と私から切り出しその場はお開きになりました。 私は心身疲労の極みでした。 (7)わたしはその晩 「案の定、身内が介入すると心身負荷増え、話もこじれるばかり。 義母義父にお帰りいただくよりない、 私にはまだ家事育児をに十分にこなす心身の余裕はないが義母に頼るわけにいかない」と思い、 翌日、義母に「二人の問題は二人で解決します。家事は自分でいたします」と伝えました。 義母は「２人で解決できないから今喧嘩してるんでしょう（だから私たちの出番です）」というので 私「今、二人の気持ちが通うように第三者に入ってもらう方法を考えていて準備を進めている最中ですし、 家事育児についても行政や民間サポート事業者に相談して手続きを進めたり、 私自身病院にも通院し始めている最中です。 頼むから温かく見守っててください」 義母「とにかく息子を会社を休ませずに会社に行かせなさい！と、命令してきました。 続いて起きてきた義父とも私は口論になりました。 義父からはその先に唐突に 「この家は息子が絶対だ。息子が働かなければ生活ができない。 息子を休ませずに会社に行かせなさい」 と命令してきました。 まるで私が主人を会社にいかせていないかのような言い方でした。 なぜそのように言われなければいけないのか理解できませんでした。 一方的な思い込みから私が攻撃の矢面に立っていて、 自分の住んでいる場所が完全にアウェイになっていることに愕然としました。 「仕事に行く、行かないもすべて夫婦で話すことなので口を出さないでほしい。 仕事に行かせないなんて一言も言ってませんが」と私は答えました。 そのときも具合が悪くて立ち上がっていられないくらいでしたが激昂して口論したので 義父から「あなたはそんなに元気なんだから家事支援は必要ない」といわれました。 半日足らずしか見ていない何も状況を知らない義父からのその言葉にまた愕然とし、 起きてきた主人がその場にやってきて、、 状況に感知せずにキッチンで立った朝食をかきこみ始めました。出社時間が迫っています。 義父は「おまえは、毎朝そうして台所で食事を立って食べているのか？」 私「朝はあわただしいからキッチンで食べるときもキッチンに椅子をを用意したり、 できるだけテーブルで食べるように気を使ってるよね？」 主人「朝は忙しいからここで自分でたべるようにしてるんだ、 だからかまわない」（もっと私に気遣う言葉をかけて実父母から守ってほしかったのに、 私をかばえなくて夫でしょうか？） （私はそのとき、義父は、家事育児で忙しいのにだんなに上げ膳据え膳するのが 当然だと思っているのだろうか？と思ってしまいました。） 夫婦間でよしとして良しとしてやっていることに義父から意見される必要はないと私は思っています。 (8)「これ以上、義父義母と私は関係を悪くしてはいけない」と思い、 義父が我が家にやってきたことで私自身の心的ストレスが非常に高まったことで危機感を抱き、 私はその日の午後、息子と実家に身を寄せることにしました。 実家の母は抗がん剤を飲み始めたばかりで闘病中なので、 本当は実家に帰りたくありませんでしたが、 ほかに行くあてがありません。 実家の両親に私は 「夫婦双方にストレスがたまりギクシャクしてしまってるが 夫婦でどうにかしたいと思っている。 しかし主人のご両親は、心配だから落ち着くのを見届けたいといって我が家に滞在している。 私は義父義母が遊びに来てくださるなら大歓迎だけれど、 ただでさえ家事育児夫婦関係で心身ストレス過多な今、 夫婦関係に介入してくることに対してありえないくらいストレスを感じ思いつめている。 一刻も早くご帰郷いただきたいと思っている。 しかし主人は実父に相談したいようだ。」 と話しました。 続きます
質問させてください。 タイトル通りです。 離婚するべきか。浮気・不倫は繰り返しますよね？ 結婚して約1年半。 私26歳 主人31歳 子どもはいません。 主人は結婚してから今まで、私が知ってる限り3回出会い系サイトに登録しています。 今回が3回目です。 もう我慢できません。 離婚したいと思っています。 今までは、好きな気持ちがあったこと。 登録しているだけで、出会おうとした形跡が乏しかったことがあり、黙認していました。 ただ、今回(3回目)ですが、主人が精神的な病気になったんです。 子どもも考えていましたが、望めなさそう、でも2人で頑張ろう！私が支えるんだ！と思っていました。 しかし、主人は、そんな時にも関わらず 出会い系サイトに登録、既婚者ということを隠し、女性にメッセージを送っていました。アダルトな内容です。(どんな体型ですか？楽しみです、等) 会うまではいっていません。 これを発見した時は、呆れました。 心底軽蔑しました。 私のことをバカにしてるんだな、と。言葉に言い表せないですが、本当に哀しくなりました。 このまま疑い続けるのも辛いし、絶対繰り返しますよね？ 離婚するべきだと思うのですが、 皆様どのように思われますか？ ※ちなみに結婚前も出会い系サイトで女性と会ってホテル行ってました。 主に遊びのようで、割り切っています。少なくとも2回、別の女性と行為してます。 結婚したら治ると思っていました… 長文・乱文申し訳ないです。
閲覧ありがとうございます。 この度結婚しまして、友人数名からお祝いのプレゼントを頂きました。 お金がつつまれていたわけではなく主に食器、キッチン用品などずっと使えそうなものでとても嬉しかったです。 お返しを用意したいと思うのですが、結婚のお祝いのお返しは半額がいいとよく聞きますが、 お金ではないので値段がわかりません。 皆20代で甘いものが好きなので、美味しいブランドのお菓子でも差し上げようかなと考えているのですが、それで失礼ないでしょうか？ 無知で申し訳ないのですが、助言お願いいたします。
何度かこちらで質問させて頂いてます42歳専業主婦です。 ２歳になる娘がおります。 交際中は気が付きませんでしたが、結婚してから夫の行動が理解できずに、随分衝突してきました。 全く片付けができない 買った事を忘れて、置いた場所を忘れて、何度も同じ物を買ってくる。 約束をすぐに忘れる 言ったことをすぐに忘れる 相手の立場で物事を考えられない 人付き合いが苦手 あまり人に興味が無い 自分の好きな事、興味がある事以外は興味がない 空気が読めずに、失礼な事を口にする 人の話を聞くことができない 大半話の腰を折る 落ち着きがない 長時間お葬式などの場が苦手 怒り出すとヒステリックになり、じたんだを踏み、暴言を吐いて相手を追い込むだけ追い込まないと気が済まない 大小頻繁におもらしをする 自分の母親以外の粗を探しては悪口を言っている 大変自尊心が強い ただ、人より長けている所は今のところ見つかりません。 見つけきれていないのかもしれませんが。 このような特徴はアスペルガーでしょうか？ とにかく普通の会話が全くできなくて、最近は特にひどくなってきています。 二歳の子供のお風呂でさえ入れた事がありません。頼んでも何で俺がやらなきゃならないんだ。と怒鳴ってきます。 最近では自分が一番だと思っている。自分の人生を楽しみたいからと離婚したがっています。 理解に苦しみます。 アスペルガーであれば納得です。 詳しい方、診断願います。 又どのように接したら一番いいのでしょうか？ 現在は必要最低限の会話のみで食事、寝室別々で生活しています。 よろしくお願い致します。
以前は「授かり婚はダメ」と思っていましたが、３４歳ともなると授かり婚に対して「アラサー以上なら年齢を考えてなりふり構わず授かり婚もいいのではないか!?」って思うようになりました。 本来なら順序を踏まえてですが、今の年齢だともう授かり婚を狙わないとキツいかもなぁ…っていう気持ちもあります。 みなさんは授かり婚自体、どのように考えていますか!?
彼女が創価学会の学会員だったということで、投稿させたもらったものです。 http://okwave.jp/qa/q8755985.html この話の続きになります。 彼女のお父さんの話を聞き、不安感は少しは拭えたのですがまだ引っかかるところが有り、 どうしても宗教と結婚を割り切れないため、 彼女に妥協案を提案してみました。 (1)結婚後、いいと思って信仰するのは構わない。でもそれは 家事や子育てなどの生活ほっとらかしで、宗教活動に没頭するようなことであってはいけない。 (2)本人は今すぐ活動する気がないのだから一度退会して欲しい。今後入りたいと思う機会が あればそれは本人の自由 (1)は自分が妥協できる最大の譲歩です。本当は一切やめてほしいのですが。。 (2)はもともと彼女が学会員なのは彼女のお父さんが彼女が小さな頃から入会させていたそうです。 （彼女のお父さんのことは尊敬していますが、判断できない子供を入会させることには納得がいきません）。なので、彼女がやりたいなら自分の意思で決断して欲しいということです。 この２つを話したところ、「なぜ宗教の問題をそんなに大きくするのか理解できない。 あなたに脱会しろと言われる筋合いもないし、するつもりもない。こんなことでいちいち気にするような 男はほんとに小さい男だ。こんなことを気にするようなら結婚もやめよう」 と言われました。 彼女が自分の意見に一切取り合ってくれなかったこと、こちらの気持ちを一切 分かってくれようとしなかったことがショックでした。 私はこの問題をなんとか二人で妥協案を出して解決したかったのですが。 彼女からするとそういう話題を出すこと自体が面倒くさく、小さい男に見えるそうです。 私のやってる宗教を否定するということはそれを実践している私の父も否定する つまり私たち家族を否定していることになる。逆の立場になって考えてみてと言われ、 何も答えることができませんでした。 宗教問題というのはどちらか一方が目をつむって我慢するしか解決策はないのでしょうか。 このこと以外にも色々と問題があった二人でしたが、それを乗り越えてきたので 結婚したいと思っているのですが。。。
先月、旦那から 私と居るのがしんどい(口を開けば、お金使いすぎ、子供たちの面倒をみてくれ等 言われる。付き合いから14年たつのにプライドが高く、反面 さみしがりやの旦那の性格を理解してくれない、夜の夫婦生活を冷たく断られ情け無かった、私から一度も誘ってこない。仕事して帰っても労りの言葉をかけてくれなかった等) と突然、言われ 私が出ていかないなら 俺が出ていくことを考えると切り出されました。私は専業主婦でまだ幼稚園の息子が二人居ます。 御互いに言い分は有るのです。去年の夏に旦那が一ヶ月に12万引き出しているのを咎めてから それでも ずるずる毎月 10万前後は使っています、他にゴルフを毎月一回 二回、ガソリン代はカードで別に支払いです。普通のサラリーマンがそれでは毎月赤字 年二回のボーナスで補填、貯金は実質ゼロです。先月、別居めいたことを告白されてから 旦那の金遣いは益々荒くなり、8月25日の給料日から今日までで既に 20万引き出しているのを確認済みです。夏のボーナスにも手を付けてのことです。告白されてから私一人 関係を修復したいと思ってましたが 来月には貯金も底をつきそうで、このままだと子供たちの口座からお金を引き出し兼ねない旦那に 嫌悪感が芽生えてきました。それだけではなく 告白されてから浮気を疑うようになったのも一理有ります。有名宝石店で女性用アクセサリーを購入したレシートを発見したのと、避妊具を持ち歩いているのを知ったからです。浮気されていても 子供たちの人生を不憫にさせてはいけないと 私は我慢する気でいましたが こうも浪費されると心が折れそうです。昨日までの三連休も旦那だけ一人で競馬、ゴルフ、仕事付き合いで家に居ませんでした。平日も仕事帰りに 独身友人や同じ悩みを持つ友人と外食、同僚と飲み会、麻雀、打ちっぱなし。連れが見付からなければ 一人で本屋に入り浸り…とかで帰宅は深夜、遅い時は2時です。理由は私と顔を合わすのがストレスだから 寝静まってから。6月末からは開き直ったように 仕事から帰宅して 家には上がらず、そのまま車で出ていきます。このような生活がほぼ毎日なので、ガソリン代も食費もかかるだろうし 浪費の原因になっているのだと推測します。ということは 私の責任なのだろうかと思ってしまうのです。 旦那の実家のある市に嫁いで 子供たち(したの子は来春 幼稚園)が病気になっても義理両親に預けれ無いのもあり 私が今からパートを探すのも難しい、というか もし浮気されていたら 慰謝料貰って離婚かな…という打算も有り この土地で仕事探すのも躊躇してます。 もともとお金にルーズなところがある旦那です。結婚前は新車で車を購入していたので 貯金はゼロの人でした。私も子供が出来るまでは普通の事務員してましたが、家財購入や家の車をキャッシュで買い替えたりで結婚前にあった私名義の貯金400万も有りません。 告白されるまでは、毎晩帰宅の遅い旦那に諦めの気持ちでいた私です。何時に残業が終わって夜な夜な 何処に行ってるのかも把握してませんでしたが、浮気は無い(今年の4月まで夫婦生活は有りました。毎回 拒否していたわけでは有りません。)だろうし、交遊関係の広い(同期の中では一番 出世も早く 仕事も やり手なので)人なので それで気晴らしになるので有れば…と目をつむっていました。私も平日はほぼ一人で育児、家事、今思えばテレビを囲んで家族団らんも有りませんでした。休日は家族サービスにショッピングモールに連れていってくれても夕方、一人で競艇だの車で出ていき、帰宅は深夜。子供たちもパパが居ない 寂しい夕飯にも馴れてきた頃でした。 旦那の私に対する嫌悪感がこのままだと 旦那はずっと浪費生活を続けるだろうし…もう潮時なのでしょうか。
こんにちは。 2つの質問と1つの愚痴があります。 1つ目の質問はdellのwindows8.1の言語バーについてですが、何かを触ってしまったのかいつも右下に表示されていた言語バーが非表示になったので色々調べてやってみたのですが非表示のままでした。悪戦苦闘の末どうにもならないので再起動をしました。するとあっさり表示されました。 原因はなんでしょうか？ あと愚痴です。 発言小町という読売が運営しているサイトがあって、質問やコメントが出来るのですが、この前私が質問したトピが全く掲載されませんでした。（たいした内容じゃないから？） 内容は「両親が家計のやりくり事でもめていて、父が母に対して不満があるらしく皆さんの意見が聞きたいです」という内容のものでした。（これは知人に相談をして解決しましたが） 発言小町の口コミを見てみると、同じような事がいくつもあるようでしたがなんなんだ！と思ってしまいました。ただの愚痴です。すいません(－－〆) これは真剣に質問です。（恋について） 私は９月から福恋Noteという婚活サイトを利用しています。 この度気になる人が出来ました。相手の方は42歳男性です（私は36歳女性です）。 その男性はとても明るい感じで仕事も収入も安定しており、メールのやり取りでは私に少し興味を抱いてくれているのかな？と思う時がありました。（勘違いかもしれませんが） 私は36歳で子どもの事を考えると早く結婚したくてたまりません<(_ _)> なので、サイト内のやり取りではなく直接会って話してみたいのです！ 福恋Noteは直接会うとなると、お互いの独身証明書や収入証明書等の提出が確認されてからじゃないと連絡先は交換出来ないようになっているので、まだ会えません。私は準備万端です！ この提出の件の前に、女（私）側から「会ってみたいです」的な事を言いたいのですが、引きますか？ 焦っている感じに見えますか？（実際焦っていますが） 友達に聞いたら半々の意見でした。 婚活なんだから言っていいでしょ、と言ってくれたりで、その時は言える！と思うのですが、まだ躊躇してしまいます。 なんせとても良い感じの男性なので嫌われたくありません。 アドバイスお願いします。
今時、専業主婦を望む男性がいます。うちの兄なんですが。理由はこうです。 家帰ったらご飯があって、洗濯物がしてあったらすごい楽。 自分が忙しいので、家の事ができないので任せたい。 子どもができた時に共働きで妻が疲労の中で子育てするのは子どもにとっても可哀想。 ベビーシッターとかに頼むくらいなら妻に見てもらいたい、ベビーシッターと母親だったらやはり子どもは母親の方がいいはずだから。 お金は自分が稼ぐ(兄は高収入だからこんな事言えるんだと思います)。 どう思いますか。 世知辛いこのご時世、将来どうなるか分からないし共働きの方が少しはリスク回避できると思って妻にも働いてほしいと希望する男性が多いですよね。 そうゆう意味では、うちの兄は先の事まで考えてないという事なのでしょうか。 男女で受け取り方変わってくるのでしょうか。
３０歳男です。 もうすぐ結婚予定の彼女がいるのですが、その彼女が創価学会員だったことがわかりました。 付き合った当初から彼女の家が創価学会系だったことは知っていたのですが、彼女は集会などにも 一回しか行ったことがなく（無理やり）、しつこく勧誘されても面倒くさいから行ってないと 言っていました。 ある日彼女のおばあさんが亡くなった時に葬儀に参列する機会があり、そのとき 住職さんが創価学会の話をされていたのを聞いて引いてしまい、彼女に「宗教が違うなら 結婚できない」と伝えたところ（私は無宗教です）、「うちは創価は関係ない。おばあちゃんが そうであっただけで、父親も親戚も誰一人お経は読めないし、私が死んだらそっちのしきたりに 従う」といったので、納得し、もうこの話は出ることはないと思っていました。 しかし、ある日ふと創価学会の話になったとき「その話は出さないでくれ」と嫌悪感を示すと、 「なんでそこまで嫌悪感を示すのか。創価学会のことを何も知らないのにどうしてそういう態度 になるのか」と激怒し、別れ話にまでなりました。 おばあさんの葬式のあと、彼女が彼女の父親と話した時に、実はお父さんは創価学会の 教えを尊重していること、その話を聞いて彼女が創価学会のイメージが変わったそうです。 またそのときに彼女は自分も学会員だったことを知ったそうです。 後日彼女のお父さんと彼女と三人で話し合い、創価学会ということで２人の生活を脅かすものは 決してないと約束できる。もちろん自分に入会を強制することも当然ないとお父さんは仰っていました。 話を聞いている感じだと、普通の仏教と何ら変わらないことを話しており、マインドコントルール されている印象も受けませんでした。 彼女とお父さんと話すことで、不安感は多少拭えたところはあるのですが、やはりまだひっかかる ところがあります。彼女の家が創価学会だなんてうちの両親には絶対言えません。 言うと反対するに決まっているからです。 彼女のことは本当に好きで、結婚したいと思っているのですが、この不安はどうしても 消えません。 せめて彼女だけでも脱会してもらうように説得したいと思っているのですが、 このような状況にあわれた方、また似たような状況で結婚された方がいらっしゃったら アドバイスを頂きたいと思います。
ご覧頂きありがとうございます。 うちの旦那は、お酒を飲んでしまうと連絡をしません。 行く前には「次の日仕事だから一次会で帰る！10時には必ず帰れる」などと伝えていくのですが、行ってしまうと0時過ぎても帰ってきません。 電話、メールしますが連絡も来ません。 毎回この事で怒っています。 次の日になると、飲みすぎて忘れてしまった、携帯を見てなかった、携帯を車に忘れた... など言われます。(基本、仕事場での飲み会です) かれこれ付き合いを入れると7年経ちますが、何年たっても直りません。 もし、10時に帰るとと伝えていて遅くなるなら、1通メールでも送ってくれたらありがたいのですが(泊まりなら尚更です)、どんなに優しく言っても、怒っても、旦那には伝わりません。 幾度となく言っても治らないので、期待してない反面、今回も...となると余計にイライラしてしまいます。 どうしたらよいのでしょう。 心を無にして、連絡や帰りなど気にしないってのが一番楽なのかもしれませんが...泣 結婚生活を上手くやれる為の、よいアドバイスがあればよろしくお願いします。
好きでもない人と結婚し、どのような結婚生活をおくられていますか？ 私はいま結婚して3ヶ月ですが、ものすごく後悔しています。 早く結婚した い焦りもありました。早く子供も欲しかったです。(といっても23歳) 押しに弱い私は、彼の猛烈なプロポーズを断われませんでした。 大して好きでもない人と結婚するのがこんなに辛いなんて知りませんでした。結婚生活は上手くいってるとはおもいます。 でも主人のことは今は全く好きと思えないし、尊敬もできません。セックスはおろか、抱きしめられたり、キスも苦痛です。主人との子供も全く望めません。 別れたいけど、主人には全くその気はありませんし、毎日好きと言ってくれます。主人を愛せないのが辛いです。好きになれれば幸せになれるのに。 でもこれからもずっと主人と一緒にいなきゃならないと考えると、いっそ死にたくなります。自業自得です。
長くなってしまうのですが最後まで読んでいただけると嬉しいです。 結婚してから４ヶ月が経つのですが泣いてばかりの毎日を送っています。 旦那さんはお仕事が忙しい人で朝早くから夜遅いときは日付が変わるまで帰ってきません。 そんな旦那さんを労うことも兼ねてお家のことはもちろん、身の回りのお世話(洋服の用意やご飯の後かたづけなど)を全てしてきました。 転勤族の旦那さんと結婚したので新しく住んでいる今の土地には当たり前ですが知り合いはおらず頼れる人もまだいない状況です。 １ヶ月ほど前から家計のことも考えてわずかな時間ではありますが私自身もお仕事を始めました。 仕事自体は辛くないのですが仕事場の人間関係等でかなりの気疲れがあり帰ってから晩ご飯を作るのも今の私には一苦労です。 それでも主婦になればそれは当たり前のことだと踏ん張っていたのですが、結婚して旦那さんと過ごすようになってから睡眠時間が極端に短くなってしまい、朝はお弁当の支度等があるので早くに起床して旦那さんがお休みの日も自分の仕事がある日もあるのでなかなか睡眠時間をとることが出来ずいたところ頬がこけてしまい目の下にクマも出来るようになってしまいました。 今は鏡を見たり外に出て人と顔を合わせるのも辛いです。 旦那さん自身は私の変化を気にしてはいないようで、気にしすぎだと言います。 旦那さんも仕事で疲れているので私だけが辛い！というのはお門違いだと分かっているつもりなのですが、旦那さんは自分の身の回りのこともしないうえに家事も手伝ってはくれません。 お休みの日は漫画やゲーム、テレビに夢中で私が構ってもらえるのはわずかな時間です。 それを不満に思い何度も喧嘩を重ねてきました。 毎回仲直りはしてきたのですが、今日もまた喧嘩になってしまい口をきいてくれません。 毎回謝るのは私なんです。 怒ると怖いので反射的に謝ってしまいます。 私は知らない土地に家族も仕事も友達も全部捨てて旦那さんを選んで嫁いできました。 でも、その旦那さんは私よりも自分の趣味を優先します。 趣味に集中しているときは私が作ったご飯を片手間として食べながら漫画等に集中してしまいます。もちろん話しも聞いてないようで、ご飯どうする？何か飲む？の問いかけにも返事はありません。 その趣味は携帯のゲームにもあって、ただでさえ睡眠時間が少ないのに寝る前に寝室で携帯ゲームを始めてしまったりします。 もちろん翌朝起こすのは私です。 二度寝もしたいらしく、起きる30分前に起こしに行った後また起こしに行かなければいけません。 朝は忙しく、旦那さんの為のお弁当や服の支度旦那さんの朝ご飯の仕度などがあるので正直それくらいアラームを使って起きてほしいです。 お願いしたところアラームでは嫌だと駄々をこねられて機嫌が悪くなってしまったので、結局変わらず私が毎朝２回起こしています。 付き合っていた頃は遠距離でその時も部屋等は汚したりしていましたが、私の話もちゃんと聞いてくれていたし、こんな風にないがしろにされることはありませんでした。 きっと毎日会えるようになったから夫婦になったからいつでもそこにいると思って私よりも自分の趣味を優先するのだと思います。 私は黙って待っているしかないようです。 結婚は墓場とも言いますが、新婚のうちはそんなことはないと思ってました。 ですが結婚４ヶ月でこんな毎日を送っています。 正直疲れました。 もともと精神病を患っていたので心も体も余計にボロボロです。 私はどうしたらいいですか？ 別れる、という選択肢よりも夫婦が円満にいくようにしたいと願っています。 甘い考えの私なので、貴女が悪い。という回答もきちんと受け止めます。 どうすべきなのか、皆さんの助言をお聞かせ下さい。お願いします。 最後まで読んで下さって本当に有り難うございました。
大学生の女子です。 警察官になりたいと思っているのですが、 彼氏が警察官です。 わたしの志望している都道府県とは違うのですが、結婚しても同棲できるのでしょうか。 志望の都道府県に是非行きたいので、変えようとは思いません。都道府県は隣なので無理ではない気がするのですが。。。 実際そんなに甘くないのではないかと不安です。
今月末、私の甥っ子が結婚式を上げます。実兄の長男ですが、お祝いの金額はいくらが良いでしょうか。
お世話になります。 近々、親友の結婚式があり、それにあたり事前にお祝いの品を贈る予定でいます。 というのも、式自体が親族のみで執り行われるため、私は当日出席しません。 だんな様と彼女に食事に誘われたため、その場で渡すつもりです。 お恥ずかしながらどんなものを贈ればいいか見当がつかず こちらに質問させていただきました。 １）　もらって困るものといえば何かありますか ２）　反対に嬉しいものは？ ご祝儀・・・というのも考えたのですが、味気ないかとも思っています。 遠方から出てきていただくため、重いものも躊躇しています。 なにとぞお知恵をお貸しください。 たとえば、ちょといいポット(紅茶好きのため)や花瓶、、は変でしょうか。 予算が～１万位でとほほな状態です。。
普通の専業主婦なら、 鰺をさばけるものですか？ 魚もさばけない専業主婦なんていないですか？
私は22歳大学生で彼は23歳で社会人です。 結婚を考えているのですが、彼氏のところに嫁ぐよりも婿養子になってほしいと考えています。彼の家は母子家庭で生活保護を貰いなんとか生活をしています。彼の母は将来的に同居を希望していますが、わたしは反対です。彼の家は汚く物は山積み、変な虫が湧いたりときちんと掃除をしているのか分かりません。そんな義母とは上手くいかないと思います。考えも甘くいつも1人息子の彼を頼りにしています。 また子供ができた場合、彼の母からの金銭面な援助はほぼ無理です。しかし私の両親は援助をすると言っており、自らそのような所に嫁ぐことが嫌です。 皆さんの考えを聞かせてください。
