外国人とメールのやりとりをする方にお聞きしたいのですが、 やりとりの、何と言ったらいいのか分りませんが、呼吸・反応で日本人と違うなあと思う事あったら教えてください。 こう言ったら、日本人だったら、たいてい普通、こう返すはずなのに、、あれ？　みたいなことです。 よろしくおねがいします。 ※外国人とは海外に住んでなくても日本にいる場合でも結構です。
下記、英文にしてください。 (1)ホームステイにきてるの？ (2)私が行った場所と同じ場所 (3)うらやましい (4)彼女も2人に会えて幸せ者だね (5)12月が待ち遠しいです
いつもありがとうございます。 いま、オレゴン州に3ヶ月留学をしています。 １つ疑問に思ったことがあったのでみなさまのご意見を聞かせていただきたいですm(_ _)m 月6万、ホストファミリーに支払っています。 食費(三食/日)、光熱費、家賃、水道込みです。 生活用品(お風呂セットや石鹸など)は自分で買っています。洗濯は週に一回です。 構成はホストマザーと18歳の留学生と私です。 そこで、疑問なのですが…。 お風呂はシャワーのみ。1シャワーは2日に1回です。シャワー使うのは10分間を守ってね、とも言われました。 わたし的には毎日シャワーを浴びたいのですが…。 アメリカはそんなに水道光熱費が高いのですか ？ 率直な意見お聞かせください。 (いまはこれもホームステイの一環だと思っていますし、ホストファミリーを疑ってるのではなく、素直に疑問に思ったからです。)
ラストリゾートの評判についての質問が度々出ますが、「良い」という内容の回答が一つついて、すぐに締め切られています。 恐らくステマだろうと思いますが、どう思いますか？ ステマではなく、純粋な質問であればすぐに締め切らずに広く意見を求めると思います。 私は語学留学、ワーキングホリデー、専門学校留学の経験があり、ラストリゾートにカウンセリングにも行きましたが、個人的には費用対効果が低いと思うし、評判も悪いです。 もちろん、満足している人もいるでしょうが、無料エージェントのサポート内容を知らないか、お金を払わないと安心できないタイプの方なのではと思います。 他のエージェントとも比較してから選んでもらいたいです。 私の考えすぎでしょうか。
留学する時のエージェントを選ぶポイントは何でしょうか。 来年の春休みを利用しての留学を考えており、手配等全部一人でやろうとも考えたのですが、 初めての海外で心配なこともあり、どこかのエージェントにお願いしようと思っています。 それで、色々な会社の中から比較的対応の良かったラストリゾートという所にしようかと思ってますが、ラストリゾートを利用したことがある方がいらっしゃいましたら、評判等教えていただけないでしょうか。 あと、エージェントを使った方は何を基準で選びましたか？
現在オーストラリアへの留学を考えており、 留学をサポートしてくれるラストリゾートという会社が気になっています。 学校を探してくれたり、書類を手配してくれたりと何かと便利だと思うのですが、 初めてなので実際に利用したことのある方に評判などのご意見をお願いできないでしょうか。
小６の息子がおります。同じ市内の子ども達５人で、冬休みにイタリアへ一週間程海外研修に行くことになりました。 近々、打ち合わせ会があり、そこで聞きたいことを聞くことになっています。 ホームステイ先については、決まり次第お話があるそうです。 出発までの約２か月の間に、イタリア語の学習会が３回予定されています。 息子は、海外は初めてです。飛行機も初めて乗ります。 幼稚園の頃ぜんそくがあり、近年は発作はありませんが、毎日予防薬を使っています。 薬を飲む際の水のことも心配です。 すみません、まとまりのない文章で。 打ち合わせ会で、どうしても聞いておいたほうがよいこと、またホ－ムステイについてやイタリアについてのこと、どんなことでもよろしいので体験等お聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
来年の2月から約2ヶ月間、ニュージーランドへの短期留学を考えています。 大学のプログラムを利用することも考えたのですが3週間しか行けなく、 初めての留学ということもあり、色々不安も多いので留学エージェントを利用しようかと思っています。 そこで、いくつかカウンセリングを受けた中で、ラストリゾートという所にお願いしようと考えているのですが、利用したことのある方、ご意見や評判などを教えていただけないでしょうか。
カナダに留学しています。（三年留学で現在一年目です） 今ホームステイ先を変えるかどうかで迷っています。 現在は４人家族のお家にステイしていますが、学校が徒歩２５分で正直変えたいです。 というのは友達のおばあちゃんカナダ人が学校から徒歩３分の家で受け入れをしてくれると言っているからです。 でも今の所に一年もいるので離れがたくもあります。二人の子供はとても私に懐いているし、ステイ先も私のために家具などを新調したり窓を作ってくれたからです…。 一方おばあちゃんのお家もほぼ学校帰りに寄るほどなので（夏休みの間はおばあちゃんのお家にステイしていました）、どちらも住み心地が良いので決められません。贅沢な話なのですが、どうすべきでしょうか…。トラブルとかは一切ないです。ただ学校や中心地が遠いのがネックです。 また変えるなら今のステイ先に何と言えば良いでしょうか…。すごーくいいづらいです。明々後日までに決めなければいけないので回答お願いします。
こんにちは、僕はこれからカナダのバンクーバーにホームステイするのですが一般的な家賃の支払い方法は現金と振込どちらですか？ またバンクーバーで口座を開くならなに銀行がオススメですか？ どちらか一つでもいいので回答お待ちしております。
近々カナダにホームステイする予定です。 日本人女性は外国人から軽く見られがちで言い寄られやすいと聞きます。 されないにこしたことはないのですが、海外でナンパされたときの対処法を教えてください。 断るときはNOやNot Interestedで大丈夫でしょうか。 男除けのための薬指の指輪と防犯ブザーがあるとベターですか？ 経験者の方よろしくお願いいたします。
ホームステイ先とメールで入居に関するやりとりをしているのですが、料金をマネーグラムという所でペイしてくれと言われました。これは安全なのでしょうか？今のところホームステイ先のメールアドレスと住所は知っていますが、これがもし嘘だった場合も考えなければいけないですかね？ちなみに、現地で直接払いたいと言ったら、もしこの条件が嫌なら、あなたは他のホームステイに変えられる、、なんて言われました。あと、このホームステイ先はネットのホームステイストゥーデント募集サイトみたいなので見つけました。
こんにちは。 こんな留学団体を探しているのですが、条件に合う団体をご存じの方がいらっしゃれば教えてください。 ・高校生の短期留学を扱っている ・アメリカ、オーストリア(もしくはニュージーランドに行ける) ・(その家庭を調査して団体がOKを出したら)登録されていない知り合いの家庭にもホームステイできる 前に検索したとき条件に合う団体を見つけたのですが、どこだかわからなくなってしまって。。。
今年の７月からカナダへ行き、最初の何か月かホームステイをします。 ホームステイ先が決まったのでメールをしようと思っているのですが、 このようなメールで良いのか確認してもらえませんか？？ Dear　〇〇　family Hello.Nice to meet you. My name is （自分の名前）from 地名,Japan.Please call me （自分の名前）. I will arrive to stay at your place on July （日にち）. Thank you for accepting me as a member of your family in advance. This home stay is the first time in my life. I am very good at English.But I will do my best,so I hope you will help me as family and also teacher. While I stay with your family,I really would like to go shopping and visit a lot of places, with your family.I am lots of memories with your family. Could you tell me any rules which your family have?I will also follow them. I am really looking forward to seeing you!! Best regards （自分の名前） ここは変だとか、もっとこうやって書いた方が良いというのがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
アメリカでは薬剤師と弁護士どちらの方が地位が高いのですか？ 日本で地位の高い官僚や議員より教師や消防士の方が信頼されているように、地位に信頼度は関係ありません。
アメリカの薬剤師は年収1100万で弁護士や会計士、SEを上回り米国年収ベスト10に入っていますが、薬剤師になるのもアメリカでトップベスト10に入るくらい難しいものなのでしょうか？ また、薬学部を無事に卒業できて薬剤師になれるような人は、アイビー・リーグの学生並の人と聞いたのですが本当でしょうか？ あのテキサス大学の学生が薬学部に入れなかったと聞いたもので…
アメリカで薬剤師になるのは、日本の何倍も難しいと聞いたのですが本当でしょうか？ 日本で言うと、旧帝大卒業して税理士資格とるくらい難しいというのは本当でしょうか？
海外での炬燵(こたつ)事情、ご存知の方教えてください。 日本での冬の大定番『炬燵(こたつ)』 心も身体もぽかぽかに...幸せってこんなにすぐそばにあったのね..と思っちゃいますね。 そこで、質問が。 こんな素敵な魔法のアイテム、日本だけ？ 現在は卓上の炬燵もあるため、海外でも十分使えるはずです。 ですが、私は海外で炬燵を楽しんでいる方々の話を聞いた事がありません。 おこたの海外事情にお詳しい方宜しくお願いします。
あと10日ほどでアメリカにホームステイするのですが、おとといにホストファミリーにメールをしたのですが返事がありません、アドレスも間違っていません。２，３日で返事が来ないのは普通なのでしょうか？友人はむこうから紹介メールを送ってきたらしいですが・・・。ちなみに私のホストはアジア系の人です。
こんにちは。私はまだ中学生ですが、ドイツにホームステイすることになりました。 ホームステイ体験はしたことがなく、これが初めてになります。行く先はドイツですが、ドイツ語を学びに行っているのではなく英語を学びにいきます。ホームステイ先は一応英語を喋れるらしいのですが、そこの家の子供達はドイツ語しか喋れないらしいです。 英語を学びにいくならアメリカ、と思いましたがドイツの歴史が好きなのでドイツになりました。 ここからが質問なのですが、 ■ホームステイ先のお土産はどんなものが喜ばれるんでしょうか？ ■ドイツの一般的朝食はどのようなものなんでしょうか？やっぱりじゃがいもでしょうか ■日本からこれは持っていった方がいい！という物はありますか？ ■これは覚えておいた方がいい！というドイツ語はありますか？ 前に私の兄がイギリスに留学したことがあるのですが、学食はソーセージ一本だけだったようです。 私は普段から沢山食べるのでもしドイツの方もそのような感じの食事だったら辛いです…。 あとよかったら、どこの国でも構いませんのでホームステイでの体験談等も教えていただけるとうれしいです！
今、僕は留学をしています、かれこれ１年半います。今１８歳です。 先週学校から「あなたの成績が悪いのでビザから警告が出ています」っと言われました。 成績が悪いと退学されますし日本にも帰らされます。 身近にいる人などに聞きたいのですが怖くて聞けないことがあります。 それは、 僕はもしかしたら記憶障害があると最近わかりました、なぜなら今日の授業内容をほとんど忘れています、最初は甘く見ていたのですが、警告をもらってから怖くて、記憶障害の事をネットで調べたらほとんどのチェックマークが当てはまっていました。テストの日は頭が空っぽでテストしているのと変わりません。もしこれでまた警告をもらったら帰れってことで日本へ帰らなくてはなりません、その時家族には、友達には、僕をサポートしてくださった人にはどう説明したらいいのか、どう家族に謝罪しなければならないかもう頭でいっぱいです。 まずは、医者に聞けと思いますが、医者に行くのも怖いし家族に言うのも怖いです。 親しい友達もいないので聞けません。 それと皆はもう将来のことを考えていて卒業したら○○大学行くとかって言ってる人もいっぱいいます、自分はこの状態なので、生きていけるかもわからないです。。。
来春にアメリカにホームステイする者ですが、ホームステイ先のホストファミリーの良し悪しがあるって本当ですか？正直ホストファミリーが意地悪や自己中心だったらそれこそ留学が台無しになってしまいますよね？実際にそんなことあるのですか？一応私は、大学主催の短期留学で行くのですが、そういった事例は大学主催のプログラムでも起こっているんですか？
現在韓国語を勉強していて、将来それを生かして仕事をしたいと思っています。 ですが、外国で働くには英語も出来るようになりたいです!! そこでアメリカとかに短期で１か月とかでもいいんですが留学したいです。高校卒業してからの方が楽ですが、高校卒業後は自分が通っている高校の関係とかですぐに韓国の高校に留学と言う形になるのでそうなると、アメリカとかに留学するのを、逃してしまいそうです。。 高校の間で短期でもいいので留学(ホームステイ)をすることって出来るんでしょうか?留学のために学校を一ヶ月休む?ことは可能なんでしょうか? 学校とかでアメリカと連携はないのでするとしたら個人的にです。 留学先はネットなどで探せばいけますか?ホームステイ希望なのですが費用は最低でもいくらくらいからなんでしょうか? それと可能であれば他校の友達と一緒に留学したいのですが。。 若いうちにやりたいことをやっておきたいです!! 経験がある方など是非アドバイスください♪
恐縮ながら質問させていただきます。 私は現在学生であるのですが、昔から外国が好きでホームステイに興味がありました。 そこに偶然ホームステイの募集が学校の掲示板に張り出しがされていたのですが、行き先がイギリス（ロンドン）orマルタ島の選択式でした。 私は海外旅行はアジアしかなくヨーロッパは行った事がありません。 もちろんホームステイ先で語学の勉強を蔑ろにするつもりはありませんけど、せっかくヨーロッパへ行くなら観光もしたいな、と思ってもいます。 そこで質問させていただきたいのですが、イギリス（ロンドン）かマルタ島では、どちらがオススメでしょうか？（観光として） ぜひともご指導よろしくお願いします。
初めまして。 現在アメリカに留学しているものですが、最近多少ホームシックになっております。 もともと人と必要以上にかかわらない性格だったのですが、最近はそれが悪化してきている気がします。初めのころは何とか明るく乗り切っていたんですが、徐々に疲れが出てきました。もちろん一番の目的は学問ですが、ホームステイをしており、また学校でも人とのかかわりは避けては通れないため、現在の自分の状況に焦りを感じています。 ホームシックになった方や、留学中に人とのかかわりがおっくうに感じた方、どのようにして乗り切られましたか？誰にも相談できずに困っています。何か私にヒントを教えてください。
アメリカに数ヶ月ホームステイしたいと思ってるのですが、 代理店を通さず、格安でホームステイさせてくれる家を探すにはどうすればいいでしょうか？ 日本語を勉強したがっている人のうちだと、格安(or free?)でOKかな？とか思うのですが、どうでしょう？
大学1年の娘が一人で海外へホームステイに行きます。 行き先はアメリカのフロリダ州、時期は今年の９月、相手先は親戚（私のいとこ）です。 これから航空チケットの手配、滞在日数、諸々の準備が必要ですが一体どこからどのように手をつければ良いか、何を注意すれば良いか、お詳しい方からのアドバイスを頂戴したいです。 漠然とした質問で申し訳ありません。
フィンランドがすきなのですがフィンランドで英語の勉強はできますかホームステイなどして ちなみにアメリカは銃社会で怖いし興味もないです。
３月の三週間、カナダで始めてのホームステイをするのですが、何か気をつけたらいいこととか確認すべきこと、あらかじめホストファミリーに聞いておくべきことがあったら教えてください。
今年の高1の夏イギリスに三週間留学をする者です。 留学経験者の方にご回答いただきたいです。(行かれた留学の内容は問いません) 長文ですので、分かるところだけで構わないです。 Q1 issというエージ ェントを利用する予定です(契約済み)。体験談を見ていて、エージェントを利用しないで行く人もいるようですが、エージェントを利用するメリット・デメリットが知りたいです。 Q2 ホームステイの要望をエージェントに出しますが、これを書いておくと良い、などの条件はありますか？ Q3 ホームステイ先の要望に、自分より年上(同い年も含む)の子どもがいること、と書いたのですが、どう思われますか？ Q4 ホストファミリーの年齢について、ある程度指定ができるそうなのですが、指定する場合何歳ぐらいが妥当でしょうか？またその理由も教えてください。 Q5 プランにアクティビティ料金が含まれている留学、含まれていない留学の二種があります。どちらが良いでしょうか？実際どれくらいアクティビティ料金がかかるのかわかりません。 Q6 ホームステイ先にインターネット環境がない場合はどうなるのでしょうか？日本からポケットWi-Fiを持って行くのですか？ Q7 留学生受け入れをビジネスと割り切っているホストファミリーは多いですか？そういう家庭に当たりたくない場合、要望に何か書くべきでしょうか。 Q8 体験談を見ていると、ご飯を一人で食べることが多かった、というものを聞きます。これはどうしようもないのですか？ Q9 イギリスの食事はやはりまずいのですか？何か日本食を持っていくべきですか？ Q10 ケンブリッジとオックスフォードそれぞれの特徴やお勧めポイントが知りたいです。 Q11 ロンドンでやりたいことがいっぱいあるのですが、プランを見る限りでは、土曜日に学校で行くロンドン旅行か、日曜日のファミリーと過ごす時間かです。学校で行く方は自由時間がないということで、休日ファミリーに「ロンドンに行きたい」と言って行くという感じを考えていますが、休日のファミリーと過ごす時間は一般的にどう過ごされるのでしょうか？ Q12 イギリスのバンドQueenが大好きです。イギリスにあるPVのロケ地やQueenゆかりの地を教えてください。グッズも買いたいのですが、売ってるところが知りたいです。
私は、学校の修学旅行でオーストラリアへホームステイに行きます。 そこで、オーストラリアではしてはいけないことや、 日本とは違うマナーなどについて教えてください。
大学の休みを利用してカナダかオーストラリアで一ヶ月ホームステイをしたいと考えています。ビザ無しでホームステイをしながらその家でベビーシッターをしたり、働いたりできますか？ また、その際いい斡旋会社など知りませんか？？宜しくお願いします。 初心者な質問ですいません。よろしくお願いします。
自分は歌と格闘技を学びたくてロサンゼルスに留学したいと考えてます。 しかし 英語力があまりなく異国の地で一人で生きていける自身がないので ホームステイにしようと思っています。 歌と格闘技を学びたくてホームステイとは可能なのでしょうか？ また費用はどのくらいかかるのでしょうか？ 滞在期間は一年くらいです。
私の高校の修学旅行は イギリス行きとオーストラリア行きが選べて、 イギリスはイギリスの学校との交換ホームステイで オーストラリアは一般家庭へのホームステイです。 私はたいして考えもせずイギリス行きを選んでしまいましたが・・・ 今になってオーストラリアにいきたくなってしまいました。 イギリスのホームステイ先はすでにきまっております。 なのでオーストラリアの人の中にイギリスへ行きたい人がいるので その人と変わろうかと思っているのです。 ちなみに約2ヵ月後です。 オーストラリアのほうはアプリケーションフォームこそ送ってはいるものの ホストは未定のようです。 まだ学校に相談はしてません。>　< いまからではいろんなところに迷惑をかけてしまうのでしょうか？
こんにちは 現在、ヨーロッパで短期（一ヶ月）ホームステイをしている大学生です。 この国に住むのは、3度目で、前回２回は親の仕事の都合で、約４年ほど住んでいました。 今回、初めてホームステイをしているのですが、ホストファミリーとどうも合いません... ホストファミリーは２人家族で、おそらく結婚していないと思われます。現在ステイしてるのは僕１人です。ホストファミリーと合わないというのは、この家のご主人と上手くいっていません。 ホームステイは当たり外れがあると聞いていたので、最初から期待はしていなかったのですが、それにしてもなんだか辛いと思う事が多いです。 (1)毎日ではないのですが、頻繁にホストの帰りが遅い（帰宅時間２１～１２時）。別に帰りが遅くても、かまわないのですが、出かけるときに何の連絡もくれません。ふらっと家を出て、だからいつ帰ってくるのかも分らないし、夕飯も用意されていません。携帯にも出てくれません。3週間ほど前も、ホストの帰りが遅く、電話にも出てくれなかったので、冷蔵庫にある手羽先サイズのチキンを勝手に食べてしまったところ、激怒され「電話しろっていっただろ！もういいよ　さよならーさよならーおやすみー」なんて言われてしまいた。異国の地で、しかもステイ先でそんな事言われると、結構凹みますね笑 (2)学校から帰ってくると、大抵ご主人がリビングにいるのですが、「ただいまー」と言っても無言だったり、こっちを見もしないで、生返事を返してきます。夕飯は大抵自室で１人で食べるのですが（リビングにテーブルがないから）、最近は食べ終わって「おいしかった」といっても無視されます。 (3)奥さんのお母さん宅に、もう１人日本人の学生がステイしているのですが、ご主人がやたらと彼と僕を比較してきます。「彼の方が英語が良くできる」「彼はもっと大人だ」「彼と俺はコミュニケーションが取れるけど、お前は英語が下手過ぎて無理」とか結構辛辣です笑仮にもそれが事実だとしたら、僕も受け入れる他ないのですが、そうとも言えません。そもそも、ご主人とその学生はまだ２回くらいしか会った事がないし、正直、僕の方が英語は出来ます。 (4)これは今朝の事なんですが、ご主人は平日は働いていなくて、土曜日だけ仕事に行きます。僕がシャワーに入って５分ほどしたら、「早くでてこい！」とドアの向こうから叫ばれ何事かと思って、飛び出たのですが、「この時間は俺が仕事行くんだから、シャワー使うなよ！何度言ったら分るんだよ」といわれてしまいました。（ちなみにきた初日に「シャワーは好きなときにいつでも使っていいからね」と言われていたんですが)それから１時間ほどして、ご主人は家を出て仕事に向かいました。夕方、仕事から帰ってくるなり「なぁ、土曜のあの時間は仕事だって言ったろ？おかげで遅刻したんだぞ。もう少し考えろよ。それとさ、○○（先ほどの学生）に俺の事話すな　○○は君よりよっぽど大人だし、俺とコミュニケーションが取れる　君は俺と話そうとしない　それが君と俺の問題だ」と言われました。その学生と先日、「いやー家でこんな事あってさーすげー怒られたよー笑」みたいな失敗談を、まぁ冗談目かしく話していたのですが、どういうわけかそれがご主人に伝わり、僕が不満をぶつぶつ言っていたと勘違いしているらしいです。僕自身、ご主人が勘違いをしていても、なんだかもう、どうでもいいやって感じなんですけど。 まだまだ挙げればきりがないのですが、このくらいで...長くなってすいません。 このホームステイも残す所、あと２週間なのですが、ここにきてとても辛いと感じるようになってきました。そこで、関係修復に努めるべきか、思い切って家を出ようか考えています。一応、泊まる当てはあります。どうするべきでしょうか？アドバイスをお願いします。
学校の語学研修でカナダにホームステイに行ってきて最後の日にホストファミリーから「あなたがカナダに来た時はいつでもこの家にいらっしゃい。また会えるのを楽しみにしてるわ」と言われたのですが月日がたって今度は学校の語学研修ではなく個人でカナダへ行こうと思った時そのホストファミリーの家にただで１週間ほどいたらやはりまずいでしょうか・・・？？ そう思った理由としては学校の語学研修で行ったときはもちろんホストファミリーのほうはいくらボランティアとはいえお金をもらって受け入れてくれているわけで・・・。。。 日本からのお土産だけを持って泊まるというのはだめでしょうか・・・？？
題名通りですが、3ヶ月語学学校へ通い、その間学校敷地内の寮でマンションタイプ2人部屋(バス、トイレ、キッチン付き、食事なし)で53万は高いでしょうか？ 前に計画していたのでは、語学学校へ通っている間2ヶ月はホームステイし、後の1ヶ月はルームシェアを考えていました。 でも、語学学校3ヶ月が終わるとファームへ行くつもりなのでその土地を離れると思います。 そうすると、苦労してシェアハウスを見つけても1ヶ月で出ると思うので、それならば最初から寮に3ヶ月いたほうが勉強も集中できるのではないかと最近考えてしまいます。 ワーホリで行くのでお金に余裕があって行くわけではないので少しでも安く済ませたいところですが、学校に通っている間はできるだけ勉強に集中したいのが本音です。 見積もりをだしてもらったんですけど、ホームステイよりは寮のほうが少し安いです。 計算してみると、2人部屋でバス、トイレ、キッチン付き、寮にはATMやジム、カフェテリアも完備されていて敷地内なので交通費はいらなくて、1ヶ月だいたい6万位です。 これだとやはりシェアハウスのほうがだいぶ安くすむのでしょうか？ 色々な学校で見積もりをたててもらったのですが、3ヶ月学校、ホームステイ1ヶ月でだいたい平均45万でした。 この場合残りの2ヶ月は自分で住むところを探さないといけないので、ルームシェアしても50万ちょいくらいになるのかな？と予想しているのですが・・・。 実際、どう思いますか？　3ヶ月の学費、寮で53万・・・。 資金の半分くらい飛んじゃうのですごく悩んでいます。 ワーホリ経験者の方や留学経験者様のアドバイスなど頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
↑の通りなのですが、親などと話し合って、海外（アメリカや、オーストラリアなど）に一年ほど ホームステイをしたいのですが、ホームステイ先や、費用などの詳しい紹介サイト ないでしょうか？ また、ホームステイ先を指定することのできる紹介サイトあるでしょうか？ 説明が下手で申し訳ないのですが、教えてください。 語学留学のような感じなので、英語は上手くありません。 そんなかんじでも、援助してくれるところが推しメンです（笑） よろしくお願いします。＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／ダレカー
今度の9月のある日から28日アメリカのニューヨークへ旅行を予定しております。今まで経験のない語学学校にいってみようかなと思いたち、高田馬場にある旅行会社に相談に行きました。っがとても高額のため学費支払うことができません。アメリカには、四～五回いったこともあり、1ヶ月生活もした事もあります。学費を支払うようであれば、ホームステイの方が一人旅には最適かな？とも、思っています。ホームステイを28日間するとしたら、相場と、日本語が通じる会社は、無いものかと探しています。ちなみに900ドル食費込みで考えていますが、どうなんでしょうか？
あるプログラムでアメリカでホームステイすることになったのですが、 どの程度の英語は出来た方が良いのでしょうか…。 ろくに英語も喋れない日本人がホームステイに来たら嫌がられますよね…。 もちろんスラスラ外人と話せる方が良いとは思いますが、学校のリスニングも怪しいレベルなので、ホームステイ先で孤立しそうで心配です。 後、ホームステイさせてもらう家庭に、日本のお土産として扇子を持っていこうと思っているのですが、海外ウケは良いでしょうか？ 知り合いで、ホームステイ先に中国製の扇子を持っていったらブーイングを受けた、などという話を聞いたのですが。 回答お願いします。
中学３年生の息子が、夏休み中２週間ほどオーストラリアに行きます。息子にとっては初の海外旅行です。（私も、子供を海外に行かせるのは初めて。）現地では、ほぼ毎日午前中は英会話のレッスン、夜は、ホストファミリー方に宿泊という予定で、ホームステイの期間は１０日間です。実際に海外留学経験のある方、またはご家族が留学経験のある方、また、留学生の受け入れをしたことのある方に教えていただきたいのですが、ホームステイに際して、息子自身が注意すること、また親が考えておかなければいけないことなどについて、何でもいいので教えてください。また、ホームステイ以外のことでも、現地での生活、現地の人との交流、健康上のこと、所持金のこと、持参したほうが良いものなど、どんなことでもいいので、アドバイスをお願いします。
僕は高校２年生なのですが、３月３日から約２週間 ニュージーランド（ハミルトン）にホームステイします。 なんせ、海外へ行くコトが初めてなので わからないことだらけです。 そこで みなさんのアドバイスが欲しいのですが、 ・ホームステイ（または海外旅行）での必需品って何ですか？ ・ホストファミリーが、お父さん、お母さん、１１歳の女の子、６歳の女の子、３歳の男の子…なのですが、お土産は何が良いと思いますか？ 一応…折り紙 や 箸、文房具などを考えています。 たくさんのアドバイスをお願いします。m(_ _)m
I would like to ask you the following questions. 1, Have you ever study abroad? 2, When you stayed in a private home, did you pay for the expenses during your stay? 3, How much money did it cost you? 4, If you have information on homestay, please let me know. これからアメリカでインターンシップで１年半ほど留学するつもりなのですがホームステイはどれぐらいお金がかかるのかお教えください。 留学斡旋会社を通してインターンシップをするつもりなので一応ホームステイ先などは料金を追加すれば用意していただけるのですが無料でホームステイしたという方がおられたらどのような形で留学したか教えていただけますでしょうか。 またホームステイに関する情報があれば載せてもらえれば光栄です。
英語の勉強をしているのですが、やはり実地（自分はアメリカへ行きたいと考えております）へ行く方がいいと思い始めてきました。 そこで、ホームステイなど考えたのですが、質問させてください。 政府や財団法人、その他が留学とかホームステイをさせてくれる（費用を出してくれる）ような制度とかないのでしょうか？ 自分で行くにはお金がかかりますし、出来ればそういう制度があれば利用したいと考えております。 勿論選抜はあるのでしょうが。 もしお知りになっていましたら、紹介していただけたらと思うのですが。 宜しくお願いします。
アメリカにホームステイに行きます。 私は海外に行くことが初めてなので、もちろんホームステイも初めてです。 アメリカにホームステイをしたことがある人で、 何かアドバイスがあればお願いします。
イギリスでホームステイをしています。3ヶ月たって、一時帰国中です。 ホームステイ先での食事に問題があると思っています。 学校との契約で、朝と夕の２食付しか選べません。 毎日朝はシリアルだけなのはまだ理解できるのですが、 夕が缶詰とパンか冷凍食品（ワンプレートになっているもの）だけなのが辛いです。 手作りというか、ガスコンロを使った食事は食べたことがありません。 ホストファミリーはお菓子を食べていますが、私には与えません。 食事が済むとすぐに自室に行けといわれるので、ホストファミリーは 他にも何か食べているのかも（リビングでテレビを見ることも嫌がられます）。 冷蔵庫も台所も、使うなと言うことです。 考えて見なくても野菜も果物も無いのでビタミンなど足りないのですが 自分なりに調べたところ、カロリーベースでも２食で 平均500kcalほどにしかなりませんでした。 勉強で頭を使うのでしっかり食べたいのですが・・・。 健康には変えられないので、自分で買うことができるランチは 毎日5ポンド（約1000円）も出して十分な物（といっても具が多いサンドイッチですが） を選んでいます クラスメイトは軽食を選んだり、ホームステイ先から契約外ですが簡単なパンを もらったりしています。 約9ヶ月間の一括契約で、語学学校の授業、語学学校での様々なサポート、 そして一日2食付のホームステイでちょうど220万円です。 （航空券などは入っていません。） 世界中に学校やオフィスがある、大手の語学学校だと思います。 イギリスの食事は悪いと覚悟していましたが、栄養面でここまで 悪いとは許容範囲を超えていました。 ホームステイだから、こんな感じが当たり前なのでしょうか。 もしそうなら、立地条件は合う家なので我慢することも考えています。 ホームステイ経験者の方、食事の様子を教えていただけないでしょうか。 みなさんどう思いますか？
昨年オーストラリアに語学留学し、そのうち1ヶ月半はホームステイをしました。今度は来年ワーキングホリデーをする予定なのですが、せっかくだから別の国にしようかと思っています。候補はカナダです。 生活に慣れるまでの最初1ヶ月～2ヶ月はまたホームステイするつもりです。ただ気になることがあります。 私の女友達(日本人)2人もカナダでワーキングホリデーをしていて、2人ともそれぞれ2～3箇所でホームステイしたそうですが、どの家庭もハズレだったそう(4人家族なのに自分一人だけ別の部屋で食事を取らされたとか、話しかけても相手にされなかったとか、ホームステイで申し込んだのに1人暮らしの女性の家でハウスシェアと同じだったとか)。 あとカナダ留学した男友達は、ベッドがダニだらけで何度苦情を言っても対応してくれなかったそうです。掃除機をかけたり干したりしても無駄だったので、日本からバルサン送ってもらったそうです(結局、家庭を変えたそうですが)。 ステイ先の家庭によるとは思うのですが、友人3人ともこういう経験をしていると、カナダのホームステイはハズレ率た高いのかなぁと心配になります。 カナダでホームステイされた方に質問ですが、ステイ先はどうでしたか？またどこに申し込みしましたか？あと参考までに滞在した都市はどこでしたか？ オーストラリアでは、私自身もそうでしたし、学校の他の日本人の話しを聞くと、日本人は皆良い家庭に当たっているようでした(他の国の友人達はあまり良い家庭に当たっていなかったよう)。親日国なので日本人は優遇されているのかもしれません。それに私のステイ先は「日本人希望」としていたそうです。
私は今、中学３年生です。 アイルランドにホームステイをする場合は滞在先の自宅などは業者のほうで決めてくれるのでしょうか。 またホームステイというのは具体的に何をするのでしょうか。 英語がまだまだ未熟な人でもホームステイをする事はできるのでしょうか。
こんにちは 以前に質問させていただいたのですが全く、解決しないので悩んでいます。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2985150.html　　　以前の質問です。 今回また新たに問題が出来てました。。。 今ホストマザーのお母さんが体調がよくなく、国に帰っているのですが、ホストファザーが電話で近況報告をしてるのをもう一人の日本人の子がたまたま聞いちゃったらしいんですが 私たちのことを 「student1 student2」　と番号のように　まるで囚人のように呼んでいたそうです。ありえないです。 それを聞いて　本当にショックでした。 もうひとつは 他のルームメイトがホストファミリーが嫌いなので顔をあまり合わせたくないとのことで 部屋で音楽をきいたり勉強したり私たちと話したりしてるのですが ホストファザーがドア越しに挨拶したとき　ちゃんと返事をして そのあとすぐ彼女はヘッドホンをしたらしいんです。 そのあと　彼は話しかけてたらしいのですが、当然聞こえていなく；それにきづかづに音楽を聴き続けていたらしいのです。 そのあと彼女がおなかが減ったのでご飯を食べに下にいったら 「どうして返事をしなかったの？君のごはんなんてもうないよ！」 と言ったりとか ありえないです！　＄８００も私たちは払っているのにこの扱いです。 他は洗濯は1週間に1回と部屋の使い方の紙にかいてあるのに2週間に1回で、もし洗濯したかったら手洗いなのですが ときどきランドリールームにかぎがかかっていて使えないんです。 意味がわかりません；； 使われたくないという意味でかけていると思うのですが それなら　なんでホームステイをさせてるだろうって疑問です。 2週間ほど前に我慢できなくて、カナディアンの人に助けてもらい話し合いをしたのですが 「無理」の一点張りで無理でした・・・。 それで、私も疲れたのであきらめたのですが 新しい問題が次々と出てくるのでもうストレスがたまる一方なのです。 どうしたら私はホームステイを出れるのでしょうか？ 6ヶ月分ホームステイ代を払っていて残り4ヶ月あります。 日本円にすると32万円分です。 ここに居るとストレスもたまるし、ご飯も古いし、扱いもひどいのでお金を捨ててるようなものです。 助けてください！！ 最後まで読んでくれた方　どうもありがとうございます。
今年の冬休みに３週間オーストラリアにホームステイする事になった高１の女です。 英語はほとんどと言っていいほど喋れないです。 もう出発は２週間後というのに全くと言って何も準備をしていません（汗 正直かなり焦っているんですけれど、何を準備すればいいのかわからないのです!! 「これは絶対持っていった方がいい！」 「これは持って行ったら便利！」 みたいなものがあったら教えていただけないでしょうか？ 後、ホームステイ先に１４歳の男の子がいるのですが その男の子・お父さん・お母さん、 更に父の知り合いの家族（お父さん・お母さん・娘さん（１８歳）・息子さん（２１歳）） にはどんなお土産を持って行ったら喜ばれるでしょうか？？ 後後、何かホームステイするにあたって気をつけたほうがいい事など よろしかったら教えていただけないでしょうか？
３月の上旬から２～３週間ほどイタリア語の勉強と休暇をかねて、フィレンツェに滞在しようと思っています。フィレンツェへは４年前に自由旅行したことがありますが、その時間が止まったような町並みに感激しました。今回は、ホームステイをしながら語学学校に通う予定です。ただ、ホームステイは自分のイメージと違うことが多い、と聞きますので、学校側から紹介されるステイ先は少し不安。。。しかも、イタリア語はつい最近はじめたばかりなので（これから始めるような勢いです。すみません）ファミリーと意思疎通が上手く出来るのかも自信がありません。できれば、英語か日本語が少しでも通じる環境が希望なのですが、こう言った条件のステイ先はどちらで紹介してもらえるのでしょうか？ちなみに、語学学校はフィレンツェの「コイネ」に決めようかと思ってます。
