約20年前に買ったKATOの248mm直線の10本入りです。 今はもう売っていないのでしょうか。
TOMIX 3041 複線高架橋脚(4)とTOMIX 3062 高架橋S140-55.5は接続できますか？ 回答お願いします。
　お願いします。 　精巧に作られていて、しかも走る鉄道模型ってありますよね。代表的にはNゲージだと思いますが。 　それに関する昔からの疑問なんですが、ミニ新幹線ってありますよね。在来線を標準軌に改軌して、それ以外の点では在来線規格に合わせた新幹線車両を作り、新幹線の線路から在来線の線路に直通させるというものです。まあ、多くの皆さんにとって仏に説教だと思いますが。 　ですが、この場合、車両の大きさは同じ、軌間だけが違う、ということになります。Nゲージは軌間が決まった模型ですから、軌間を基準に本物と同じ比率で車両模型を作ると、普通の在来線車両の模型の方がミニ新幹線の模型より少し大きくなると思うんです。 　Nゲージではそこまで考えて模型を作っているのでしょうか？ということは、四日市あすなろう鉄道線とか、三岐鉄道北勢線の車両模型を見ると他よりずいぶん大きいとか？ 　ご存じの方、教えて下さい。 　ちなみにですが、根室拓殖鉄道の「銀竜号」の模型があるんなら、それだけは欲しいです。
現在、TOMIXのエンドレスの単線レールと、待避線があります。(写真参照)汚くてすいません… それらを高架化するには、何を買えばいいのでしょうか。 回答よろしくおねがいします。
2015年はC12・C59(発売中)呉線が登場しましたが、 今年は何が登場するでしょうな、カタログはNのページが減って つまらなくなったと聞いているので買わずじまいでいます。 某クチコミにC11が出るとか書いてましたが12並の本格的1/150なのか？ 59種車に60出すのか？12のバリエーションが出るのか・・・ みなさんの予想はどうでしょうか？
羽？が出し入れできます。 名前を教えてください。
NゲージのKATOのカーブレール（型番20-176）R117に TOMIXのCタイプディーゼル機関車は走行可能でしょうか？
オレンジ色のDE10? 昨日某模型店にてトミックス製のDE10(写真参照)箱無しのジャンク扱いで3000円と高いように感じましたが、色が良かったので購入しました。 初めて見る色というかDE10の塗り替え品だと思っていたのですが、やたらと細かいとこまでやってあるので正規品かな？と思っています。 このDE10は一体なんなのでしょうか？限定品？だったらいわゆるレア物だったりするのですか？ご存知の方ご回答よろしくお願いします。
KATO製のEF58-61の先頭部左右にに組み付ける「握り棒」を、組み付け時に穴に入りが悪かったので少々無理をした挙句、握り棒を破損してしまいました。 この握り棒はパーツとして売っているのでしょうか？ また、ねじ込むやり方でコツなどありますか？
katoの14系ゆとりを中古で購入したいのですが、テールライトは元々つかないのですか？ネットで見ても付いているものがなく、今日見た中古も点灯しませんでした。室内灯が入っていたので分かりにくかったかもしれないのですが ちなみに室内灯付きでテールライト不灯でも6500円だと安い方でしょうか？ご存知の方ご回答よろしくお願いします。
１６番の模型を楽しんでいます。 元々はＮゲージから入ったこともあり、制御方式はＤＣ制御でしたが、カンタムサウンドを搭載した天賞堂製のＥＦ５８を入手したことを切っ掛けに、サウンドのある車両を走らせるようになってきました。 走行線路が短いため編成長が長くなる電車には手を出さず、貨物列車と客車をやっています。基本的には今は廃止された列車を中心にやっています。 その一つとして、北斗星とトワイライトエクスプレスを再現していますが、この牽引機も当然のこと再現したいと考えます。 トワイライトエクスプレスの本州牽引の再現はＤＣ制御ではありますが、TOMIXのEF81　トワイライト色を使用、北斗星の本州部分と北海道区間の牽引は、DCC制御のKATOのEF510と、DD51で再現しています。 最近、天賞堂のカンタムサウンドDD51を、最初はお召機の８４２号機、そして中古でですがDD５１北斗星仕様を手に入れました。 サウンドの再現性は、天賞堂の方が現実的であったので、出来れば天賞堂のDD51北斗星仕様をもう１両手に入れたいのですが、最新ロットではもう店頭在庫が無い上、廃止間近故に中古市場にもほとんど出ません。 そこで考えたのが、基本的に運転はDCCで運転しているので、カトー製のDCC制御模型と天賞堂製のカンタムサウンド機を、重連使用出来ないか、という事です。 カトー製のDCC制御器DCS50Kにある重連制御の「MU」で機能的には制御可能ですが、元々カンタムサウンド制御の車両とDCC制御の車両を重連で制御して協調運転させて、機械的に問題（故障発生など）が出ないかが不安です。 もし試した方、実際に行っている方がおられたら、ご教授ください。
親の代からのＳＬ好きで色々動画を観て楽しんでいるのですけど、私が記憶している頃のＳＬは煙突に火の粉を消すためなのか、フィルターが付いていて排気の力で回転していたように思います。現在はほとんど見かけなくなりましたけど、燃料の違いか何かで必要なくなったんでしょうか？最近、北海道のＳＬがフィルターを回しながら走行しているのを観てふと疑問に思いました。暇なときにでもご回答お願いします。
今年初めごろに新品でトミックスDD51を購入しました。現行版だと思います。 購入して一ヶ月も経たないうちにお店のレイアウト走行中にショートを起こしその後ずっと赤ランプがつきダメでした。（お店のレイアウトはトミックス）その後家でカトーのスターターセットに入っているコントローラーだと多少ぎこちない動きですが特に問題なく動きます。しかしお店に行くと少し走ってショートの繰り返し、店員さんに聞いても他の人の物は問題なく動くためわからずとのこと。一度バラしてみましたが特に変わりなくトミックスではショート、カトーでは問題無しです。 これってもう修理出すしか対策ないのでしょうか？他メーカーの新品やtomixの旧製品？から移植なども考えましたが正直お金があるわけでもなく難しいです。修理もいくらかかるか怖くて.....普段から模型バラして掃除するなどはやっているので高度でなければ自分でしたいと思っているのですが、経験ある方や原因を知っている方よければご回答宜しくお願いします。
ホビーの質問ではないのですが ご存じの方に教えていただきたく質問です。 田端の新幹線基地を見るには、 　　田端駅で降りるのか 　　どの場所が見るのによいか 　　どの道を行けばよいか 教えてください。 また基地の公開日があるとのこと。 何時か、または問い合わせ先を教えていただき たいと思います。 よろしく願います。
先日ジャンク品のKATO製C57(2007)を購入しました。購入した時にお店でテストしましたが低速でも安定していました。しかし今日家で走らせるとガクガクと走ったり止まったり ライトも付いておらず押さえても反応がなかったりします。これってもうだめなんでしょうか？購入した後に埃を取るために下の部分の分解はしましたが… なにか解決策ないでしょうか？ご回答よろしくお願いします。
先日中古ショップでSLのC57の旧製品が売られていました。カトーとマイクロエースの２つがあり近くに購入したいのですが、どちらがオススメですか？ 自分で見た感じはマイクロの方が見た目がすごく良かったのですがマイクロの旧製品は動力が…という話を見たことがあります。本当かどうかは知りませんが カトーは真っ黒というかマイクロが金で塗装している部分も未塗装でした。見た目ならマイクロだと思うのですが、実際どちらがいいのですか？どなたかご回答よろしくお願いします。 ちなみになんですがどちらもヘッドライトってつきますか？
シニア男性です。 子供のころ、近くの操車場で蒸気機関車に興味を持ち 特にあの動輪動作メカニックに興味しんしんでした。 その後、航空機などにに興味を持ち、木工したりしました。 プラモはすぐ飽きましたが、上手につくる人に感心しました。 さすがに大人になったら隠れキリシタンになり、また多忙が 忘却を生み彼方の世界になってゆきました。 そうしたら旅客機などには興味がなかったのに「ハッピー フライト」などを面白く感じるようになりました。 変わるものです。 さて、ＳＬですが、この縮尺模型（またいで乗れるもの）を 鋼鉄製でつくることは無理ですね。 工作機械もないし。 キットとかあるのでしょうか。
KATOのコントローラー使っています。 2年ぐらい前パワーパック　スタンダードSを購入して半年ぐらい使って新しいコントローラーを買いました。 スタンダードSは、使わないから押入れにしまいました。 それで久しぶりに使おうと思い、さっきACアダプターを繋げて線路にコードを差してつまみをひねりました。 そうしたら、煙が出てきました。同時に臭い匂いがにおって来ました。 慌ててコード類を全て抜きました。 何故煙が出てきたのでしょう。そのコントローラーは怖くて使えません。 煙の出てきた原因が分かる方回答をお願いします。 またこのコントローラをどうすればいいのかも教えてください。
本日TOMIXのキハ187系増結用を2両購入しました。もともとキハ187系がほしく1200円という価格も安かったのでいいのですが、できたら自走できるようにしたいと思っています。 購入する時に店員さんに自走できるようにしたいと相談したのですが、モーターがどれがあうなど一概には言えないそうで自分で調べてくださいと言われました。 あまり改造の知識もなく鉄道コレクションの動力車の18mや20mというのも何なのかわかりません 実際鉄道コレクションのものであうものはあるのですか？台車はM車と共通ですがこの場合モーターだけを移植すれば走るようになるのですか？ 詳しい方や実際に行ったことのある方ご回答お願いします。
下のURLのページに16番の京阪7200系が掲載されていますが、どこのメーカーから製品化されているのでしょうか。長年欲しかった車両なのでぜひ購入したいです。 http://fujiyama.movie.coocan.jp/20081013/20081013.html
最近Nゲージを始めて先日EF81トワイライト色を購入しました。ジャンク品だったので先頭車両のみで、今後貨物列車のコキを牽引させたいと思っていて値段を調べたのですが…高くないですか？ある程度の覚悟はしていたのですが予想よりも高く少し驚きました。よくyoutubeで大量のコキを牽引している動画などを見ますが、皆さん車両を 買うとき1度にどれくらいのお金がかかりますか？特に貨物列車を購入する際だいたいいくらくらいかけてますか？いつかは走らせたいのでそれまでコツコツ買うと思いますが、他にも欲しい車両もあるので気になります。 体験談など教えてもらえるとありがたいです。ご回答よろしくお願いします。
鉄道模型に使われているギアの名称について教えてください。 検索して同じ物を探そうにも、名称がわからず困っています。 また、売っている場所に心当たりがあれば教えてください。 秋葉原は出やすいです。 KATOのNゲージで古いものです。 モハ103の動力車の台車にあるギアの歯が減っているため交換したいのです。 ギアの写真は以下のようなものです。 歯が2段あるものです。 http://blog-imgs-56.fc2.com/j/h/a/jhatake/IMGP8862.jpg ちなみに、以下のようなギアを探しています。 　軸穴　直径　1.5mm 　軸　　直径　3mm、厚さ2mm 　歯１　　直径　6mm、厚さ1mm、歯13 　歯２　　直径　4mm、厚さ1mm、歯12 よろしくおねがいします。
先日KATOのN700系スターターセットを購入したのですが最小通過半径R315と書いてありました。しかし他のサイトに複線高架だと内側はR280と書いてあったのですがこれは走行できないのでしょうか？また単線の高架の場合も同様に走行は困難でしょうか？ 今後複線高架のレイアウトでの新幹線どうしのすれ違いや単線高架のレイアウトもやってみたいと思っているのですが、Nゲージ初心者のため何が違うのか何がダメなのかなどわかりません ご回答よろしくお願いします。実際に体験談もあればそちらもよろしくお願いします。
…直せませんか？ 1/150だと、日本人のほうが背がデカくなっちまうし、ストラクチャーも全てデカくなっちゃうじゃんね！ 致命的なのはやっぱり車両。２０系のほうがヨーロッパの車両よりデカいww ゲージは7mmで良いから、1/160にしてください！ 自分は標準軌の間に、日本の狭軌を挟ませる(１本は共通、つまりレール３本です)のが夢なんです！ ３本レールに、ヨーロッパの車両と日本の狭軌車両を、同時に入線させるのが夢なんです！ ３本レールの分岐点(ポイント)も作りたいんです！ ですから御願いです！ 日本のNゲージ規格を1/160にしてください！ やっぱもう無理ですか？今更無理ですかね？ 1/150で製品出過ぎですものね…(。-_-。)
4年前にはアリイ(マクロエース)のHOプラスチック組立てキットを3台一般の模型店で問屋からの取り寄せで買ったのですが、最近同じ店で聞きましたら、現在このキットは製造中止で問屋にもないとのことでした。プラスチックのHOゲージの線路を電池のモーターで動かすのですが、普通の金属線路で動かすように改造することも出来入門用には非常に貴重な良いキットだったのです。 どなたか、どうして製造中止になってしまったのか?　また今後いつになったら製造販売が再開始されるのかについて、教えてください。
アメリカのアマゾンから関しての質問です。 TrackMasterという海外限定のきかんしゃトーマス関連のおもちゃを今度輸入購入したいと思っているのですが、送料、関税、その他配送に掛かる費用が今一わからなくて困っています。 あと商品の欄に35ドルで送料が無料になると書いてありましたがそれに関しても今一分からなくて 困っています....。 参考→http://www.amazon.com/Thomas-Train-TrackMaster-c … あと複数購入の場合配送量も変わってくるのかも分からないので困っています.....。 なのでどうやったら送れるか情報を知っているのでしたら、教えてください。
こんにちは。 鉄道コレクション第１８弾　阿武隈急行８１００系を 純正パーツ類で　４両編成で走行できるように仕立ててみました。 ひとまず　走るのは走ります。 でも欲を出して　スピードを出すとトレーラー車がよく揺れて 転覆事故等を　起こす時があります… （猛スピードが原因の事故は　自業自得なので　そこは自重します…） 走行安定性を増す方法　か せめて車体の揺れを軽減する方法はないものでしょうか？ 小加工だと助かります。 あいにく今回　トレーラー台車が独特で　他社製での代替が利かないです…
鉄道模型についてはあまり詳しくない素人からの質問なのですが、 もしもよろしければお答えいただければありがたいです。 【質問】 　鉄道模型について人と話すときに「模型」のことは「模型」というのでしょうか？ 　なにか略語とか専門用語などはありますか？　そういうのはなくてただ「模型」と言うのでしょうか？ 　あるいは「模型」とは言わずに「車両」とか「列車」とかそのように言うものなのでしょうか？ 　もしくは車両名とか製品名というか「○○系」というように言う方が一般的なのでしょうか？ 　もちろん時と場合によるとは思うのですが、たとえば恋人や友人に対して『コレクションの中の幾つかの列車模型』についてその幾つかをまとめて話題にするときなどの場合、です。 　無知な質問かつ分かりづらいかもしれないのですが、 　どうかよろしくお願いいたします！
TOMIXの24系トワイライトエクスプレス(旧製品)のフル編成を保有しています。 スロネフ25－500とカニ24のテールライトとトレインマークの照明を白色LEDに換装したいのですが、ハンダ付けはしたくありません。ハンダ付けなしで簡単に白色LEDに換装できる商品や方法を教えてください。
お尋ねします。 鉄道コレクション「大阪市営地下鉄10系」を、 10A系にしたいのですが、帯のデカールかステッカーを どこかで売っていないでしょうか。 自分で塗り直すには、気力も腕もありません。 友人に同じ質問をしたところ、 「ジオマトリックスで出してたと思うよ」 と言われ、ジオマトリックスのサイトを見てみたのですが、 廃番になってしまったのか、製品リストに載っていませんでした。 ジオマトリックスでなくても構いません。 お心当たりのある方、教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
16番ゲージの台車で、まず片絶車輪で集電し軸受けまで電気が来るのはわかるのですが、そこからどうやってマクラバリの方へ電気を流すのでしょうか。写真を見ても何も無いように見えるのですが・・・
ヨドバシ梅田でNゲージの修理依頼はできますか。メーカーはマイクロエースです。
Nゲージの車両11両を停車させるためにはTomixの島式ホームが最低いくつ必要なのでしょうか？ 屋根あり、屋根なし、先端パーツに分けて、パターンを教えてもらえるとありがたいです。 また、11両編成を通過線に停車させる場合、両分岐器の間にTomixのS280のレールがいくつ必要でしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんばんは。 トミーテック鉄道コレクションの第１８弾の専用ケースを買ってみました。 入っていた未塗装車両は…上信電鉄デハ２０４形でした。 トミーテック鉄道コレクション○○弾専用ケース （トミックスの車両ケースと基本的には同じ物） には　未塗装車両１両入とあります。 この車両はブラインドパッケージ販売と同様の　ランダムですか？
現在48歳です。今までなんの趣味も無く過ごして参りましたが最近、このままでは寂しい老後になってしまうのではないか？と思うようになり趣味を持とうと中学生の頃に少しやっていた鉄道模型を始めました。＜中略＞ファイントラックの半径243ミリのレールを購入したのですが後日katoの車両製品カタログを見ましたら最小通過可能半径249ミリとなっていました。半径243ミリのレールは通過可能でしょうか？また脱線する等支障があるのでしょうか？教えて下さい。
バスコレ基本Aセットを2セットで二車線の道路を作りました。内側がC103－30で外側がC140－30を組んで小判型の二車線道路です。ワイドトラムレールで外側を囲んでバスと電車のレイアウトを作りたいのですが、ワイドトラムミニレールの基本セットのC140－60WTの曲線レールが道路パーツC140－30とピタリと収まりません。組み合わせ方を教えてください。
TOMIX 2222J.N.R DE１０(1000)形ディーゼル機関車の集電性能が悪いのかポイントをローパス通過時に必ず止ると、集電できなくなった車輪面のその電気的接点位置から通電できる接点位置にまで移動できずにコントローラーではどうにもならなくなる状態に陥ります。 つまり自走できない状態なので電気的接点を少し指でわずかに押して２ｍｍほど移動させてやるとまた復帰します。 テスターでレールの電圧降下がないかも事前にチェックしましたがポイント、ポイント前後レール共に電圧降下は全く見られません。 特にポイントは、その毎回止まる分岐と絶縁体が構成された部分も含め細かくチェックしていますので問題ないはずです。 ポイント通過時に少しスピードを上げてやると一瞬止まりかけますがなんとか通過できます。 テスターで電圧をモニタリングしてローパスですので電圧は１．５～１．６V程度で、動力車が移動中は１０弱が常時上下します。 それは他の長い直線で比較的ポイントなどない抵抗の要素となりそうな物がないところでも同じです。 また、その必ず止まるポイントの前後に複数のポイントが枝分かれしており、最初はそれらが大きな抵抗にでもなっているのかと思いきや、テスターでのチェック結果は全て良好です。 ネットの情報で固定レイアウトなどに良く見受けられる複数のポイントによる抵抗値のばらつきなどで集電が悪化しているパターンなどもないのです。 ただ、他の動力車についても同じように止まるのかと思いきやそのような事もないようです。 例えばEF８１系や同じディーゼルでもDD５５(800)のような全長の長い列車についてはそのようなことがなくローパスでもぬるっとしたローパスができ、それは何度やっても同様の結果が出ます。 結果はやはりED１０のような全長の短い車両だけがそうなるのか、たまたま購入したこのED10ディーゼルのロットに不具合があるのかは定かではないですがレール、車輪はきちんと有機溶剤で清掃しており布に黒い汚れが付着しない状態にまで磨き上げた後に乾拭きまでしていますので通電状況が悪いわけではないと思うのですが・・・ 因みにレール動力車共にまだ新品です。 ここまで万全な状態でも見落としている部分があるのかもしれません。 何が原因か想定できる経験豊富な方のアドバイスがありましたらお願いします。
Nゲージファンの皆さんこんにちは。 わたしは現在Nゲージ固定式レイアウトの製作中で鉄橋（橋脚付）の橋脚の固定方法に悩んでいます。 タイトルの製品の橋脚は初めて取り扱います。 他の水平橋脚（品番３０１７）という製品はレイアウトで座面が木ネジや釘などで固定できるようになっていますが、前者側（鉄橋）はそのようにはなっていません。 橋脚裏面は空洞で橋脚自体のプラの肉厚も１ｍｍないので接着剤による接着では強度不足により、万一突然に手が触れた時などに倒してしまいそうなのです。 追加工により座面裏に厚手のプラ版かバルサをカット、接着したりして接着面積を増加させ固定する方法も考えてみたのですが、これ以上に簡単かつ確実に固定できる方法はあるでしょうか。 だいたい、この製品は固定式レイアウト用には考慮して設計されていなかったのでしょうか。 ネットでいろいろ情報を見ましたがこの手の情報が見当たらす質問した次第です。 固定式レイアウトで橋脚の固定経験がある方で熟知しておられる方に回答頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
むかし、松山市の保免町かその辺で、個人で海外の小型SLを収集していた方がいたんですが、現在では氏やコレクションはどうなっているでしょうか？　かつては北海道からもファンが訪れるほどに有名だったと聞きますが。
こんばんは。 （Tomixを嗜んでいる者です） KATOの電動ポイントを逆に駆動させる方法は どんなものがありますか？ 逆　というのは　 ポイントスイッチのレバーが上のとき分岐側、下のとき直進側　ということです。 Y字ポイントでのローカル線駅や 左＋左／右＋右ポイントの待避線を設けた際には　有効だと思うのです。 （Tomixだと　コネクタの逆挿しや　コード製品のクロスコードで対応） よろしくお願いします。
以下のレイアウトとほぼ類似のプランでレイアウトを作成しようと思っています。 http://www.katomodels.com/unitrackplan/plan_a.shtml 右上に分岐後、電車庫があると思いますが、この箇所で質問です。 レールについては、高架線路以外は、原則としてＴＯＭＩＸのものを採用したいと考えています。 電車庫内のみ線路はＫＡＴＯにする場合、分岐側で電車庫を出たあたりで レールをＴＯＭＩＸに戻すとしたら、ＫＡＴＯの変換レールを使っても幅が合いません。 また、同様にレイアウト中央に駅があると思いますが、こちらもＫＡＴＯの製品を利用したいのですが、 ホーム内だけは、ＫＡＴＯのレールにしたほうがいいのかな？と思っています。 これについて、やはりホーム内はＫＡＴＯのレールのほうがいいでしょうか？ この点について、お知恵をお貸しください。 宜しくお願いします。
部屋の改装のため、Nゲージ鉄道模型のレイアウトを縮小することになりました。 以下のレールセットと制御機器を中古店に売りたいのですが、査定額はどのくらいでしょうか？ 時間がないので、オークションは利用しません。安値でも買い取ってもらおうと思います。 すべてTOMIX製品 ・TCSパワーユニットN-1001-CL　新品同様 ・レールセット　立体交差セット　中古 ・レールセット　複線化セット　　　中古 ・レールセット　引き込み線セット　中古 ・ポイントコントロールBOX　N-W、N-S　各１　中古 その他　バラのレール
1歳3か月の孫がいるのですが、異常に電舎が好きで、いつも踏切とかで電車が通ると興奮状態です。 そこでいっぱい電車を見せてあげたいのですが、たくさん電舎が走っていてよく見える場所を教えていただけませんか? 私は東京在住ですが、今まで意識したことがなかったので、いまいちピンときません。 できれば冬なので室内から見える場所が理想です。 皆様のお知恵を貸してください。 よろしくお願いします。
遠い昔に乗った電車が忘れられません。 私の祖母が住んでいた場所が、島根県の松江市なのですが 子供のころは夏休みになると毎年、栃木から島根へ行きました。 途中で京都の亀岡市に親戚がいたので、行きによったり帰りに寄ったりしました。 この時、松江市の荘原駅から京都の馬堀駅まで乗った電車が知りたいのです。 時期は１９７０年代も終わりの頃、 オレンジ色の凸型の電車が引っ張っていて、客車は椅子が木でできていました。 椅子が９０度で、かたくてとても眠れませんでした。 乗り降り口が車両の後ろについていて、走行中でも外に乗り出せました。 外に出ては、大声を叫んだり、風に当たるために手すりにぶら下がったりして遊びました。 いつもこの電車に乗るのがすごく嫌でしたが、その分記憶にも残っています。 特に鉄道好きではないのですが、詳しい方教えてください。
鉄道模型でプラモデルのようにバラバラの状態から組み立てるタイプのものの購入を検討しております。 ディアゴスティーニで毎号パーツがきて組み立てるみたいなものもOKです。 出来るだけ細かくバラバラになっていて再現度が高いものが希望ですが、ある程度内部の構造まで分かるもの。 鉄道模型オタク・マニアと呼ばれるその分野の学の深い人達がこれならOK！というものを教えていただけるとありがたいです。 予算はこの場合特に考えずに、まずどういったものがあり、どのようなクオリティ、メーカーさんや商品等があるのかお教えいただけると非常にありがたいです。 ご存知の方、この分野にお詳しい方がいらっしゃいましたら御コメントを是非ともよろしくお願い申し上げます。
みなさんはGMエコノミーキットの阪急の窓枠は何で塗られていますか。
細い溝を切る工具を教えて下さいませ。 できればトリマーのような、装飾的な面取？ができるものがいいです。 通常の直線的な溝は、ミニテーブルソーを利用して切っています 因みに、模型、子供の人形の家みたいなかなり小さいものが対象です。 サイズ的には1/12程度のドールハウスです。 よろしくお願いします。
鉄道模型のレイアウト作成に伴って、いい作業台を探しています。 土台のボードの大きさは、３３００ｘ１２００ｍｍです。 １８００ｘ６００の作業机を４つ重ねるしかないかな？と現状思っていて、 それであれば、ヤフオクで落とそうと思うんですが、 理想としては、机２つで済まないかな？と思っています。 ただ、そんな規格の机はなさそうだし・・・ お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします
今年に入ってから最後に見たのは元旦だと記憶してますが それ以降一度も表示されずアクセスが出来ない状態です。 念の為ブラウザーも変えてみましたが同じ結果です。 なにか知ってる方はいらっしゃいますか？
３０年前に遊んだNゲージを孫のおもちゃにと押入れのすみから引っ張り出してやってみました。メンテなしで動いたのにはびっくりしました。しかしポイントがうまくいきません。２重の周回で行き来出来るようにポイントを２個、内側の線から引き込み線をつけてポイントを１個入れました。 ところがポイントを切り替えると支線のほうに電気が行きません。また引き込み線のほうのポイントを切り替えると本線の電気が遮断されてしまいます。なおパワ－ユニットを２個使って２台の車両を同時に動かしています。
先日カトーのEF81ヒサシ付きを買いました。買ってよく見てみたところ一箇所点になって白くなってるところがありました。以前にもこのような事がありました。模型ですのでこのぐらいはしょうがないのでしょうか？
カトーＥH200を買いました。 よく見たところ、屋根上のケーブルの直線になっているところが少し曲がっていました。これはしょうがないのでしょうか？
前々から東急1000系の16番ゲージを探しているのですが、先日とあるブログで16番の東急1000系を種車にし上田1000系を作る記事を見ました。 検索してもヒットしませんでしたがどこかで製品化されているのでしょうか。
日本の新幹線が大好きなイタリア人にプレゼントをして喜ばれるアイテムってありますか？ 数年前に新幹線のデザインのお箸をあげたらビミョーでした。 去年は新幹線の写真がいっぱいの本あげてそこそこ喜んでいました。 できれば「おぉ！！」って喜ばれるアイテムを探して驚かせたいと思います。 北陸新幹線のデザインがかっこいいと言っているので、それ関連のものでまだ日本でしか手に入らないものとかあれば喜ばれるでしょうか? あるかどうかもわからないのですが。 新幹線に詳しい方、ご教授いただけると助かります。
亜鉛合金に半田する必要が生じました。 下記のサイトを見つけたのですが、 フラックスの知識は　普通の銅線など　と　ステンレス用くらいしか知識がありません。 ショップで買うとすれば、どのようなフラックスがいいのでしょうか？ http://www.k-denka.co.jp/data/soldering01.html よろしくどうぞ
Ｂトレ用のレイアウトの製作を検討中です。 サイズは1500×900か1800×900のどちらかを検討してます 高架と勾配も付けようと考えてますトミックスのＮゲージ用のレール等で製作を考えてますがＢトレを勾配有りのレイアウトで走行させても大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
Ｎゲージのレ－ルや橋桁をベニヤ板に固定したいのですがどのような方法がありますか。例えば接着剤で固定したあと取り外すときに簡単に取れるようなものがあるとよいのですが。
　初めて質問させていただきます。 　鉄道模型だけを撮影した写真の中でゲージの種類の記載がなく、さらに他に大きさを比較するものが写ってないので大きさも判断できない場合があります。 　昔と違いNゲージでもディティールもよくできていて、写真だけではなかなか区別が付きません。 　Nゲージ固有のアーノルドカプラーがついていればNゲージだとわかりますが、最近はカプラーもリアルになっていて区別がつきません。 　そこで、以前から疑問に思っていたのですが、このような写真上でNゲージとHOゲージを明確に識別できる方法はあるでしょうか。 よろしくお願いします。 　 　
カトーのEF81をケース(車両を買った時にＥF81が入っていたケース)にしまおうとしたら、車輪がケースに引っかかってボディに当たり、ボディに少し傷が付いてしまいました。 ここで質問です。みなさんは鉄道模型でこのような似たことがありますか？ また、このような事があったとしたらみなさんはどうしますか？ 初めての事ですので非常にショックです。 宜しくお願いします。
どうも、家にジオラマを作って観賞用に朝から晩までNゲージを走らせても大丈夫ですか？
鉄道模型の車両を塗装したら、少しはみ出てしまいました。 みなさんは塗装した塗料がはみ出す事はありますか？ 又、鉄道模型は非常にデリケートですのでどのように塗料を除去しようか迷っています。 鉄道模型の車両に負担がかからなく塗料を除去する方法を知ってる方はいらっしゃいませんか？(塗料のみが除去でき、その下の元の塗装には影響がないようにしたい。) 宜しくお願いします
ガンダムマーカーのすみ入れブラックの極細を使いました。 使ってみたところはみ出した部分があり消しゴムで消そうと思いやってみましたがはみ出た部分が細かいところでして、なかなか消えません。何か良い方法はないですか？
最近鉄道模型（Nゲージ）に興味を持ち始め、ネットで調べたりしています。 有名メーカーは「TOMIX」と「KATO」があるようですが、それぞれの特徴を教えて下さい。 鉄道の種類・リアルさ・値段…他にはどんなポイントがあるのでしょうか。 他メーカーでもおススメがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
鉄道模型やその他、壊れそうな物を遠方に宅配便で送る際に、どんな送り方をしたらよいでしょうか？
亡くなった祖父の家を片付けていたら結構古そうな鉄道模型が沢山でてきました。 しかし私は鉄道模型のことは全くわからず大切な物なのかただの模型なのか分からなくて困っています。 そこで鉄道模型に詳しい方にお尋ねしたいのですが、この写真の模型はなんという電車でいつ頃のもので、鉄道模型の業者さんにはどれくらいで買い取ってもらえるのか教えてください。お願いします！！
鉄道模型に関連する質問をさせて下さい。 まだ始めてもいませんが、鉄道模型に興味を持ち色々調べています。 興味を持ち始めたばかりなので知りたいことが色々あります。 Ｑ１ 鉄道模型のメーカーとしては、ＴＯＭＩＸとＫＡＴＯが主力だと聞きました。 そこでそれぞれのメーカーの特徴、長所、短所を教えてください。 線路に付いては、互換がないので最初にきちんと決めないと後々変更するのは難しいと聞いています。 そういう意味でも、参考にしたいと思うので宜しくお願いします。 あと、ビルとか駅（ストラクチャー？）は互換ありですか？ Ｑ２ ＨＯゲージというのもあるみたいですが、Ｎゲージで始めればいいんですか？ Ｑ３ これ↓欲しいなと思ったら結構お高いので、自作できないかなと思うんですが、簡単に作れますかね？ http://kurosimakagu.com/ssyuunouko.html 費用とかいくらぐらい浮くか概算出ますか？ Ｑ４ 実際の自分が希望する駅のアナウンスを流せる製品てあるんですか？ それだけは、どうしてもやりたかったらボイスレコーダとかで応用するような感じでしょうか？ 諸々ありますが、宜しくお願いします。
初心者質問で申し訳ないのですが、鉄道模型でジオラマになっているものを見かけました。 そこで教えてください。 １．一般的に、鉄道模型は「○ゲージ」と呼ばれるのが模型のサイズなのですか？ ２．ちょっと前に駅や電車がライトアップされているようなモノを見て興味がでました。それが何だかは今でも不明です。心当たりありますか？ ３．鉄道模型＆ジオラマがセットの場合。予算はどれくらいあれば良いのでしょうか？ 最初は、ジオラマと駅、あとは走る電車くらいで十分なのですが・・・。 お願いします。
だいたい鉄道模型歴が２５年くらいの者（Ｎゲージ）なのですが、昨年、雑誌「とれいん」の「神成模型塾」の型紙に触発され、急にＨＯゲージの車両も欲しくなって、５両ほど試しに作りました。正直見本ほどには「上手く」いかなかったのですが、それでも「安く作れ・作る工程が楽しい」ので結構「やみつき」です。正直Ｎゲージの「プラキット」の「塗りわけ」がなかなかうまくいかず、ＨＯの方が塗装が簡単か？と思ったという「邪道」な考えもありますが。 皆様が (1)どんな車両を作ろうと予定されているか？ (2)何か「雑誌」に載っていない「アドバイス」で、「教えてもいいよ」というものがあれば？ その２つ（あるいは片方だけでも可）にお答えいただければ、有難いです。
鉄道模型の妻板とは「物の側面に張る板。引き出し・戸袋などの側方に張る板。」という意味ですが、英語に訳すとなんという単語になるのでしょうか？自分はsideだと思っています。
子供の頃に遊んでいた物なのですが、 レール電極をつなぎ、 コントローラー（IMAI製DC.POWARPACKで前進後進・スピード調整・電極をつなぐ場所が２箇所）があり、 鉄道模型（KATUMI製・TER製など何種類か）があります。 両親が丁寧に収納していたので状態は良く動きそうなのですが、誰もつなぎ方を覚えていません…。 まず、コントローラーに12Vと15Vの２箇所のどちらにつなぐのかさえ分かりません。 うまく説明できているか不安ですが、どなたか分かる方おられますか？ もしくは、つなぎ方の説明の記入しているHP、大阪市内から相談に行ける店舗等をご存知の方、お願いいたします。 もし、説明が不足していましたら分かる範囲でお答えしますので、宜しくお願いいたします。
小学校４年生の子供が鉄道模型をほしがっています。子供のおもちゃにしては高価すぎるので購入を控えていますが、ＫＡＴＯのパスポートセットやＴＯＭＩＸのベーシックセットのようなものが在るのを知りました。 これでも子供には贅沢品かつ高価すぎると感じています。 何処か安い店、おすすめの商品をご存知の方、アドバイスを頂けたら幸いです。ちなみに私（親）は鉄道模型には全く知識がありません。 宜しくお願い致します。
卒業される先輩に鉄道模型をプレゼントしようと 思うのですがどこに売っているのか分かりません。 東京近辺(大井町線、東横線のあたり)で 鉄道模型を売っている店を教えて下さい。
