質問します。 7/21のto baseを聞き逃してしまいました。 youtubeなどで探してみたのですが、どこにも見当たりません。 前にどこかで聞けると聞いて、聞き逃しを助けてもらったのですが、 今はそれもどこか分からず・・ どなたか教えてください。
Ｊ-ＷＡＶＥの選曲について疑問があります。最近、イギリスやアメリカのメジャーなラジオを聴いているのですが、内容がＪ-ＷＡＶＥと大分違います。私は今流行している聴きやすい洋楽（ポップス）が好きで、イギリス、アメリカのそういうったラジオ局では一日何回も同じ曲（人気曲）が流れたりしています。イギリスもアメリカもそれほど流行の曲に差が無い気がします。でもＪ-ＷＡＶＥはあまりイギリス、アメリカの流行が反映されてない気がします。邦楽がかかることが多く、洋楽がかかっても少し前のすごく有名な曲か、私などは全く聴いたこともないような曲がかかることが多いです。 海外のラジオを聴いていたら、日本で流せば流行るんじゃないかと思う曲が沢山あるのに、流れないのはどうしてなんでしょうか。どういう事情があるのでしょう。無知なのでよろしくお願いします。
アメリカのラジオ局で、一日中ポップスのヒット曲を流している局を知りたいです。インターネット経由で日本でも聴けるところ限定でお願いします。iTunesで聴けるところでもいいのですが、音楽の分野別に分かれていて、多すぎてどう探していいのかわかりませんでした。 あまりマイナーな曲ではなく、ある程度有名なアーティストの曲が多い所がいいです。 ２０代位までの若い世代向きでお願いします。 また、ＫＩＳＳ　ＦＭというのも聴いてみたかったのですが、聴くことができませんでした。　
お世話になります。 新しいスマートフォンを機種変更で替えまして、搭載されているアプリのFMラジオを使って、ラジオを聴きたいと思っているのですが、下記の事項で悩んでおります。対処法や原因等お分かりになりましたら、ご回答ご指導の方宜しくお願いいたします。 ラジオの番組スキャンをすると、92.9MHｚ（東海ラジオ）、93.7MHｚ？（CBCラジオ）の２つだけが聴ける。ローカルの放送局（76.8MHｚ）や＠FM（80.7MHｚ）、その他の放送局を拾うことができない。（ワイド放送だけが拾えてる状態） ワイド放送の２局以外の放送局を聞く方法はどうしたら宜しいでしょうか？ （季節、天候などが影響してるのでしょうか？）
宜しくお願い致します。 当方北海道在住数です。 TBSラジオのPodcastが無くなるというので、録音してあとで聞く方法を模索しております。 RadioにワイドFMに対応しているか？と問い合わせた所、対応していない、との回答でした。 Radikoで聞く場合AM放送とFM放送の品質に違いがありますでしょうか？ ラジオで聞くとFMはクリアに聞こえ尚且つステレオ放送ですが、AM放送はややノイズが 混じったモノラル(今はAMでもステレオ放送なのかも知れませんが…）方式ですが、 そのような差はありますでしょうか？ 気になるほどでは無いのでしょうか？ 問題無ければプレミアム会員になって、Radikoから録音した物を編集してiPodに 入れて車の中で聞きたいと思っています。
宜しくお願い致します。 当方北海道の田舎在住ですので、普通のFM放送も受信する事が出来ず、 今迄Podcastを活用しておりましたが、TBCラジオがPodcastを止めてCloudに移行 するののですが、録音して車の中で聞きたいと思っています。 何とかCloud放送を録音する方法はありませんでしょうか？
秋葉原で海外の放送も聞ける安い短波ラジオを買いたいのですが、どこがおすすめですか？
昨日、ラジオで流れた曲が知りたい！昨日の昼辺りに、失恋ソングが流れたのですがその曲名を知りたいです。 歌詞が全く思い出せないのですが、女性で可愛らしい雰囲気でのんびりした悲しげな曲でした。雰囲気は薬師丸えつこに似てるような…。 これだけの情報ですが、知ってる方いますか？
昔つかっていた車載用のTVロッドアンテナを 家でラジオ（FM）受信に転用したいと考えています。 ロッドアンテナの端子は2本あるのですが、 どういった構造でしょうか？ F型75Ωの端子に付け替えれたらと思うのですが・・ 可能な構造でしょうか？
radikoかLISMOでFMを聴いている者です。洋楽主体の局を知りたいのですが、どこが良いでしょうか？ できれば、パーソナリティのトークが少なくラジオショッピングとかがあまり入らないところが良いのですが。 現在よく聴いているのは、interfm、名古屋のZIP、大阪のcocoloです。 よろしくお願いします。
深夜(２時から５時くらい)のラジオで休止していない放送局と番組を教えてください。 また聴けるページも教えていただけるとうれしいです。 ＮＨＫのラジオ深夜便以外でお願いします。
AFN 360 Internet Radio Iwakuniを聴いていて気になる曲があります。 英語の歌詞を聴き取るのが難しく、曲を特定する事ができません。 曲名を調べる方法について知っている方がいましたら教えて下さい。
2本の線がついていて、1本はAMに接続もう一本はTTTに接続となっていますがTTTとは何ですか。（取説の図面を見るとどう見てもTTTと読めるのですが見間違いかもしれません） 実は上記のループアンテナを紛失してしまい、以前使っていたミニコンポの付属品があるのでそれを使おうとしていますが、これは最初から線が一本なのでAMにつなぐしかありません。 TTTにつながないとどうなるのでしょうか。
国分太一さんがパーソナリティを務める、JFNのラジオ「レディオボックス」という番組がありますが、放送日の2月5日に鹿児島桜島の噴火があり、番組の途中にも関わらずニュースが放送を割き一部が聴けませんでした。 桜島周辺地域の方々には、心よりお見舞い申し上げます。 噴火のたびに本当に大変な被害や苦労があるとお察し致します。 質問ですが、 この番組は放送地域により時間帯が違うはずなので、ニュースが入らずにちゃんと聴けた方々がいらっしゃると思います。 「スーパー最強ナンバーワン伝説賞」のネタを読む部分が殆ど聴けなかったのですが、 その部分だけで結構ですので、ノミネート作品を教えて頂けないでしょうか？
AFNを聞きたいですが、昔はFENでした。はっきり聞こえる時間帯は深夜12時以降だけの様ですが、８１０ｋｈにあわせています。これは私の合わせ方が悪いのでしょうか？
お世話になります。 radikoは元々プレミアムで登録しております。 現在、スマホでもPCでも、居住エリアの内外ともに聴取できます。 録音をしたいと思いまして、1/16にradikoolの最新版をPCにインストールしました。 次の１点だけが出来ません。 ・radikoの居住エリア外の放送を聴取できない。 試すと、radikoolインストール後も、radikoで直接聞くと、 PCでもスマホでも以前と変わりなく、エリア外も聴取できます。 radikoolを通して聞こうとすると、エリア外の放送だけが聴取できません。 radikool上では、radikoプレミアムの放送局取得まではスムーズに進み、 局名もずらりと表示されていますが、クリックしても音が出ません。 ちなみに、CSRA、JCBAともに、エリア外も表示、聴取ともに出来ました。 NHKはどうでもいいので試していません。 ちなみに、まず聞きたいのは、bayfmです。 radikoolでradikoのエリア外を聴取・録音するにいはどうしたら良いのか お解りになる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ラジオを自動録音する機能があるソフトやサイトを教えてださい。なるべく無料で配布や利用できるほうがいいです。
海外のインターネットラジオをざっとみますすと、「Oldies」と言って、40年代から80年代までの昔の曲を流しっぱなしにしている局が目白押しです。 翻って、日本に70年代のJ-Pops、歌謡曲を専門にしている局ってないでしょうか？
ラジオを自動録音する機能があるソフトやサイトを教えてださい。
こんにちは！！お世話になります。 今朝散歩しながら空を眺めながら「夜明けの前が一番暗い/見 知らぬあの星/地平？のかなた」と昔（昭和30年代？）聴いた NHKラジオドラマの主題歌が、ふと思い浮かびました。 内容は忘れましたが歌い出しだけ覚えています。 最後まで覚えている方、ドラマの内容を覚え散る方がいらっ しゃいましたら教えていただけませんでしょうか。 懐かしいので宜しくお願いします。
１０月２５日のFM東京「風とロック」（深夜２：３０～）の放送で、カツラ情報発信で有名なスポーツライターの小林信也氏がチラッと出ていたのです。小林氏が話していたのは番組パーソナリティーの箭内道彦氏でしょうか？ 私がこの番組を聴いたのは初めてで良く分からないのですが、過去のゲストとのトークを流していたのか？初めて聴いたリスナーにとっては不親切な番組で、よく判りません。 気になったのは、小林氏がカツラナイトがどうのこうのと言っていたことです。ネットで探しても出てきません。 この件について何か御存知の方、小林氏が出た回を聴いた方で内容を覚えている方、なんでもいいので教えて下さい。
有料ならあるみたいですが・・・ 知ってる方いましたらよろしくお願いします。
ラジオの録音機能についておたずねします。 SONYのICZ-R250TVやICZ-R100はラジオの予約録音ができますが、 この場合必ず電源は入れっぱなしにしておかないと録音されないのでしょうか？ それともパソコンのように、電源を切った状態でも予約録音はできるのでしょうか？ また、ほかの番組を聞いている間も、他局の予約録音はできるのでしょうか？ ラジオでの録音機能を使うのは初めてなので、教えてください。
自動選局で、ボタンや表示が大きめのラジオを探しています。 高齢者でも簡単にシンプルに使えるものです。 普段はＮＨＫしか聞きませんが、ごくたまに別の局も聞くことがあるそうです。 できればメーカー製がいいです。 大きさは特にありませんが、いつもベッドの上に据え置きしていますので、携帯でないほうがいいです。 よろしくお願いします。
SDカードに録音した音声（ラジオで録音した音声など）を、外に持ち出して簡単に再生のできプレーヤーのお勧めはないでしょうか？（ラジオつきでもいいです）　小さくてお値打ちなものがあればいいです。
ソニーのラジオレコーダーのICZ-R250vとICZ-R50の性能の違いを教えてください。 ＮＨＫのラジオ講座（語学）を録音して勉強したいのですが、どちらが適しているでしょうか？ また、ICZ-R100は小さいので持ち運びができますが、語学学習にはどの機種が一番いいでしょうか？
ラジオ番組を予約録音できるラジオレコーダーを探しています。 できればパソコンと連携して番組が予約録音できる商品をいろいろご紹介ください。 特にNHKの語学番組を毎週録音し、パソコンやラジオで聞きたいと思っています。 よろしくお願いします。
こんにちは！！ 今朝「大沢悠里のゆうゆうワイド」に生島ヒロシさんの前に担当 していた榎本勝起さんが出演されていました。 当時聞いていて阪神大震災の第一報も榎さんの放送中に聴きて 知りました。 ところで昭和40年代後半榎さんより前の方の放送を時々聴いて いました。この時のパーソナリティのお名前を忘れました。 確か村上○○といった様な気がするのですが・・・ どなたか分かっていたら教えてください。40年ぶりくらいに 想い出し気になったのです。 宜しくお願いします。
今日（８月１５日）正午の戦没者追悼番組をテレビ（ＮＨＫほか）とラジオ（ＴＢＳ）で視聴していたら、天皇陛下の音声がずれていました。 ラジオの方が２秒くらい早いのです。ラジオを追いかけてテレビ（テレビは各局同じ）の音声が。 同時放送だと思いますが、この時間差はどうして起きたのでしょうか？ なぜか気になって仕方がありません。 お分かりの方教えてください。
病気入院することになり　ラジオ放送をつれづれの慰めとすることを思いつきました 聞きたいのは東海ラジオ(周波数１３３２）なんですが　これをとらえるのが一苦労 チューナーを回しながら注意ふかく耳を澄ませ　ここだというピンポイントで選局　アンテナを合わせてようやく聞けるというありさまです ワンタッチで選局する方法　或いはこれに特化したラジオなんてご存じありませんか　 どうかよろしくお願いします
ラジコなどのインターネットラジオと、実際のラジオで聞くのと、感覚的には１秒くらいの時間差があります。（ラジオの方が早い） 電子的に言ったらこれは可成り大きな時間差だと思うのですが、技術的にこの時間差はどこから生まれるのですか？
アンプ（チューナー）の付属のAM用ループアンテナ（よくある黒い枠状のやつ）をマンション室内できれいに受信する場所に置くには、今回そのままのケーブルの長さだと足りません。 延長ケーブルを繋ぎたいのですが、何かいいケーブル、延長方法はありませんか？（１ｍを３ｍくらいにしたい）
現在、AN-LP1（Sony）等を使用中なのですが、 LA400（AOR）か、500SL（ApexRadio）の どちらかをゲットするか迷っています。 アドヴァイスをお願い致します。 何卒、宜しくお願い申し上げます。
水銀ではないらしいのですが、 銀色の小さい玉？みたいなもんが出てきちゃいました。 SONYのCF-1980です。http://www.monk.co.jp/lineup/cf1980.html
2001年？までFM横浜で放送された横浜そごうの時報で流れているBGMを教えてください。 よろしくお願いいたします。
日にちと放送番組・知りたい曲が流された時間は分単位でハッキリしています。 その際に流れた曲名歌手名を知る術はないでしょうか？ ラジオ局に電話やメールで問合せとかで回答を貰えるのでしょうか。 ご教示お願い致します。
都内で聞けるおすすめのラジオ番組を教えてください！ 私はJ-WAVEのGROOVE LINE Zが好きです
Podcastで千葉のBayfm78.0は聞けるのでしょうか？
RadikoでFM8450ラジオサンキュは聞けるのでしょうか？
毎週金曜日FM79.5のファンキーフライデーを 聞いているのですがそこで紹介された 洋楽の女性の歌手名や歌の題名が分かりません。 小林克也さんは歌手名か、題名の事かわかりませんが 「黒い救世主」という意味ですと言っていました。 アナログの歌なんですとも言っていました。 レトロなジャズのような曲で でも、聞いていると心がざわつくような怖い曲でもありました。
こんにちは。 ＰＣのＯＳはＷＩＮ　７　ＨＯＭＥ　　ウエブブラウザはＧクロームです。 ＮＨＫ：第１ラジオで、１／１０のＡＭ８：００～大好きな森田美由紀アナの 朗読番組があります。 申し遅れましたが、当方、ラジオが不具合で聞けず、ＰＣのラジルラジルで 聞いています。 あいにく、上記番組の時間帯は所用でその番組を聴けません。 フリーのアプりをＤＬするか何かの手段で、ＰＣのフォルダにその番組を 書き込めるでしょうか。
　２０１４年１２月２９日のラジオ深夜便で流れた曲を知りたいです。 今日の花言葉（カトレア）の前にかかったギター曲です。日本人の男性の演奏、または作曲の曲でした。題名、または演奏者、作曲者ご存知の方いらしたら教えてください。
α-Stationエフエム京都って問い合わせできないんですか？ＨＰみてもわかりません。
昨日、誤った質問をしたので削除しました。 NHK浜松から東佐久へのラジオ第1放送の中継波の周波数は65.15MHz ですが、こちらはFMのいい音質で聞いて楽しんでいます。 NHK浜松からラジオ第2放送の中継波の周波数をわかるかたがいましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
小型ラジオ（ポケットラジオ）でお勧め教えてください！ 新しいのも出ているのようなので、また、レビューもあまり書かれていないので質問させていただきました。 ・ＡＭとＦＭ両方聞けて（もしくはＡＭのみでもokです）、値段は安ければ安いほどいいですが、1500円くらいまでが理想です。（そんな値段では無いと思う方は、値段関係なくお勧めお願いします。やはり値段が高いと電波が拾いやすくなったりするのでしょうか…？） ・ライトや時計などの付属はいりません。本当に聞けるだけで構いません。 ・バッテリーは、充電式でも電池式でも構いません。 ・用途は、外でも聞きたいからです。 ・震災用にも持っておいた方が良いとおっしゃって下さる方もいると思いますが、家にライト・時計・ブザー付属のラジオがあります。 ・未だに私はガラケーなのでラジコは使えません…。 宜しくお願いします。
こんにちは。 １２／１３（土）２３：１０～のＮＨＫ－第１ラジオのラジオ深夜便は、大好きな森田アナが パーソナリティでしたが、睡魔に負けて聞き逃し、残念でした。 再放送を聴く手だてがありますでしょうか。 番組サイト：http://www.nhk.or.jp/shinyabin/　も見ましたが、難しそうですね。
ラジオにメールを送るのに、人の顔写真(例えば自分の顔)を送ってもいいんですか？？ もちろんモノマネとか、似ている！とかの類で、です。
寝るときにリラックスする番組をYoutubeで探しています。楽しいのを希望のときはANNをYoutubeで聞いてますが、たまにまーーたりと聞きたい気分のときもあります。AKBとか女性ANNとかキンキンしたり笑い狙いではなく、内容はつまらなくてもいいのですが、聞いていると眠くなるようなたるい感じの会話とか、できれば女性の声であったらいいなーなんて思ってます。気に入ったら継続的に聞きたいので、たくさんUPされている番組がいいです。寝る時間が決まってないので、生では聞けません。あとRadikoを聞ける環境はありません。よろしくおねがいします
JCOMのデータ放送でのAMラジオ再送信では、政見放送や特定のタレント（ジャニーズ系など）の出演番組は放送されないのでしょうか？
PCでradikoを再生し、bluetoothでスピーカー（コンポ）へ飛ばして聞きたいのですが、その場合、PCでの動作音もやはりスピーカーから出てしまうでしょうか？ メール受信やライン、その他の作業をしている際ピコピコ音がなると嫌なので、良い方法はありますでしょうか。 純粋にラジオの音声のみをスピーカーへ送りたいのです。
ネットラジオで聴ける欧州、北米などの有力FMを教えてください。
あなたがオススメするJ-WAVEの番組は何ですか？よろしかったら、ご回答をお願いします。
AccuRadioの「Accu」は何の略ですか？
おはようパーソナリティ道場洋三の、初代アシスタント「池田生子さん（アイアイちゃん）」のお名前の 読み方を教えて下さい。私の記憶では、「いけだいくこ」さんだったと思うのですが・・・？
ニッポン放送のラジオ番組 ザ・ボイス そこまで言うか! この番組の終了間際のエンディングでかかる曲をご存知の方、 教えていただけませんでしょうか よろしくお願いいたします
ボランティアで視覚障害の方たちと接する機会があるのですが、皆さんよくテレビを見たり、ラジオを聴いたりと様々でしたが、一番多かったのが、やはりラジオを聞くことを楽しみにしている方が多かったです。 そこで質問なのですが、ラジオ番組というのはテレビのチャンネルを変更するように、簡単に例えば文化放送からNHKへというように簡単に変えることが出来るのでしょうか？ また、視覚障害の方がスマホやiPodなどでラジオを聴く方法などはありますか？
スマホやＰＣでラジオを聴くのではなくアンテナ付きのモノを買ってラジオをきくとなると、地方にいる場合東京ＦＭやニッポン放送などのラジオ番組は聞けないのでしょうか？ 全国の放送を聞くのは難しいでしょうか？
LAWSONストアで流れているのは有線で合ってますか？南東北です。 今日LAWSONストアで流れていた曲（邦楽）を調べたいのですが、 有線だとしたら、チャンネルが色々あって どこを調べてよいかわかりません( ；；) LAWSONストアで流している番組名をご存じでしたら、お教え下さい。
ヒジョーに題名分かりにくくて申し訳ございません このあいだ、深夜ラジオをＡＭで聞いていたら。 ついツマミを操作してしまい、オールナイトニッポンに変わったんです。 んで、「・・リズムの、オールナイトニッポン！ ザーッ（雑音）ザーッ、架空ザーッ日ザーッ えーラジオネエーム、○○○さん。 ちゃーちゃー（穏やかな曲がながれながら誰かのエッセイ？を読んでいた。、 つい聞いてて笑ってしまったんですけど。。 いったいＤＪ？はだれなんでしょう。。。 雑音が入らなければわかったかもしれないのに、 っというか、すぐに変えてしまったんですね。。。元のチャンネルに。
放送大学の大学院の選科生に入学を考えていますが、ラジオ放送が入らない地域に住んでいます。また、現時点ではテレビも持っておりません。 インターネット放送かスマホ（ドコモP-02D）でradikoを使って聞くしかないと思うのですが、授業の時間帯は仕事で聞けません。簡単に録音をする方法を教えて下さい。 あるいは他に聞くことのできる方法はありますか？ 学習センターへは片道２時間半かかり、とても通えません。
アニラジからFMや芸人さんがやつているラジオなどをいつもよく聞くのですが、台本はあるのでしょうか？ またどの程度のないようなのでしょうか？
７／２４の夜　車を走らせながら、ＮＨＫ－第１ラジオを聴いていたら、「懐かしのポップストップ１０」 という番組で、森田美由紀アナの懐かしい声が聴けて嬉しかったです。 （森田アナのファンでした...） その後、仕事が夜も忙しく、この番組を聞きそびれていますが、森田アナはこの番組をレギュラー で担当されているのでしょうか。 同番組のサイト：http://www.nhk.or.jp/r1-night/pops10/index.html　には情報がないようです。 御存じの方、お願いします。
危険ドラッグならわかりますけど。 濁音をまともに発音できないＮＨＫラジオのアナウンサーはどうですか。
過日、7月18日にInterFMでかかった洋楽なんですが、時間は昼、12時15分頃だろうと思います。80年代前半に流行ったマイケル・センベロのオートマティック・マンのリミックス版？が流れたのですが、その2、3曲前にかかったストーンズ風の曲のタイトルが知りたいです。ダジャレのコーナーもやっていました（足湯は疲れをフットバス、かなんか）…どなたかお聞きになっていた方、おられましたらご教示願えませんでしょうか。局のホームページで調べる方法があるようですが、小生PCを持っておりません。
曲名が知りたいので質問させてください。 2014年7月18日 (先週の金曜日)、ラジオ〈ファンキーフライデー〉で午後１時半くらいに流れていた曲をどなたか知りませんか？ ピアノの曲でバラードでした。 声は女性で、中島みゆきさんみたいな声でした。 わかる方がいましたら御解答のほど、宜しくお願いします！
７月1５日にニッポン放送で放送される「忘れられぬミュージック」（ http://www.1242.com/program/60anniv_music/）を、京都で聴きたいのですが、何チャンネルに合わせれば良いでしょうか？ スマホのアプリ「Radiko」で聴きます。 番組表を観ても載っていません。 関東でしか放送されないということでしょうか？ 分かる方、ぜひ教えてください。
　話の内容が、同窓会の席で主人公の男が小学生の頃の事件について告白する話です。 　当時一緒にかくれんぼをして遊んでいた女の子を小屋に閉じ込めてしまい、そのまま帰ってしまう。その日、嵐が来て女の子が小屋ごと洪水で流されて死んでしまう。 このような話だったかと思います。 　ご存知の方いましたら教えてください。
最近ラジオを聞き始めたのですが、ラジオ番組がやたら歌を流す構成になっているのは何か理由があるのですか？ ちょっと喋る→歌→ちょっと喋る→歌の繰り返しです。 トークのみで構成することはできないんですか？ 宜しくお願いします。
京都で、「ニッポン放送」のラジオを聴くには、何チャンネルに合わせればいいですか？ ラジオほとんど聴かないのですが、今回どうしても聴きたいものがありまして…。 教えていただけたら、幸いです。
今、どんな番組を担当されているかご存知の方、いますか？ wiki見ても現在進行形が見つからなかったので…。
昔のラジオ番組深夜の馬鹿力・ 2000年01月31日で伊集院光が 日テレのアナウンサーの態度・振る舞いが鼻につく＝むかつく という趣旨のトークをしていましたがこれは誰でしょうか？ 確か番組中は明かさなかったと思います。 宜しくお願い致します。
高校など放送大会などで、アナウンスや朗読での出場する場合、 参考なる番組を教えてください。 アナウンスも朗読も声や発音、間の取り方などが参考になる番組というと ラジオ番組になるかなと思っています。 今、ＮＨＫラジオの「ことば力アップ」セミナーは聞いています・・・４月分は聞き逃しましたが ＮＨＫに限らず、ラジオ・インターネット上のサイトなど、情報をお願いします。 よろしくお願いします。
前に、ザ・プラン9のおーきなアナというラジオ番組があったのですが、今はもうやってないのでしょうか？ ネットラジオだけやってるみたいなことをwikiに書いてあるのですが、調べても分かりませんでした…。 ご存知の方、どうか教えてください。
見えるラジオって何？ ぶしつけな質問で恐縮です。わかる方、親切な方、教えてください。
最近、「Ｒａｄｉｋｏ」のプレミアム会員になり、ほぼ全国のラジオを聞けるようになりました。 本当は、自分の郷里の放送を聞きたいと思って、登録したのですが、予想以上に地方色のない番組が多いようで、ちょっとがっかりしています。 せっかく会員になったので、しばらくあれこれ聞いてみたいと思うのですが、北海道から沖縄まで、ＡＭ、ＦＭ含めて、ユニークな番組、局があれば教えてください。 今、ＫＢＳ京都を聞いてますが、天気予報も関西のイントネーションで言うてますね。このローカルなところが魅力なんです。 東京で見ない、聞かないタレントも地方局にはかなり出ているようですし、ゲリラ的な話題なども出てるんじゃないでしょうか。 ラジオに詳しい方の回答をお願いします。 ちなみに私は、５０代のサラリーマン。１９７０年代には深夜放送をよく聞いた世代です。 好きな音楽は基本的に洋楽ですが、今はＡＭ、ＦＭともにほとんどかからないですね。 海外のネットラジオ、主にイギリスのアブソリュート・ラジオを聞いています。
ラジオが欲しいのですが迷っています。 災害時にも使える低価格のラジオを見つけたのですがパナソニックかソニーで悩んでいます。 パナソニックのほうがAmazonでは人気があるようですが。 どちらが機能的に良いですか？ 教えてください。
普段ラジオは聞きますか？ また、聞くという方は、どんな番組をよく聞きますか？
お世話になります。 東京（羽田）にいるのですが，コンピュータ（Mac）でFM OSAKAをインターネットで聞くことは可能でしょうか？もし聞けるのであれば，どのようにすれば良いか，詳しく教えていただけますか？ よろしくお願いします。
檜山郡（厚沢部町）でAIR-G' というFMラジオを聞くには、周波数をいくつに合わせればいいか、ご存知の方いらっしゃいますか？？ 函館や室蘭の周波数に合わせてみましたが、入りませんでした！！
今年４月に開局した。ＲＡＤＩＯ-Ｉの後続として始まったようですが、新聞のラジオ欄にはなぜか番組表がありません。全国紙の読売・朝日には記載されているようですが、地元紙の中日・岐阜には、 なぜか、載っていないんです。もしかしてコミニティーＦＭ扱いなのか？それともただこの各紙には知らされておらず、随時記載予定というものなか？それとも名古屋発の番組はあまりなく東京のインターＦＭの番組をやっているために載せていないのか？ なぜ地元で開局した放送局なのに新聞のラジオ欄に番組表がないのか？ ヤフーの番組表にもないそうです。またラジコも参加していませんね。 公式ホームページはありました。検索したら出てきたので。 新聞のラジオ欄に番組表がないとこのラジオ局の存在すら知らないというリスナーが多く出ちゃって また閉局なんてことになりかねないのでは？ ＲＡＤＩＯ-80も閉局寸前のような話だったから、閉局はま逃れ新会社に以降という形で存続になりましたからね。これは番組表ちゃんとある。
オードリーのオールナイトニッポンのジングルの曲（歌）はなんと言う曲でしょうか。 洋楽で男性の曲です。歌詞は「I'm a lover」とか「winner」とか言ってるように聞こえます 。よろしくお願いします。
横浜の自宅で名古屋のＣＢＣラジオを聴きたいのですが、方法を教えて下さい。 m(_ _)m
僕は、ニッポン放送のテレフォン人生相談を時々聴いています。一通り相談内容が話されたあと、森田浩一郎さんが紹介されると、もはや条件反射的に 「うわぁ最悪」 と独り言を言います。おそらく出演している相談者の方もそう思ってるでしょうし、リスナーの8、9割もそう思っていると思います。 森田さんは、長々とあれこれと説教を始めますが、結局のところ、相談に対する回答は、いつも、どんな相談に対しても、 「人生ってのはそういうもんなんだよ」 と言うだけで、何の現実的な対処法も内容もなく、相談者に一方的な無限の我慢を要求するのみです。 そのように無駄な尺を使った後、加藤諦三さんが、お馴染みの的確なアドバイスをします。毎回これです。 なぜ彼は番組を続けられるんですか？ 普通ならとっくにオファーが無くなっているはずだと思うんですが、番組や放送局と何か利害関係でもあるんですか？
先日、普段あまり聞くことの無いFMラジオを付けて車の運転をしてたのですが、 銭湯の番組の途中でJAZZがかかり、 「え？！」って思わずびっくりした曲がありました。 普段、JAZZを聴く事も無いし、どちらかというと好きなジャンルではないのですが・・・ その曲は、力強い女性の歌声がとても心地良く、ずっとそのバックではドラムソロのような激しい・・・ピアノも凄かったですね、どの楽器もかなり激しくしのぎを削っており、 「うわ、この曲の題名とか聞きそびれたわ！」と後悔しました。 一人で運転していれば、停まって聴いたかもしれませんが、家族が一緒で会話しながらだったので、今になって記憶を辿り、JFNの「ピートの不思議なガレージ」という番組だった事が判明し、ホームページにかかれている曲名から、おそらく、 Down With Love / Sphie Milman この曲だろうと思ってるのですが、 私が聴いたのは、これで当たってそうでしょうか？
NHKネットラジオ らじる★らじるは平成25年度末まで試行です 下記参照 http://www3.nhk.or.jp/netradio/about.html NHKの会計年度は4月から3月だと思いますが平成25年度末までというのも 平成26年3月を示していると思います 今後の予定は決まっているのでしょうか 平成26年3月31日でサービスを中止する可能性はありますでしょうか
聴いてるリスナーさんいますか？
http://www.chunichi.co.jp/s/article/2014021990132211.html このニュースとりあえず岐阜エフエム放送が無くなるっていうことではないですよね。 会社が新しく譲渡されるということですよね でもいずれは愛知国際放送のように岐阜FMまで無くなってしまうなんてことはないのでしょうか 岐阜エフエム無くなってしまうと残念なんですが。
１、FM,AMどちらがニュース（日本経済など）を聞くのに向いているのですか？ ２、FM,AMどちらがたくさんの人に聞かれているのですか？ ３、東北住みですが、各チャンネルを合わせる時のMHz数値やチャンネル名や内容（たとえば○○MHzはNHKのAM東京、内容はニュース、○○MHzは○○のFM東京、内容は最新音楽情報など）を調べれる方法やサイトはありますか？知っている方いらっしゃいましたらURLかサイト名を教えていただけたらありがたいです。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
昔、昭和４０年代、ラジオで「私のロストラブ」っていう番組がありました。 おぼろげな記憶なのですが、中村メイコの司会で週末の深夜放送で最近処女を失った女性を呼んで、その時の話をいろいろ聞くというような内容でした。 最近思い出して調べたら、昭和４７、８年ごろのTBSラジオでやってたようで、もう一人女性のサブ司会の人がいたようです。私の記憶ではもう少し前の４４、５年ごろだった気がしてたのですが、たいした差ではないですね。当時高校生でしたが、夜中にまだ知らない大人の世界の秘め事をどきどきして聞いてた記憶があります。けっこう興奮したかなあ（ちなみに男です） テーマソングがきれいな曲で、サバの女王という同じころ流行ったスキャットの曲と似た感じの曲でしたね。それにしても思うのは、今ではもうこの手の番組は成り立たないだろうなということです。４０年前の当時はまだ、まがりなりにもバージンというものに価値観をもつ人がいたからこういう番組も存在したと思います。今は、喪失年齢もどんどん早くなり、むしろいつまでも知らないことが恥ずかしいような風潮で（良い悪いは別として）、援助交際云々の時代ですから。 ともあれ、懐かしい番組です。当時聞いていた方、詳しい情報、思い出などなんでも結構ですのでよろしくどうぞ。
こんにちは、 下記ラジオ番組のファンですが、この時間帯（８～９時）は、仕事中なので、リアルタイムに聞けません。 下記HPから、一旦、USBメモリーに録音して、次の日に、車内で聞きたいのですが、ストリーム配信（？）をUSBメモリーに録音することは可能でしょうか？ http://www.mbs1179.com/arigato/ ■その日の放送をインターネットで配信! 当日の放送のダイジェスト版（８時から９時放送分・今朝の新聞からのコーナー）をストリーム配信しております。
この前、ラジオ番組にハガキを送りました。 その週の放送を聞いたら、読まれませんでした(/_;) 送られてきたハガキを随分後に採用される事ってありますか？？ Ｐ．Ｓ．私が送ったラジオ番組は「ＳＥＸY　ＺＯＮＥ」なので、 　　　　たぶんかなり多くのハガキが送られていると思うんですけど、どれ位ですかね？？
2014/1/10から始まるニセコイのラジオの放送局を教えていただきたいです、 知っている方お願い致します。
FMCOCOLOの「PACIFIC OASIS」という番組があります。 月-木 11:00-14:00でDJは「カマサミ・コング」という人です。 この番組で毎回使われているオープニングテーマ曲を教えてください。 ギターで始まる爽やかななインストの曲です。 僕なりに色々と調べました。似たような曲はありましたが、FMで実際に流れいている曲と少しバージョンが違うようです。 ラジオ局に問い合わせましたが、返答がありません。 誰のなんという曲か知っている方、教えてください。 いい曲なので、知りたいです。。
全国の、比較的多くのラジオ局で放送されているようなのですが、「すえだともこ」さんというアナウンサーがパーソナリティをしている「今日は何の日？」という番組のオープニングの曲の曲名をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ いろいろと調べてみたのですがどうしても分かりません。どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 ラジオサイマル放送のラジコに掲載のTBSラジオの番組表によりますと、 爆笑問題カーボーイ、1月1日未明の放送（大晦日の晩、夜が明けると元旦）は 放送していた、と載っているのですが、本当に放送していましたか？ どんな内容だったでしょうか？
FMナック５小林克也さんの番組で午後2時後半から3時までの リスナー投稿を紹介しているときにバックミュージックが流れています。 結構パンチの効いたドラムスとブラスの曲ですが、（ジャンルはロックと思います。） この曲の情報を知りたいのです。お分かりでしたら教えてください。 アーチスト、曲名、ユーチューブなど動画サイトで聞ける」等 よろしくお願いします。
日本で購入のラジコンヘリは一般的に海外での使用は難しいでしょうか。 先進国ではなく、アジアの発展途上国です。 回答よろしくお願いします。
京都市内在住ですがｒａｄｉｋｏでα-ステーションが聞けません。 どうすれば聞けますか？ ご存知の方教えてください！
東京都内近郊で営業車で営業をしています。 ＡＭ１１３４文化放送が昼間の営業中のお気に入りなのですが この度、名古屋に転勤になりまして番組が聴けるか心配です。 エリアは愛知県・岐阜・静岡等です。 営業車のカーラジオで聞けるかどうか？聞く方法などアドバイスお願い致します。
今日（１０／２８）のＦＭ番組「ＡＯＲ」で最後にオンエアされた女性ボーカルのナンバーのタイトルを 知りたいです。 該当番組のサイトに曲名がアップされるには、３～４日のタイムラグが生じるもので。 よろしくお願いします。
文化放送のラジオをスマホで聴く方法はあるのでしょうか？ 別の質問を参考にリンクをたどったりしましたが、上手く行きませんでした。(それらしきアプリがリンク先で見つからず。) 福岡県在住で、 日曜20時からの 『Berryz工房 嗣永桃子のぷりぷりプリンセス』 を視聴したいのです。 動画サイトへの投稿からは、 見つかる録音の数が少ないです。
NEWSの加藤シゲアキ君がやっているラジオ「SORASHIGE BOOK」にメール送りたいです！ ですが、調べてみてもメールアドレスしか分かりませんでした。 なので、メールには何を書けばいいのか教えて下さい(>_<)
NHKネットラジオ らじるらじるをパソコンで聞いているのですが、これを録音するにはどんな方法がありますか？ 多分ソフトが必要になるのだと思いますが、実際に使って良かったものがあったら教えてください。 ちょっと調べたら「radika」というのがヒットしましたが、これはどうでしょうか？
特に夕方から夜にかける番組で面白いと思われる番組を教えてください。 以前は車ではよく聞いたのですが夜はほとんどテレビを観る事が多くなりました。 「この番組はこんなふうに面白いよ」と言う様な情報を頂ければ幸いです。 ※因みに１２時からの「ジェットストリーム」だけは毎日奇聞いています。 それ以外でお願いします。
記憶に残っている方教えてください。 25年前のNHKラジオ深夜便が始まる前、私は高校生でした。 当時のNHKラジオは深夜0時に放送終了アナウンスと同時にアメリカ合衆国国歌が流れてた記憶がありますが、私の記憶は正しかったでしょうか。
ラジオ時事対談を起きている時間に聞くことはできますか？6時から23時程度
トーク力は、ラジオを長期間しっかり聞けば つくものでしょうか？ ただ聞いてるだけでトーク力がつくか 疑問なのですが・・・ ラジオリスナーの方からの意見を聞きたいです m(_ _)m
最近、安住紳一郎の日曜天国をたまたま耳にして、これはおもしろいと思いました。 そこで暇があるときにPodCastを聴いているのですが、たくさんあってどれを聴くかいつも迷っています。 皆さんが過去に「これは、面白い回だった」と思われる回があれば教えてください。 ちなみに私は安住さんが高校野球の話を熱く語る2007年8月19日放送分が気に入っています。
少し前までは車で移動中には何となくラジオを聞いていましたが帰宅後はほとんどラジオは聞かなくなっていました。 年齢的には定年後の私です。 お勧めの番組があれば教えてください。 特にお勧めのラジオドラマがあればそれもお願いします。 家を整理していたら父が購入した昔のソニーのトランジスタラジオが出てきました。 ステレオではありませんがとても音が良く出来ればラジオライフを楽しみたいと思っているのですが若者向けのＤＪ番組が多く何時の間にかラジオオフにしてテレビに切り替えてしまうのです。 ラジオライフの醍醐味なども伺えれば幸いです。 宜しくお願いします。
J-WAVEのgrooveline zのスタッフ三浦ちゃんの画像を持っている方いませんか？
兵庫県在住です。普通のラジオではTokyo FM聴けないのでインターネットラジオを調べてみたのですが、どれを使えばいいのかわからないので教えてください。(別の質問の回答にFM OSAKAで聴いたらどうですか？とあったのですが、番組表になさそうだったので質問しました)
こんにちは。 最近私は「うたわれるもの」というアニメにはまってます ファンディスクなども買い、完璧に浸ってます。 ---------------------------------------- そして最近ラジオがあると知ったので、 それを聞こうと思ったのですが インターネットではどこもリンクが切れてしまっています。 どこか、無料で視聴できる場所はありませんか？ 教えていただけると嬉しいです。
現在のオールナイトニッポン0のオープニング曲は何と言う曲ですか？ 女性ボーカルの名前も教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=XG6atWvqGW8 ※４：１０秒から流れている曲です。 数日間探していますが、全く情報が出て来ないのでよろしくお願いします。 Wikipediaにも載ってませんでした。
ラジオを聞いていると、時々、「この放送はホットキャストで、、、、、、」と 聞くことがあります。 このホットキャストって何のことでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
三十数年前に購入したソニー13バンドレシーバー CRF200ですがどのバンドも音声がマッタク出ません、最初にもらった給料で買った思い出のラジオなのでナンとか救済したいのですが修理は可能でしょうか
エアバンドを始めたばかりの初心者です。 機種は、ＩＣ－Ｒ６でアンテナは、ＳＲＨ８０５Ｓです。 無線の受信にあたりそもそものここがわかっていないという事があるので、 ご教示頂ければと思います。 １．車の中からですが、ＪＲの列車接近警報に合わせると、割とすんなり入ってきますが、 例えばラジオ（ＢＡＹ・ＦＭ）に合わせると、ラジオが全然入ってきません。 同時に、車載のラジオを付けてみるとそちらは普通に入ってきます。 これは、何が悪いのでしょうか？ ２．成田空港から離発着する飛行機について、「十余三東雲の丘」から周波数帳を見ながら 色々な周波数でエアバンド受信を試みましたが、中々電波が入ってきません。 うんともすんとも言いません。「し～ん」としています。 それで、仕方がないので、帰ろうかと思って階段を下りたら 急に「ザー」と言い出して何か行っている事が聞き取れるレベルになりました。 これは、どのような現象なのですか？ 機器の電源をＯＮにして、周波数を合わせた瞬間に無線が入ってくるわけではないのでしょうか？ ３．上記２の続きですが、何か言っているのが聞き取れるようになりましたが、「ザー」という 音の方が大きくて結局何を言っているのかわからないのですが、もっとクリアに音声を聞くこと はできますよね？何がいけないのでしょうか？高価で高性能なアンテナに替えなければなりませ んか？場所が悪いのですか？空港のすぐ脇なんですが・・・ 宜しくお願いします。 以上です。
ネットで調べて通常使うブラウザにIEとFlash Playerのインストールはしたのですが、聞こえません。 どなたか、詳しい方、教えて頂けないでしょうか。
ハワイのFM105を聞けるアプリをスマートフォンにダウンロードしました。 スマートフォンを車のオーディオに繋げて、 このアプリを聞く方法ってありますでしょうか？ スマートフォンの音量には限界があるので、 日本にいながら、車のオーディオから聞く事ができたら最高なのですが。 よろしくお願いいたします。
疑問1: ラジオのCMは、テレビのCMと違い、タレント・アイドル・芸人などの起用は、あまりしませんよね。テレビのCMは、目に見える為、タレント・アイドル・芸人などをよく起用してますよね。 疑問2: あとは、ラジオのCMは有名な企業のCMもありますが、そこまでラジオのCMは有名な企業がCMするというのはなかなかないですよね。するとしても、全国ネットの時だけだと思います。 疑問3: 私が住んでいるのが近畿地方なので、近畿地方で有名な民放ラジオ局といえば、ABCラジオとMBSラジオとかラジオ大阪なのですが、近畿地方のラジオ局のCMはほとんどが有名な企業ではない企業のCMが多いですか？それともテレビのCMのように、世界的有名な企業のCMが流れたりしますか？ 疑問4: ラジオのCMは、比較的、有名ではない企業のCMは、芸能人を起用しますか？全国で流れるCMではなく近畿地方のみ流れる企業のCMとか。
明石家さんまのヤングタウン土曜日を聴いてみたいのですが、MBSが入る地域でないと聴けませんか？ すみません。 教えて下さい。
アニメ進撃の巨人の声優さんがパーソナリティをやられている 進撃の巨人のラジオはいつ、どの局でやっているのでしょうか？
題の通りなのですが、関東から広島、または東北のFM局をインターネットから聞くことは出来ますか？ ラジコというサイトを見たのですが、見る限りは広島や東北は聞けない感じでした。 もし、ラジコで聞けるとしたら、どのようにすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
店舗一階窓際南向きに設置のFMラジオの入感が悪いのでアンテナの作成を考えました。 依然あったアナログテレビのアンテナ配線からとろうとしたら、アンテナ自体を撤去していました。 ワイヤー製のトンボ型アンテナの作成を考えて室内窓際に細い被覆線を、水平に89cmで貼りましたが、ほぼ効果なしでした。 ロッドアンテナに巻きつけた同じ被覆線を、窓の隙間から表に出し、塗装された金属製シャッター柱に被覆を破いた部分をガムテで貼ると少し入感がよくなりました。 シャッター柱上部には幅15ｍほどの鉄パイプ製の骨組みのテントが張ってあります。ここに線をつないだらどうかと考えました。骨組みの最高部は1F2Fの中間ほどの高さにとどきます。 その際疑問があります。 1.大勢から見て、大きな効果がありそうでしょうか。鉄パイプの骨組みなどにアンテナ効果はないモノなのでしょうか。指向性とは一致していないと思います。10-15度以上はずれてるように思います。 2.行うとしたら、どのような線が理想でしょうか。ニクロム線、裸線、被覆線、太さ、素材など。 3.その他、行う際にポイントや注意点などアドバイスがあれば、教えてください。 電波などに詳しくないのですが、知識のある方、お助け下さい。 *ラジオは自動録音機能があり（sonny　icz-ｒ50）これ自体を交換することは考えていません。
台詞がうろ覚えなのですが、トヨタ　ヴィッツのラジオＣＭで、 男 「ごめんね、約束の時間に遅れて・・・ ごめんね、ごはんもおごってもらって・・・ ごめんね、電気代まで払ってもらって・・・ ごめんね、やっぱり帰っていい？ ごめんね、みたいテレビがあるんだ・・・ ごめんね、再放送で録画もしているんだけれど・・・」 女 「大丈夫、問題ないよ」 って会話の後、 かっこいいから許される、乗ってる男をかっこよく見せる車 「トヨタ　ヴィッツ」 男 「ごめんね、かっこよくって」 という流れのＣＭがあるのですが、それの男性の声をだれが言っているのかが知りたいです。 分かる方いらっしゃれば、せひ教えてください。
あるラジオ番組のことです。 交通情報センターが交通状況をお知らせします。（３０分ごとの情報です） この交通情報が終わったあとのキャスターの言葉になんとなく引っかかっています。 「車を運転する方はくれぐれも安全運転でお願いします。」・・・と。 どこがどうというわけではないのですが、この”くれぐれも”という言葉が引っかかってしまっています。 使い方はこれでいいのか、それとも違うのか。 まあ、気にするほどのこともないのですが、聞くたびにかしげてしまっています。 よろしくお願いします。
深夜ラジオで１分間ＣＭを流すといくらかかりますか
NHKのラジオ講座に「基礎英語3・英会話タイムトライアル」というのがあるそうですが、テキストはあるのですか? 紀伊国屋書店の検索機で探してもヒットしなかったです。また、ラジオを聴かなくてもいいようにCDは販売されていますか?
近隣の世帯で太陽光発電システムを設置した世帯があります。 その設置頃からラジオに受信障害が頻発するようになりました。 どうも余剰電力を売電するときにノイズを発生しているような気がしています。 このようなときは、どこに相談すればいいのでしょうか？ 電波管理局？放送局？それとも専門の機関が存在するのでしょうか。
5月6日月曜日に放送された志村けんのＦＡＳＴＳＴＡＧＥの中で流れた歌で50過ぎてフフンフンって感じの曲がありましたが、曲名は何というのでしょうか？ 家を建てたが居場所がないとかそういった歌詞がありました。 これだけじゃ分からないかもしれませんが、当方車の中で移動中に聞いてまして、電波が入ったり入らなかったりしてましたので詳しくは聞いてないのですが、すこしの歌詞で面白いと思ったのでいろいろ検索しましたが見つかりません。 本当に申し訳ございませんが、知っているかたいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
BBCのラジオ番組って、内容的にお堅い(イメージ)ですか？ 番組によると思いますけど。 また、オススメのラジオ番組あれば教えてください。 あたしゃ、スピードランニングとやらには頼りやせん！
TBSの深夜ラジオJUNKを楽しく聞いていたのですが、仕事の時間帯が変わってしまったために生で聞くのが厳しくなってしまいました。 そこでラジオを予約録音して、通勤途中のカーオーディオで聞きたいのですがどういった手段があるでしょうか？ 車内のオーディオはAUX（外部入力接続）端子があり、MDはなくCDのみでCD-R・CD-RW対応。MP3・WMA・AAC方式で記録されたCDには対応していない。インターネットラジコも聞ける環境にはあります。 当方、あまりAV機器の知識は無いので、そういったことに詳しい方、ラジオ好きな方、どうぞご教授お願いいたします。
東海地方ですが関東地方のラジオを無料で聴く方法はありませんか? スマホは持っていません
お世話になります。 ラジオ番組の放送予定のタイトルなどは、 ヤフーテレビ／ラジオや雑誌などのガイド表で調べられますが、 ラジオで放送される「歌の曲名」まで調べられる 詳細な情報ソースはあるのでしょうか？ 各放送曲のHPには、タイムテーブルまでありますが、 コーナーの紹介までしかありません。 ----------- または、放送される歌の曲名まで公開している 放送曲などご存知の方がいらっしゃいましたら ご紹介お願いします。 よろしくお願いします。
3/24に放送されたHKT48のオールナイトニッポンRで"ユウキ"という ラジオネームは読まれたでしょうか？
ＫｉｓｓＦＭで５：３０からの放送のＯＮ　ＴＨＥ　ＷＡＹ　ジャーナルのエンディングに流れる歌のタイトル及び歌手名がすごぐ気になっています。 ご存知の方おられましたら教えていただけますか？
ラジオで曲紹介のとき、よく、 「今週のクール◯◯」と聞きますが、 なんと言ってますか？ クール・カツと聞こえます。 昔はブラン・ニュー・ソングとか言ってた気がします。 何故変わったかもご存知の方いらしたら教えて下さい。
海外のラジオ放送が聴きたいのですが、 綺麗に音楽だけ流れる。。。インターネットラジオ（？よく分からないのです）ではなく、 例えばロンドン、ニューヨークなど本場地元の局の、DJの声入りの内容のものが聴きたいです。 パソコンでどこかに繋いで聴くことは出来ますか。。
よろしくお願いします。 AMラジオ1242ニッポン放送の朝の番組で、垣花正あなたとハッピーという番組の中で川井郁子ハートストリングスというミニ番組があるのですが、3月8日放送の中で使っていた楽曲のことが知りたいのです。 曲はカーペンターズだったと思います。 バイオリン演奏だったので川井郁子さんのアルバムに収録されていると思い調べているのですが、見つからず困っています。 もしわかる方がいらっしゃれば幸いです。
宮崎県で放送されてるMRTラジオを東京都で聞くことはできますか？
ＮＨＫラジオで金曜日の夜にオンエアされている番組で質問です。 香山リカさんがパーソナリティーをされている「心の美容液」のエンディング曲が素敵で、何という曲か知りたいです。アコースティックギターのソロ曲です。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
文化放送の大竹まことの昼の帯番組でアシスタントをされている 太田英明アナは既婚者なのでしょうか？ 後輩の寺島アナは嫁の事をネタや話題にして番組で話したりしていますが 太田さんの場合は番組でも話題が出てこないものですから気になりました。
今までのラジオ番組の中で印象に残る番組（番組名は分からなくてもチョットした思い出ある企画でも構いません）は何ですか？
ずっと気になっている主題歌が思い出せません。 日曜日の午後12時近くに確かＴＢＳラジオで流れていたラジオドラマの主題歌で 水森亜土さんが出ていたと思います。 歌詞は 「誰でもいつかは泣くんだよ。 さみしく一人で泣くんだよ。 二人で歩いたこの道も 明日は他人の通る道」 というような感じで「何とかオデッセイ」だった気がします。 ドラマの題名 歌の題名 わかる方がいたら教えていただけたらうれしいです。
昔はテレビと同じように、聞きたい番組があればラジオをあわせていたな……と思うのですが、最近は車の運転中とか、何かしているときに聞くことが多いです。 皆さんはどういうときにラジオを聴きますか？
自分は送ったことがないのですが…… どんな内容が読まれましたか？
宮城県に在住なのですが、 レコメンのultrapower の時間(22時20分頃) の110～140くらい をやってもまったく違うのが やってます。 宮城県では どこのチャンネルで 何時の何曜日に やってるのか教えてください。 詳しく分かりやすい方をベストアンサーにします。
東京在住です。パソコンで仕事をするときは、いつも、radiko.jpでラジオを聞きながら族です。↓ http://radiko.jp/# ところで、このサイトではＮＨＫのラジオ放送を聞くことができません。どなたか、ＮＨＫのラジオ放送を聞くことができるサイトを教えて下さい。
　タモリ倶楽部に「空耳アワー」というコーナーがありますが、タモリ倶楽部が始まるより以前、毎週土曜日深夜に「笑福亭鶴光のオールナイトニッポン」で同様のコーナーがありました。 　そのコーナーのオープニングに掛かっていたのが男性歌手の声で ♪オメちゃん、オメコ、オメちゃん、オメコ、…ハハハハ～ と言う歌です。 　この元歌は誰が歌っている何という曲なのか40年くらい疑問に思い続けています。ご存じ方おられましたら、教えてください。 　ラジオは中級者です。「♪オメちゃん、オメコ、オメちゃん、オメコ、…ハハハハ～」のことを考えると懐かしいのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は「♪オメちゃん、オメコ、オメちゃん、オメコ、…ハハハハ～」のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
アプリの radiko.jpで レコメンゎ聞けますか？ また、聞けるならどこ放送で聞けますか？ そのアプリには文化放送がありません。 ラジオだと宮城県は聞けますか？ AMの 110～140をやっても全然違うのが 流れます。どうすればいいでしょうか。 分からない、悪口など受け付けません。
宮城の仙台にすんでいます。 レコメンのHey!Say!7ultrapowerを聞きたいのですが 仙台だと何時ぐらいに始まりますか？ あと仙台ゎレコメン聞けますか？ 悪口 などといった回答ゎ 受け付けません。 きちんと回答してくれる方のみお願いします。
SCHOOL OF LOCK!のToppaはどこに売ってますか？コンビニにもスーパーにもないです。 知っている方いたら教えてください！ ちなみに、東京です。
大阪に住んでいます。 radikkerのアプリを使って、 iPhone4Sで 文化放送の レコメン！を聴く事は 可能でしょうか？ よろしくお願いします。
私は、大阪に住んでいます。 ラジオで文化放送の 関ジャニ∞のレコメン！ を聴きたいのですが iPhoneから聴く事は 可能でしょうか？ iPhoneから聴けない場合、 他に方法はありませんか？ よろし くお願いします。
先日、１２月１５日土曜日の午前9～10時にNHK FMラジオで流れていた曲を知りたいのですが今更無理でしょうか？ 普段からその番組をチェックしていたわけでもなく、仕事中に偶然聴いて番組名もわからないのですが、どうしても知りたいのです。自分でも出来る限り検索してみたのですが、分かりませんでした。 直接曲がわからなくても今からでも調べる方法などがありましたら是非教えて頂きたいです。 よろしくお願いします！ (私は鹿児島市在住です。)
インターネットのラジオステーションガイドの音楽の録音方法は、どうしたら良いのでしょうか？。
香川県在住です 香川県で聴けるEXILE、または三代目JSBなどのラジオはありますか？ よろしければ、周波数も教えてください よろしくお願いしますm(__)m
私はパットメセニーなどのフュージョンサウンドが好きで、ＣＤを買ったり、あるいは、以前はよくＦＭのエアチェックをしたりしていました。最近は昔のようなＦＭ雑誌がないせいもあり、ＦＭを聴く機会もなくなりましたが、そこで、お尋ねしたいと思います。関西のＦＭ放送で、フュージョンまたはジャズフュージョンのような音楽をよく流すような番組をご存じでしたら教えていただけないでしょうか?　よろしくお願いいたします（ネットで番組表を見てもさっぱりわからないので）。
初歩的な質問ですがよろしくお願いいたします。 PCでNHKのラジオ番組を録音したいのですが その方法をお教えください。
文化放送　Ｓｅｘｙ　Ｚｏｎｅ の Ｑｒｚｏｎｅ について質問です。 私は、今度上記のラジオ番組にメールを送ろうと思っていますが、自分が聞きたいこと以外に、ラジオネーム以外に電話番号、住所、氏名など書いたほうが良いのでしょうか？ ラジオにメールはしたことがないのでよくわかりません。 教えてください。 実際にメールを出してみた方は、どんな感じで書いたかを教えていただければ幸いです。
2012年12月8日(土) 午前10:05～午前10:55(50分)のラジオ第１、 『真打ち競演　－　鹿児島県屋久島町　－（２）』番組内容は、昭和のいる・こいる，三遊亭圓歌，江戸家猫八となっている番組にて、三遊亭圓歌の落語は何と言う噺でしたか？ お分かりの方、教えてください。
ニッポン放送　ピース又吉の活字の世界のオープニングテーマ曲の 名前を教えてください。 この動画の頭でかかっている曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=kNQJFBDCTeo 映画のサントラだと思うのですが。
今をときめく芸人や歌手・有名人がパーソナリテイ―を努めた・・ 言わずと知れた深夜のラジオ人気番組、ニッポン放送のオールナイトニッポン 歴代パーソナリテイは数有れど・・やはりネットなど無かった80年代が 最も旺盛を極めた時代かと推察されます。 そこで・・幾多あまた居る歴代パーソナリテイの社会現象にまでなった エピソード・伝説ｅｔｃ・・をお教えください。 当方は30代半ばなので話は聞いたことは有りますが、リアルタイムな様子は 残念ながら知りうることができません。 やはり王道は北野武？タモリ？所ジョージ？期間の長さならユーミン？ 今をときめく福山雅治やナイナイは現在進行中・・ キラ星のごとく輝く歴代パーソナリテイとその当時の人気がうかがえる エピソードを併せて是非お教えください。宜しくお願いします
ラジオの深夜放送というのは男性芸能人だけがやるのでしょうか。 女性の芸能人はやらないのでしょうか。
普段ラジオを聴いています。 時々コーナーでリスナーから電話をもらって悩み相談をやっているのを耳にします。 法律業に携わる人が応対して具体的に法律に基づく解決方法を教えてもらうものや、 ＴＢＳラジオの「酔ったフリ電話相談室」のように番組をより面白くするためのものなどは それなりに存在意義があると思います。 ですが例えば何の工夫も凝らさず、学生の単純な質問電話などを受けて、パーソナリティーが 無難な受け答えをして終わるようなものは何のために存在しているのでしょうか。 例えて言うなら占い師のテキトーな助言を放送してるような感覚。 リスナーが望んでいる答えを探り出しそれをパーソナリティが回答してやるといった茶番。 素人とパーソナリティのお茶濁しの対話など、聞かされてる方にとっては別にためになる話でもなく、笑える話でもなく、聴きたくもない苦痛なやりとりでしかない。 こういうコーナーの存在意義は何なのでしょうか。 この手のコーナーはすごく人気があって聴取率が高いのでしょうか。 それとも単なる時間つぶしなのでしょうか。
オールナイトニッポンＲのパーソナリティは、週替りだそうですが、 （http://www.allnightnippon.com/2010r/） 今日だと第１土曜日なのでmoumoonじゃないんでしょうか？ しかし番組表（http://www.1242.com/timetable/index_end.php）からだと、 第３土曜日スフィアになってますよね。 どういうことでしょうか？ moumoonはいつやるんでしょうか？
普通のラジオでは深夜に雑音混じりでごくわずかしか 聴けないのでPCを使ったりして聴取可能な方法あれば おしえてください。なるべく初期投資少ない方法で。
10月１８日の朝７：３０くらいにFM長野で流れた曲名が知りたいんですけど、東京事変でした。 でも曲名がわからなかったので回答お願いします。
TOKYO FMを愛知県で聴きたいんですが、ネットを使えば聴けるのでしょうか。 また、聴ける場合は、どうやれば聴けるのか教えてください。
東京で聞ける無料のラジオで、声優さんがやっているものは何がありますか？ オススメだけでも良いので教えてください。
お聞きしたいのですが。昨日のSKE48のオールナイトニッポンR&一昨日のAKB48 のオールナイトニッポンでユウキというラジオネームは読まれたでしょうか？
40代向けのお勧めラジオ番組を教えて下さい。 ジャンルは問いません。
ラジオをよく聴く方に質問。 あなたにとってラジオはどのような存在ですか？ラジオの魅力って何ですか？
月曜から金曜の夜１０時から放送している、ニュース番組のDｉｇに日替わりで出演している、コメンテイーターには、ろくな者しか担当していないと思うのですが、どう思われますか。
最近よく耳にしますがイマイチ方法が分かりません。具体的には・・ ・スタジオの様子とかが見えるのでしょうか？それとも音声だけ？ ・全局・全番組が対象？それとも限られる？音声だけなら全て？ ・どのようにすれば視聴可？専用のソフトをＤＬ？もしくは各局のHPからアクセス出来る？ 等です。 素人なので良きアドバイスを宜しくお願い致します。
こんばんは。 関東（千葉）に住んでいるのですが、MBSラジオでどうしても聴きたい番組があります。 調べてみたらMBSラジオ（毎日放送ラジオ）は関西で発信されているらしいのですが、 関東でも聴ける方法（例えばネットを通してとか）はないのでしょうか？
中で、嵐の番組を見ないと学校の話題についていけない。と相談していた女の子って何県の方ですか（ラジオ内で何県にお住まいのＯＯさんですというような紹介はありましたか）？９月２日の放送分です。 ストーカー目的だとか誤解はやめてくださいね。
初期画面(www3.nhk.or.jp/netradio/)からはR1,R2,FMともに選局可能ですが、 たとえばラジオ第１を聴きながら ラジオ第１画面(www3.nhk.or.jp/netradio/player/index.html?r1)から　 ラジオ第２またはNHK-FMに切り替えるとき、R2 または FM ボタンをクリックしても、放送を切り替えることが最近出来なくなってしまいました。 復旧方法を教えてください なお、環境は VistaHomePremiumSP2 と　IE9　です。
NHKの全国放送のラジオを聴いていたとき　突然札幌のスタジオから地震速報が… かなりの揺れか？と思い聴いてみると震度1でした　笑 そこで思ったのですが　震度1の地震でわざわざ情報は必要でしょうか？ 被害があるとも思えないし せっかく聞いていたラジオも肝心な部分をくだらない速報で聞けませんでした… 被害が発生するような場合は速報は必要と思うし　むしろそれを最優先させるべきと思います テレビなら画面に出せばいいけどラジオはそうはいかないので どうしても伝える必要があるなら　その番組内で伝えるとかすればいいと思います
NHKラジオ第一放送が雑音（ノイズ）が大変多く聞きづらい。 NHKの受信相談の方に来ていただき、様子を見ていただいた。 NHKの受信相談では、アンテナの設置についてのアドバイスでした。アンテナの向きや場所を変えて受信せよ、ということでした。そのようなことは、アドバイスを頂かなくても行っていることです。本当に知りたいのは、雑音（ノイズ）の発生源です。元を止めないといつまでもノイズが出続けます。NHKの受信相談ではそこまでやってくれません。NHKラジオ第一放送を雑音（ノイズ）なしで聴きたい。解決方法はありませんか？教えてください
ラジオに投稿するときって、メールとお便りがありますよね。 そのお便りの方なのですが、 お便りは、はがきだけしかダメなのでしょうか？ 手紙などでも大丈夫ですか？
ラジオで中継はしないのですか？ 番組表を見てみたのですが見当たらなかったです。
ゆずのオールナイトニッポンゴールドを香川県で聞くには、どの周波数にすればいいですか。 大阪では聞けるようなのですが、同じ周波数でいけるものなのでしょうか? 教えてください
について教えて欲しい事かあるんですが、 空耳アワーみたいな感じで「ア●ルファック～♪」って流れた曲名、アーティストが 分かる方教えて下さい！！声が高くて男性のアーティストの方だったと思いますが、 曲名、アーティストが思い出せません・・・。 曲名、アーティストが分かる方教えて下さい・・・。 曲名、アーティストが思い出せなかったため質問しました。
聞いていて面白いラジオを教えて下さい ・予備知識がなくても聞けるラジオ 例えばAKBのなんとかラジオとかだとAKB知らないので聞く気が起きないです 有名所だと「伊集院光の深夜の馬鹿力」とか「松本人志の放送室」みたいな いつの回から聞いても話がわかるのを探しています ・ニコニコとかyoutubeにバックナンバー上がっているのだとうれしいです(希望 ・声優さん詳しいので声優さんのラジオなら予備知識あります ・上の条件を満たす例だと 伊集院光の深夜の馬鹿力(トークもコーナーも面白い、文句なし 松本人志の放送室(時事系、雑談なので松本人志を知らなくても楽しめる バトルトークラジオアクセス(時事系、ニュースなので予備知識必要なし ニュース探求ラジオdig(上の後継番組 花澤香菜のひとりでできるかな(声優系、作家さんとのやり取りが面白い よろしくお願いします
非常に細かい質問で申し訳ありません。 どうしても気になったので質問させていただきます。 ２０１２年５月２１日放送分の伊集院のラジオ番組で使われていた曲で、曲名が知りたいものがあります。 雰囲気は覚えているんですが細かい歌詞などは覚えていません。 さび以外が全部セリフみたいになっていて、あの日の俺たちはどうかしていた・・・みたいなセンチメンタルな詩を淀みなく言い続ける感じのワイルドな曲でした。 お分かりになる方がいたら教えてほしいです＞＜
　SCHOOL OF LOCK 2012 5/16の放送で、最初に流れた曲の名前は何ですか? 　其の日の生放送教室にフジファブリックが出演していたので、恐らくフジファブリックの曲だと思うのですが・・・。
分かる方教えて下さい。 地方（北信越地区）でラジオ「INTER FM」を（もちろんパソコンで） 聞きたいのですが、どのようにしたらいいのでしょうか？ ちょっと調べたら、以下のような説明がありました。 『androidにradikoアプリをDLしてか らrazikoアプリを入れると日本国内の radiko加盟ラジオ局全てが聴取可能です。 勿論INTER FMもです。お試しを！』 さっぱりやり方が分かりません。 誰かもうちょっと分かりやすく教えてもらえないでしょうか？ よろしくお願いします。
都内で視聴可能なラジオ番組について教えてください。 仕事中に流しておきたいので、切り替えの手間のない 「この局に合わせておけばOK」というのが理想ですが 「この局のこの番組が・・」というのでもまったくかまいません。 ・洋楽メインの番組 ・邦楽メインの番組 ・なつかしい曲が流れている番組 それぞれどのようなものがあるのか知っておきたいです。 思いついたもので結構です。 今までラジオを聴いたことがないので 番組表を見てもどの局にチャンネルを合わせていいのか検討がつきません。 インターネットラジオでもかまいませんのでお願いします。
大阪のＭＢＳラジオでお昼に放送している「こんちわコンちゃんお昼ですょ！」 今日4月12日　聞いた方教えてほしいのですが・・・。 今日の映画紹介のコーナーで（シネマエキスプレス？ってコーナーでしょうか＾＾：？） 紹介された映画は何という映画でした？ あらすじを聞いてて面白そうな映画だと思って聞いてましたが、肝心な映画の名前の部分を聞き逃したので・・・。 ご存じの方教えてください。
僕はお風呂の中で防水用のラジオをきいています。 しかし、最近選局するためにボタンを回していたら ちょうどノイズもなくいいところだから手を離したところ ノイズがでてきます。 ））要するにラジオのそばに手があればきれいに聞こえるのですが、、 手を遠ざけるとノイズがでてきます。 修理方法とそうなる理由もおしえていただきたいです。 ご回答よろしくおねがいいたします。
自分は京都市在住なのですが、京都市でラジオ関西(ＡＭ558ＫＨｚ)を聞きたいのですが、聞くことはできますか？ 聞けるとしたら方法を教えてもらえると助かります。
高圧線のために、FM放送が雑音だらけで聞きにくいです。 昨年計画停電で停電していた時は、ちゃんと受診できたことから、高圧線のせいだということが分かりました。 近くに高圧線がある場合に、FMラジオをうまく聞くにはどうしたら良いでしょうか。
星野源のラジオは、何時何分からはじまりますか？ あと、何曜日にやるのでしょうか？ 教えてください。
今日、4月2日からradikoでは、ラジオNIKKEIと放送大学が全国放送開始になりました。 そして、多くの都道府県が、地元のラジオ局をラジコで聞けるようになっているそうです。 でも、まだ、徳島など四国全域と一部の県では導入されていません。徳島がラジコの導入することは考えられるのでしょうか。また、もし、導入されると徳島でしたら、テレビと同事情でラジオも毎日放送や朝日放送などバリバリで受信できるので、関西のエリアに徳島が拡大するようになるんですかねえ。
時間と周波数と番組名を教えてください
大阪でのＡＭ放送では「小沢昭一の小沢昭一的こころ」 は放送されていないのでしょうか？ 色々探しては見たのですが、”ラジオ大阪”らしいとは思うのですが ラジオ大阪のＨＰでは月～金（昼）の中に見当たらないのです。 どなたか、お聞きの方、又はお知恵を拝借したく思います。 何卒、宜しくご指導の程お願い申し上げます。
兵庫県でTFMが聞きたいのですが兵庫県でTFMはきけますか？ちなみに聞きたいラジオはフレンチ・キスのKissラジです。周波数も教えてください。お願いします。
レコメンの中で放送している、Hey! Say! 7のultra powerを視聴したいのですが、兵庫でもきくことはできますか？ また、曜日と時間、チャンネルも教えていただけるとありがたいです。 お願いしますm(__)m
韓国が近い周波数を使っているので混じって聞こえるとのことですが、 実際聞いてる人がいたら感想を教えてください。 ラジオの向きを変えることでどのくらいのレベルでクリアにラジオ大阪1314kHzを聞くことができますか？
通常パソコンでラジオを聞くことはないのですが、 どうしてもラジオの入らない場所でラジオを聞かなくてはならないことになり、 rajikoを初めて使ってみました。 こちらは北海道なのですが、FM北海道が選べません。 FM東京、FM横浜なら選べるのですが、関東だと認識されているということでしょうか？ 聞きたいのがローカル番組なので、とても困っています。 これを解決する方法はあるでしょうか？ とても初心者のためくだらない質問でしたら申し訳ありません。 どうぞよろしくお願いいたします。
パソコンにて、居住地以外の地域のラジオが、聞けるみたいなのですが・・・。 詳細をご存知の方、教えて下さい。 ちなみに、FM東京と文化放送が聞きたいです。
FM放送NACK5に詳しい方、教えてください。 番組の途中（ちょうどＣＭが入るタイミング）で「水が流れるような音？ 」が何度も流れますが、これは何を意味しているのでしょうか？ 他のＦＭ放送にはないものです。どうしても気になって質問をしました。
「雪の降る街」、「夏の思い出」等々、戦後日本の数々名曲を生み出してきたNHKラジオ歌謡の全リスト（発表された年月、題、オリジナル歌手名、歌詞、楽譜等）がおさめられているサイトはあるでしょうか？ご存知のかた、教えていただけると有難いと思います。
なんていう曲でしょうか？Σ（゜д゜lll） 14時55分ころ流れてました！ 早口で男性。 二番のaメロに気ままに風を受ける？ っていう歌詞があったような気がします。 お願いします。ヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ
先日のSCHOOL OF LOCKのお絵描きSTUDY（紫式部の回）で師範代に選ばれたのですが、ドクターグリップとグラファイトはだいたい発表からどれくらいで届くのでしょうか？ 一週間以上経っているので届くのか心配になってきました・・・。 ひとつ心配なことがあって、応募する際、応募フォームの住所欄に郵便番号を書くのを忘れてしまいました。 この場合、届かないのでしょうか？
NHKラジオ第2放送秋田局・熊本局の出力は主要都市ではないのに５００ｋｗって、非常に高いんですか
ラジオの初心者です。 前回いただいた皆様からのアドバイスに従い、ELPA ER-21Tを購入しました。 まだ数日しか使用していないのですが、AM、FM放送はサクっとチューニングができるのに、 短波放送だとなかなかAMレベルの音質で、チューニングができないことに気がつきました。 聴いている場所にもよると思いますが、一般的に短波放送とは、AMよりも音質が悪く、なかなかチューニングしずらいのが一般的な短波放送の使用感でしょうか？
ラジオの初心者です。 1年ほど前からラジオの楽しさの目覚めました。現在はAudio CommのAM専用ラジオで主に米軍英語放送を楽しんでいます。これが機種です： http://www.amazon.co.jp/AudioComm-AM%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%82%B3%E3%83%A0-RAD-A115N-07-7951/dp/B003YZ622I ラジオにはFMや短波放送もあるということで、これらに対応したラジオの購入を考えています。 主に聞きたい内容は、英語のトーク番組が大好きです。音楽を主に聴くわけではないので、音質は重視していません。予算は最大２万円までを考えていますが、安ければ安いほうがありがたいです。 アドバイス宜しく御願いいたします。
あなたの好きな（またはよく聴いている・オススメの）ラジオ番組は何ですか? （いくつでも） （AM・FM等は問いません） ちなみに私の好きなラジオ番組は『アニたまどっとコム』枠の声優ラジオ番組です。 （ネットでも配信されています）
NHK・FM　クロスオーバーイレブンの1月2日の放送を聞き逃してしまいました。 どこかでもう一度聞けるサイトがあれば教えて下さい。 それからどんな曲が流れたかできれば教えて下さい。 お願いします。
オールナイトニッポンなどの 若者向け番組の面白いトーク集などを特集したＣＤは 販売していないでしょうか？ 情報をお願いします。
渡り廊下走り隊７のラジオで言っていたクリスマスプレゼントに応募するときの メールに書かなければいけないことをメモできなくて分からなくなってしまいました。 氏名・年齢・キーワードとあと何ですか？ 教えて下さい。
当方、関東圏在住、たまたま車で訪れた青森で、RABラジオの「どんだんず～」という番組を聞き、すっかりツボにはまってしまいました。(^O^) そのCDが明日12月17日に青森県内のローソンでのみ発売になるそうなのですが、どうしても手に入れたいのです。 こちらのローソンでは販売していないそうですが、どうすれば購入できるでしょうか？ なんでも、予約販売が主で、当日売りは即売だそうです。 同じように青森県外在住で、どんだんず～ファンの皆さま、ご存知でしたら、お教えください。<m(__)m>
先日オークションで、短波ラジオを購入しました。競馬のため、radikoでは無い第２を聴くためでした。商品が届き、スイッチを入れたのですが、ザァーザァーいうのみで音声がまるで聴こえません。「やってないからか」と昨日はそれで納得したのですが、よくよく考えると第１も聴こえません。試しにradikoを聴いてみると声が聴こえました。これはラジオが潰れているという事でしょうか？
NACK5「FUNKY FRIDAY」のTwitterアカウントがあると聴いたのですが、なんというアカウントなのでしょうか？ 11月11日に放送で言ってた「funky_fanclub」では出て来ませんでした。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします！！
いまやっている声劇団体で(まだ全然無名です)ネットラジオを 作りたいと思っています。 どこか多くのひとに見てもらえるような 投稿サイトはありませんか？ とりあえず今のところはニコニコ動画とYOUTUBEにあげるつもりです。 できたらネットラジオ専門！みたいなところにあげたいです。
長いこと　radiko　を聞いてましたが、ここ1か月、家事が忙しく 聞いてませんでした。　東京FMです。 １か月ぶりに聞こうとしたら「サービスエリア外ですから聞けません」と 出ました。 1か月前まで聞けたのに、急にどうしたのでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いいたします。 私は　茨城　つくば市です。
今日１２月６日の７時３０分前後にかかっていた洋楽が気になっているのですが、ネットで調べてもよくわかりません。どなたか聞いていた方がいたら教えてください。外国の女性でした。タイトルと歌詞の中に年号がでてくる歌だったような気がします。fm tokyo or fm kagoshimaだと思います。
相葉君のラジオ、「レコメンアラシリミックス」についてです。 コーナー「業界用語クイズ」ありますよね。 それのオープニングに使われている曲はなんていう曲ですか？ （ぱやつぱーっていうやつです。） 教えてください。
有線で流れた歌について質問します 男性歌手が『てれーび、てれーび、てれびがなけりゃ』という歌詞の歌を歌っていました 歌のタイトルと歌手名がわかる方はいらっしゃいますか
東京都内でAM810kHzのラジオをクリアに受信できる方法を教えて頂けないでしょうか。 AMの入りが悪い状態ですので、インターネットラジオで聴けるととても助かるのですが。。。 何かいい方法はありますでしょうか。アドバイスどうぞ宜しくお願いします。
地方で、車移動の時にラジオを聞いている時に 同じ放送局なのに、周波数を変えなければならない事があります。 電波を発信している中継局の出力が小さく、広大なエリアがカバーできずに 地域ごとに中継局があるのは理解できます。 しかし、なぜ周波数を変えてあるのでしょうか？ 同じ周波数にしてくれれば、車移動であっても 周波数を変えなくて済みます。 同じ周波数にすると、混線するというのも分かりますが 同じ番組なら混線しても、問題なく聞けるのでは？と思ってしまいます。 ちなみに、中継局によってＣＭなどの違いは無く、まったく同じ放送です。 なにか技術的な問題でもあるのでしょうか？ ぜひ、詳しい方教えてください。
かなりローカルな質問ですが、当方の記憶では今年の初め、東北で震災があった頃まで、ＫＢＳ京都ラジオ放送の【森谷威夫のお世話になります】という番組で、レポーターなのか、アシスタントをされていた女性は何という名前だったでしょうか？ツィッターをやられていて、一度返信を頂いた事があります。またその後東京のほうに行かれたと思うのですが（彼女自体、出身は広島県？）、名前が思い出せません。ご存知の方、よろしくお願いします。
お世話になります。 今朝（11月22日）TBSラジオの「日本全国８時です」というラジオ番組で、 ゲストの荒川洋治さんの日記のお話しが中心でしたが、その中で、 「経験は記録を残さなければ、価値がない」という内容のお話しがありました。 内容的には、探検隊の隊長が帰ってきて、祝賀会を開催するにあたり、 その隊長さんは「私はその賞賛を受けるに値しない、なぜなら記録を残せなかったからだ」 といったようなお話の中から出た言葉だったような気がします。 正確には記録は部下が取っていたものの、途中でなくしてしまったようですが・・・ 質問ですが、 １、誰の言葉なのか？ ２、正確にはどんな言葉だったのか？ ３、例で出た探検隊のエピソード 車を運転中だったため、記録することができず失念してしまいました。 ご存知の方がいらっしゃれば、どうかご教授ください。 よろしくお願いします。
2011/11/15 火曜日 17～18時（恐らく17時半前後だったような…） 運悪く電波が途切れてしまいまして、タイトルがわかりません。 曲の歌詞などは覚えていないです。 曲調は少し電波的な感じで、ボーカルは女性です。 その曲の直後に、 「この曲がきっかけでドラゴンアッシュが好きになりました（なんとかかんとか）」 とDJが言った後にラップ系の曲が流れました（知りたい曲はこれの直前に流れた曲です） DJは高頭なおさんと有村昆さんです。 昆さんが、自分の名前の字を電話越しに説明する時に、日に比で～という会話がありまして、 その前後に流れていた曲だったように思います。 わかる方がおりましたら、どうかご教授お願い致します！！！
ラジオで短波放送を聞いていいでしょうか。
奈良のFMハイホーという放送局でMusic Birdの番組 大西貴文のTHE NITE を聴いていたのですが、東京へ引っ越してから聴くことができなくなりました。 そこで質問ですが、杉並区の阿佐谷では、どの放送局で聴けるのでしょうか。 ちなみに受信できる放送局は下記の通りです。（局名が分からない所は周波数で書かせていただいてます…すみません） 76.1MHz 放送大学 78.0MHz むさしFM（78.2MHz） 渋谷FM FMfuji 79.5MHz TOKYO FM J-Wave 83.4MHz 84.7MHz
私は、福岡住みのキスマイ担です。 ここ福岡では、キスマイRadioが聞けません。 今は、我慢して動画サイトにUPしてくれたのを しぶしぶ聞いているんですけど・・・。 やっぱり、リアルタイムで聞きたくて(ToT) しかも、明日は新曲がメディアで初放送されるみたいなんです！！ どうにかしてでも、リアルタイムで聞きたいんですけど。 やっぱ、福岡ではどうしよもないですかね？ 無駄な質問かな？とは思ったんですけど・・・。 どうしても諦めたくなかったので投稿しました。 こうしたら聞けるという方法を知っている方がいらっしゃったら教えて下さい。 お願いします！
文化放送は東京23区内でも韓国のラジオの周波数と 同じで聞きづらいですが、韓国の放送を聞けなくする 方法はないのでしょうか。ループアンテナを長くはって いますが、改善されません。文化放送はそのために インターネットラジオに力をいれているんでしょうか。
11月４日AM８時１０分から３０分の間にFM80.2か85.1か89.9で流れていた外国人女性のアーチィスト名と曲名を教えてください。とっても素敵な曲でどうしてもアルバムが欲しいのでどなたか教えてください。お願いします。
先ほど（１１月２日午前４時以降）日テレで見たニュースで、 「警視庁は在京のラジオ各局でパーソナリティーとして活躍する生島ヒロシさんら４人を被害防止アドバイザーに任命し、高橋清孝副総監が１日、委嘱状を手渡した。」とありました。 画面には４人のパーソナリティの方が並んで映っていましたが、生島ヒロシさん、吉田照美さんはわかりましたが、他の二人の名前がわかりません。その二人のパーソナリティの名前をどうか教えてください。
10月31日放送分のラジオ番組、「伊集院光サンの深夜の馬鹿力」を聴いた方がいたら教えてクダサイ 今回コーナーは何をされていたのでしょうか？ 毎週楽しみにしてるのですが、ツルッと寝てしまって聞けなくて(涙)
パソコンをスタンバイ、休止状態から復帰させたときに、「ニッポン放送」や「ＮＡＣＫ５」などを自動で再生させたいです。Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰを使っています。どうすれば良いでしょうか？
FM大阪のチャンネルの周波数はいくつですか？
ラジオ局に音楽のリクエストをしたいです。 ＨＰ上に宛先は書かれてないですが、はがきを送っても大丈夫なのでしょうか。 （リクエストフォームなどはありますが、あくまではがきで送りたいです。） 送る場合、会社の本社の住所に送っても大丈夫ですか？ 初めてでよくわからないです。回答よろしくお願いします。
radikaを立ち上げてラジオを聴こうとしたら「キーの取得に失敗しました」とエラーが出て聴けません。初期設定ウィザードを実行したところ「Flash Playerがインストールされていません。当サイトをご覧いただくにはAdobe社のFlashPlayerが必要になります」というエラーが出ます。 radikosanを立ち上げようとしても同様に「Flash Playerがインストールされていません。当サイトをご覧いただくにはAdobe社のFlashPlayerが必要になります」のエラーが出ます。 Adobeのサイトに行って、最新版FlashPlayerインストールをした後PCの再起動も試したのですが相変わらずエラーが出ます。 解決方法を教えてください。両フリーソフトとも最新版です。OSはXPです。 よろしくお願いします。
9月24日、ＴＢＳラジオの「久米宏 ラジオなんですけど」の スポットライトというコーナーに、大瀧詠一さんがゲストに 出たそうです。今、番組の公式サイトを観て大ショック！ はっぴいえんど時代からの大ファンなのに、全くノーマークで 聴き逃しました。 大瀧さんは年に一度お正月に、山下達郎さんのラジオに出る だけだと思って油断してました。まさか久米さんのラジオに出る なんて・・・。久米さんのラジオもたまに、というか時々聴いている のに、残念でなりません。 ポッドキャストとかでも探してみたのですが、久米さんの番組は オープニングぐらいしか配信していないようです。 どなたか「久米宏 ラジオなんですけど」のスポットライト というコーナーを合法的に聴く方法をご存知ないでしょうか？ よろしくお願いします。
FMカーラジオ８．８０で、日曜の８時ごろ台湾の音楽などを紹介する番組なんですが。 なんという番組名か分りますか？
ソーラーバッテリー充電式で尚且、手巻きでも充電出来るラジオがあります。このラジオはソーラー使用の場合、どうなるのでしょうか？通常電池式ですと、電池が切れれば電池を購入し、装置すると再度使えますが、交換途中はラジオが聞けません。当たり前の事ですが、手巻きの場合も同じで切れれば手で巻く、同じように巻いてる間は使えません。ところがソーラーは勝手に充電します。ラジオを聞きながら、ソーラーパネルを太陽の方向に向けているだけで、ラジオは中断する事無く、聞けるのでしょうか？よろしくお願いします。
私は静岡県西部に住む中学3年生です。 文化放送の方で私の好きなアーティストが ラジオ番組をやっているということで、 今年の1月から、文化放送のページにある 「インターネットでラジオを聴く」というので その番組を聴いていました。 静岡県は文化放送の放送圏外だし、 文化放送のページにあったインターネットラジオも １都6県での視聴が可能ということで、 関東地方ではない静岡県でしたが 今年の1月の時点で視聴できていました。 そのときのエリアは「Tokyo　Japan」と表示されていたと思います。 それから震災が起きて、数日後 インターネットラジオのエリアが「エリア外」と表示されるようになり、 使用できなくなりました。 久しぶりに先日、試しに使ってみたところ、 エリアは「Shizuoka　Japan」と表示されるようになってはいたものの、 インターネットラジオを使用しようとすると WEBからのメッセージとして「エラーが発生したため音声が再生できません。」 と表示されるようになり、視聴できない状態です。 このエラーとは、何なのでしょうか。 なぜ3月の始めまで視聴できていたのに 急にできなくなったのでしょうか。 インターネットラジオを使用して 静岡県から文化放送を聴くのは 無理なことなのでしょうか。 いろいろと疑問点が浮かんできます。 このことに関して、少しでも知っている方がいらっしゃいましたら、 教えてくださると、とてもうれしいです。 その状態の画像を付けて置きましたので 参考にしてください。 よろしくお願いします。
私は高卒のフリーターです。 将来ラジオパーソナリティになりたいのですが、やはり高卒では無理なんでしょうか？ なれるとしたらどのような方法がありますか？
10月からNACK5のメール投稿がフォーム形式になると書いてありましたが、なぜそんなことする必要があるのでしょうか？ はっきりいって、携帯から投稿している人が半分近く占めており、 サイトなんかに接続したら、職人さんなんかはすぐにパケット定額の上限してしまうと思うし、 ラジネ、本名etcを打ち込むのって曲の間に投稿するクイズなんて不慣れだと、締め切られてしまいますよね。 メールアドレスのままが一番良いと思いませんか？
Hey!Say!7のラジオを聞きたいのですが…。 佐賀県に住んでいます！ 何放送？ラジオ局？がいいんでしょうか？ 佐賀は！！ 教えてください！
私は、ＹＵＩが好きなんですが、ＹＵＩラジオっていうのがあることを知らなかったんです(T_T) 2006年からスタートしたらしいのですが、今もやってるんですか？ やってないだろうなーと思いつつ、あわい期待をしています・・・ｗ だれか、私の疑問に終止符を！
radikoの番組をパソコンに録音することはできますか? もし可能なら教えて下さい。 よろしくお願いします。
茨城つくば市在住です。 FM東京を聞きたいのです。 パソコンで聞けることは知っています。 （今、パソコンで聞いてます） が、布団の中で、寝ながら聞きたいのです。 携帯ラジオ（100円ライターくらいの大きさ）です。 FM用のアンテナさえ付ければいいのでしょうか？ もし、アンテナだけ付ければいいのであれば、何処のどのような アンテナがいいのでしょうか？ 高い（アンテナ代が）のがいいのでしょうか？ ２、３千円台のでも大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。 60代主婦。
ろんどんでいる、日本語勉強しているな外人のために日本インターネットでラジオおそうすめしてください。 私は旅行、外国語、パソコンと音楽がすきです。 インターネットでラジオ探しています。 もと、ポットキャスタもおそうすめしてください。
毎週楽しみにしているNHK第一放送の某番組が、高校野球と大相撲期間中、毎回短縮されたり潰れます。 何故、テレビでも放送しており、地デジ化前はラジオでもテレビ番組が受信出来たのに、既存番組を潰してまで流すのでしょうか？ 既存番組より高校野球や大相撲ファン優先なのが解せません。
地デジ化でラジオのTV音声が聞けなくなってしまいました。 そこでいろいろ調べていると、普通のラジオはテレビの１～３チャンネルしか聞けないそうです。 私のラジオはすべて１～１２チャンネルの音声が聞けますが、特殊ですごいラジオを持っているんでしょうか？ 結構みんな貧乏なのかな。。。 教えて下さい
ラジオで、おすすめの音楽番組を教えてください。 ジャンルは問いません。
声が子供っぽいです。 理想としてはFMラジオでしゃべっているお姉さんのような、 ああいう深い声になりたいです。 どのような練習をしたらいいでしょうか。 ネットや本で調べて発声をやってみているのですが、 ただボリュームが大きくなるだけです…。 しかもその発声の大きさのまましゃべったら変な人になってしまいます。 舞台をやりたいわけではないので、 普段使える範囲の響く声が欲しいのです。 持論でもサイト紹介でも書籍紹介でもうれしいです。 歌う発声ではなくて、話す発声のほうでお願いします。
ラジオの素人です。AMのニッポン放送だけが受信できません。 radikoで聞いても途切れるので、ラジコ受信の方法は除外しています。 ラジカセや携帯ラジオでベランダに出るとノイズがあるものの 声は聞けます。 ○ループアンテナ（コンポについて来た簡単なもの）をためしてみたが、効果なし エリア的なものでしょうがないのか、他に何か試すことありますでしょうか？ ＡＭ受信に成功した方や、素人でもできる方法がありましたら 教えてくださいませんか？
現在放送中の”死ぬほど笑える”おすすめのラジオ番組が あれば教えて下さい。 下ネタもOKです。 ※出来ればradiko（関東）で聞ける番組をお願いします。 宜しくお願いします。
2011/07/04 zipfm「RADIO KICK」 21時ごろ 洋楽・女性・癒されるような感じ・・・ こんなことしかわかりませんがどなたかわかる方いたら教えてください!
6月の終わりの夕方に大分市内を車で走行中何気なくラジオのチューニングを合わせると ＦＭ北海道AIR-Gが受信できました。もちろんノイズ等はありましたが比較的聞ける状態でした たまに深夜に県外のラジオ局がきけますが、九州で北海道のラジオって聞けることがあるんでしょうか？
スクールオブロックの過去の放送が聴けるサイトがあれば教えてほしいです。 お願いします。
昨日6月25日、NHK-FMで14時15分頃に流れていた曲が気に入ったのですが タイトルを聞き忘れてしまいました、どなたか教えてください 女性が歌っていて疾走感のある曲でした
仕事中、よくラジオ放送を聴いています。 BGM的にラジオ放送を活用したいと考えております。 音楽だけを流している放送局などはありますでしょうか？ また、ラジオ以外で、BGM的にずっと流しているようなものが あれば活用したいと考えております。 ご存知の方がいましたら、よろしくお願いします。
今は、ウォークマンでFMラジオを聴いています 友達がAMをよく聴いてるそうです 話を聞いていると、AMも面白そうです でもウォークマンはAMが聴けません どうすればAMがきけますか？
アメリカのFMラジオは音楽8割・トーク2割くらいで、 日本だと音楽2割・トーク8割、なんでFMなのに しゃべってばっかりなのかなぁ？といつも不思議に思っています。 どなかたご存知でしたら教えてください。 トークもいいのですが、音楽ばっかりのFMがあったらうれしいなぁと思っています。
私は滋賀県在住ですが、京都のα-STATIONというラジオ番組を聴く方法は ありませんか？
radikoを家のPCで聴いていますが、職場でも聴きたいと思いアクセスしましたが こちらでは聴けませんでした。 家PCは宮城県在住ですがtokyoエリアとして入ります。 家と職場の距離は約5ｋｍあります。 聴くためには、PCの設定が必要ですか？ よろしくお願いします。
よく公開ラジオでゲスト来たときに、最後に写真とりますよね?? あれってアップされないんですかね??
今更ですがはんにゃのオールナイトニッポン（もう終わってしまいましたが）のゲストにSPEEDが出た時、 聞き逃してしまいました(´Д`) 2010年の9月のです! ホント今更ですが聞けるサイトなどあったら教えてください(>_<)
ＦＭで聞いていいなあと思って録音したのですが、 最後の数秒しか録れませんでした。 曲名や演奏者などについてのアナウンスがない番組で、 ＦＭ局に問い合わせても分かりませんでしたので、 教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
わたしは東京に住んでいるのでいつもニッポン放送でオールナイトニッポンを聞いているのですが 奈良でオールナイトニッポンを聞くときは東京と同じくAM1242のニッポン放送にあわせれば大丈夫でしょうか?? ご回答お待ちしています。 よろしくお願いします。
モバイル文化放送で週刊遊佐浩二を聞きたいのですが、 その場合　月額以外にお金はかかりますか？ かかるとしたら、どれぐらいかかりますか？
J-WAVEのTOKIO HOT 100で流れた曲（リクエストなど）が記録されているサイトってありますか？ 流れていた曲の名前が知りたいので 去年か一昨年の6,9月くらいのが見れればいいです。 よろしくお願いします。
今日（5月8日）、20時からTOKYO FMで放送していた『サンデーナイトドリーマー』をもう一度聴きたいのですが、何か方法はありますでしょうか？ ポッドキャストに登録すればまた聴けるのでしょうか？ でも、最初から最後まで聴けるのか…等々、ご存知の方、教えてください！！
お世話になります。よろしくお願いします 8素子のFMアンテナをベランダに取り付けたいのですが検索しても「この アンテナを取り付けるのにこの金具を用いました。またこれこれこのようにして 取り付けましたよ」というような情報が全く出てきません。アンテナを売っている サイトを見ると外形寸法、質量、素子数、使用チャンネル、使用周波数 動作利得、適合マスト径が書いてあるのですが取り付けに関する情報は 適合マスト径と外形寸法だけだと思います。そして取り付け金具の方にはそれ 自身の寸法と適合マスト径が示されています。だとすると適合マスト径さえ合えば アンテナは簡単に取り付けられるということでしょうか？後、アンテナを取り付けた後に ケーブルをFM対応の混合器→ブースターという風に配線すれば家中どこでもFM放送が 楽しめるのでしょうか？
愛知県に住んでる中3の女子です。 嵐が大好きなのですが、最近、JUMPも気になりはじめています! そこで質問です。 愛知県でHey!Say!7 UltraPowerは聞けないですよね? 毎日新聞のラジオ欄を見ても、どこにもないので... もしかして聞けるんですか? あと、ネットでラジオが聞けるのですが、 Hey!Say!7 UltraPowerはネットで聞けますか? 回答おねがいしますm(__)m
メールを送ろうと思うのですが、メールには何を記入しなければならないのですか？ 教えてください、お願いしますm(__)m
当方滋賀県大津市内です。radiko.jpで　KBS京都放送　が聞きたいのですが、現在配信地区　shiga japan になっています。受信チャンネルに　ＫＢＳ京都がありません。京都地区では、確かにKBS京都放送はありますので、勝手に判断されたと思うのですが、設定の変更はどこにあるのでしょうか？　
神奈川県相模原市に在住の者です BAY－FM78にて現在放送中の『Power Rock Today』を以前より視聴したいと思っていました 手持ちのラジオ(ラジカセタイプ)では全く電波をキャッチするごとが出来ません 住まいの環境によって電波状況も異なるの一概に聴ける・聴けないはいえないのかもしれませんが… アンテナの性能の良いラジオを買い換える事によって視聴が出来るようになる可能性はあるのでしょうか？ 教えていただけると有り難いです よろしくお願いいたします
”昼の憩い”の曲を聴くと、昼だなあと実感します。 各地の便りも楽しみです。 　今から想うと、貧しかったが、貧しいとは思わなかった。 旨い物、ピカピカな物は憧れだから、叶うと感動があった。 今は何でも手に入るから、特別な感動などないかわりに、原発の不安と向き合っている。 　貴方にとって”昼の憩い”とは何ですか？
こんにちは。 先週の ラジオ番組、ナックファイブの 小林勝也の「ファンキーフライデー」で流れた ブァンヘーレン（字、合ってますか?）の曲名が知りたいです! 初めて聞いた曲ですが とっても良かったので ぜひ レンタルしたいので。 お願いします (*^_^*)
地上デジタルラジオ『超A&G＋』ってどうやって聴くのでしょうか? ウォークマンでは、ラジオが聴けるのですがそれで、『超A&G＋』は聴けますか?
ＡＫＢ４８ 明日までもうちょっと。（ラジオ番組です） を聞きたいんですが、愛媛でも聞けますか？
auのCMで「東北６県の民法FMラジオが、パソコン・スマートフォンで全国どこからでも聞けるようになりました。」と知り、PCでauのHPにアクセスしてみたのですが、「FMを聞く」をクリックしても、その先に進めません。 Flashプレーヤーも入っています。 radikoを聞ける範囲に住んでいないので、このサイトから民法FMを聞きたいと思いました。どうしたら聞けるようになりますか？ スマートフォンは持っていないのでパソコンで聞きたいです。
今日13時から24時間、福山雅治さんのラジオやってると思うのですが青森でやってますか？見つけられません
　昔、ラジオ放送ででAMステレオ放送が始まりましたが、AMステレオ放送を受信するラジオがあまり売れず、普及しなかったために最近は放送機器のメンテナンスや修理が難しくなったとしてAMステレオ放送を辞める放送局があります。(私が住んでいる地域にあるラジオ放送曲は今年の3月にAMステレオ放送を辞めました) 　ラジオのAMステレオ放送はどうして普及しなかったのでしょうか？
劇団ビタミン大使ABCの宮川賢（みやかわまさる）さんは結婚されているのでしょうか？
福山さんの24時間ラジオを録音したいのですが・・・すべては無理かと思いますが、ノートパソコンで聴けて録音できますか？ やり方を教えてほしいです。
基礎英語をラジオで聞こうと思っているんですが、 ラジオの周波数の合わせ方？が分かりません。 NHK第２放送でやっているらしいんですが、ラジオにはFMとかAM数字が書いてあるだけで・・ どうやって、どこにあわせれば基礎英語聞けますか？
ＡＫＢ４８オールナイトニッポンを聞きたいのですが、どうも愛媛でやってるという情報がないので、愛媛で聞けるかどうか教えて頂けませんか？
アナログ放送が終了した後、ラジオでテレビの音声を聞く事はできるのでしょうか？
今日　３月22日の７時前頃、熊本のＦＭ中九州のラジオ番組「ＦＭＫ　ＲＡＤＩＯ　バスターズ」のなかで 流れた曲の題名がわかる方、教えてください。たぶんエレファントカシマシの曲だと思ったのですが。 どうしても知りたいので、お願いします。
2011年3月11日14時45分ごろにFM香川で流れた男性の曲が分かりません。 男性ヴォーカルで途中オペラ風な感じもあり春をイメージさせる曲でした。 FM香川HP内で検索できるものかと思い探してみましたがわかりません。 メールもしましたが返信も来ません。 すごくアバウトですがどうかご存知でしたら教えてください。
お尋ねします。 先週のナイナイのオールナイトニッポンの最初の第一声は何と言ったのでしょうか？教えてください。
前の日曜日、ラジオで東日本大地震で被災した人 に向けて元気が出る、歌を送ります。 という感じで英語の歌が流れました しかし、題名を忘れました。 手がかりが３つあります (1)女の人が歌っている (2)ウォーターボーイズの一部に使われていたかも？ (3)る～るるーるる、るる～るるる←こんな感じです＾＾わかりにくいですがゴメンなさい この３つです。(3)はひどいですが これじゃないかというものがあったら回答してください お願いしますm(__)m
国分太一のレディオボックスというラジオ番組がありますが、 平成２３年３月１１日分の放送が、東日本大震災の影響で、急きょ特別番組に差し替えられ、 おそらくその回の放送は、もうこちらのネット局ではやらない可能性が高いのですが、 番組のホームページを見ると、 震災へのお見舞い文と共に、各コーナー紹介の部分が書き換えられており、 そこから「池上あきおのいい質問ですね」のコーナーと、「受験川柳」のコーナーが消えてしまっているのですが、 この２つのコーナーは終わってしまったのでしょうか？
地方在住です。パソコンＨＰサイトや有線放送やケーブルテレビ等で東京のＡＭラジオを聴く方法はありますか？各局のＨＰは関東のみ聴取可能のようです。
こんばんわ 今とても気になっていることがあります。 それは、ラジオのリクエストされた音源をどのように手に入れているかです。 さすがに国会図書館のように全てのCDを購入しているとは考えられません。深夜の生番組でリクエストされたら、レーベルにも提供してもらうのも難しいと思いますし…
関東以外で東京のＡＭラジオをクリアーな音で聴く方法はありますか？ＨＰは関東のみのようですがー。
お世話様です。NHK－FMの番組表ですが、NHKのHPを見ても、詳細な内容が分かりません。以前のFMfanのように、クラシックなら、ライブの収録場所・収録日時・各楽章の時間また、CDであれば、使用CDの番号等が詳細に分かるサイトや雑誌とかはないのでしょうか？お分かりになる方ご教示下さい。
かなり古びたラヂカセなので、機械そのものに問題があるのかも知れませんが、同じＦＭ放送でも、局によって受信状態が極端に違うのは、どうしてなんでしょうか？　甲局の放送は綺麗に入るのに、乙局はパチパチという雑音が入る上に全体に音が曇っています。極く稀に乙局でも綺麗に入ることもありますが、それは１００回に一回位のケースです。乙局の受信を改善する手はあるのでしょうか？
インターネットでラジオの録音がしたいんですが、やり方がなかなかわかりません。 ↓に対応している方法を探しています。 ・無料 ・タイマー付 ・４時間以上録音可能 また、無料のものでなくても、 録音できる方法（ソフトなど）があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
近藤麻智子のアタックヤングのコーナーで 擬音を使ったコーナーみたいのがあって そのコーナー名がどうしても思い出せなくて うろ覚えなので曖昧な質問になってしまいましたが 分かる方がいたら教えて下さい！ お願いしますm(_ _)m
最近、東京FMとニッポン放送を聞いてます。 両方聞いていて思ったのですが、両者を大学に例えると、東京FMは青学でニッポン放送は明治みたいな感じですよね？ 東京FMは音楽とかも今時(若者向け？)で楽しいけど、ニッポン放送はジジくさい歌が多くて気分が暗くなる！(番組も中高年向けが多い)唯一面白いのがＡＮＮくらいですか？ あと、朝の那須さんの声はキモい。
ラジコはワザと昔のラジオの配信地域に合わせて 制限をかけていると聞きました。 技術的には日本全国で配信できるのに。 この理由は何故ですか？
以前同じ質問をしましたが、、 「2011年2月1日放送 爆笑問題カーボーイでかかっていた曲を知りたいです。 ２曲ありまして、 ・エンディングにかかっていた、ハスキーな男性ボーカルのミドルテンポの曲 ・その少し前にかかっていた、ハイテンポの男性ラップの超ファンキーな曲」 すぐに、１個目はスガシカオの約束、その次はリップスライムのセンスオブワンダー。 との回答をいただきました。ありがとうございます。 ただ、スガシカオは間違いなかったのですが、どうも２個目がリップスライムではないようで。。 間違いなく、番組後半の方にはかかっていました。 何か番組用に作られたサンプル音源なのか。。 とにかく、、ギターがギャンギャンなってて、テンポもかなり速い曲でした。 ラジオをつけたらかかっていたので、曲紹介があったのかもわかりませんが、、 とにかくカッコよかったんです。 何度もすみません、、お分かりの方いらっしゃいましたらお願いいたします。
録音機能付きＡＭ／ＦＭラジオを買いたいと思っています。ご推奨の商品を教えてください。
静岡の浜松で相葉さんのラジオを聞きたいのですが、何ＭＨZでしょうか？
AKB48のオールナイトニッポンの放送日時を教えてください。またAMですか？FMですか？周波数も教えてください。今度の放送日時も教えてください。
福岡にあるラジオ局、ＦＭ福岡の、モーニングＪＡＭという朝の番組の合間のＣＭで放送されることがある、誰かのライブの案内やチケット販売などを行う、キョードー西日本のＣＭの際にＢＧＭで流れる、すごくキレイで幻想的・感動的な感じの曲（歌詞はない）の曲名が知りたいのですが。 テンテン、テンテン、テンテン、テン、テ、テーン テテテンテン、テン、テン、テン、テ、テンテン、テ、テテン リズムはこんな感じでした。 おそらく、 ショパン、バッハ、ベートーベンなどといった、昔の作曲家の方たちが作るような感じ（○○交響曲のようなもの）ではなく、もっと近代的な（？）感じでした。 長々とすみません。　 わかる方、お願いします。
文化放送におたよりを送りたいんですが 送り方がよくわかりません。 メールで送ろうと思うんですが 件名の欄はどうすればいいのか ラジオネームってどこに書いたらいいのか 住所とかって書かないといけないのか とか よくわかりません 教えてください
ミルクポチャンのいしかわりょう君が出ている放送、まだ山梨や静岡や群馬や茨城で聴けますか？ 教えてください。どこまででもいっちゃいま～す。
聞き逃したラジオをききたいのですが、どんな方法を使っても出来ません（＞＜　） １/１７の週のミルクチャポンなんですが、、、 どうにかしてきく方法はないでしょうか。 どなたか分かる方　よろしくお願いします。
関東圏で聞いているAMラジオ ニッポン放送や文化放送、TBSラジオ等 同じ内容のラジオは、関西圏、大阪や神戸、京都などでも聞けますか？ それとも、聞けるAMラジオは、全然違うラジオ会社で違う内容ですか？ もし、お分かりになられる方がいましたら教えてください。
韓国のラジオ音声がかぶって、すっごく聴きにくいのですが、何かいい方法はないですか？
今、やっているナイナイのオールナイトニッポンのオープニングの一言はなんと言ったか教えてください。お願いします。
かなり昔の話になるのですが、松本人志の放送室第98回、2003.08.14オンエアーにて、 放送作家の高須さんが、ビルフィッシャーという人物について発言していました。 このカテゴリとは少し質問の要件が離れてしまうかもしれませんが、このビルフィッシャーという 人物についての質問です。 高須さんの発言では、ビルフィッシャーは恐らくアメリカのビジネスマン（？）で、 どのような近々での無理な予約でも、一流ホテルを相手にスイートルームを開けたり 飛行機の便を抑えたり出来るというものでした。 携帯電話一本で活動しており、どのようなコネクションがあり、どのような方法でそれを 可能にしているのかは謎だけども、成功させている人物とのことでした。 有名所ではアーノルド・シュワルツェネッガーなどがこの人物を利用していたとのことです。 この人物に興味を持って、最近ネットで調べてみたのですが、どうやら高須さんの言った名前が いい加減なのか、そのような人物についての記述は見つけられませんでした。 どなたかこの人物について心当たりのある方が居ましたら、教えてください。
FMラジオ受信出来ますか? アナログではテレビから線を外して コンポで聞いていたのですが ケーブルテレビになって(電波の関係で多分) スカパー！の線など繋ぐように わっか?ネジ?を回さないと 外れない感じになってて それ外して コンポにさしてもラジオ聞けるんでしょうか?
ミスターロンリーで使われてるヴァイオリンより少し低音の楽器はビオラでしょうか？チェロでしょうか
FMが聞きたいんですが ラジカセに付いてるのが全く入らないので FMアンテナ付けられるコンポに付けてみたいんですが HCDーM3←これです 中継局は家から約10kmです 家は山べたにあります 大体何素子ぐらいが良いですか? 5素子などでかい奴買った方がクリアに聞けたりしますか? 後一階建てでベランダとか無いんですが 設置方法はどうしたらいいですか? アマゾンとかで買おうかと考えています
どちらが良いですか? FMラジオ聞きたいんです 一局しかはいらず(ウォークマンを使って、ラジカセは雑音が激しい) しかも一番聴きたい局が入らないんです 家中アンテナのばしましたが無理でした 車のラジオも試しましたが 無理でした 原因としてはおそらく 山で木とかも邪魔だったり かなだと思います 因みに 中継局は約12kmほど先にあります(空中直線) 勿論山にあります そこで室内アンテナなどラジカセに付けて聞くのが良いか ラジオだけのコンパクトな奴買うのとどちらがオススメですか? 室内アンテナ付ける場合ですが ラジカセには棒のアンテナと外部入力しか無いんですが(PIPーOCD01)←使ってるラジカセ そのどれかに接続したらよいのですか? オススメの商品とか教えていただけると幸いですす
　1月13日の深夜（14日に日変わった日になります） FM　82.5　北海道で放送されてた曲があるんですが ラジオは滅多に聞かないものなので、ラジオ局が分からないのですが・・(；；) 時間は0：15ぐらいで、第7位と紹介された曲の題名がどうしても知りたくて ネットで調べても見つかりません。 曲の入りはポップ？ハウス系の曲調で、ダンスにも使えそうなリズミカルなテンポでした。 知っている方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いいたします！
iTunesで、聴けないラジオ局を選択すると、 男性の英語でのアナウンスが流れるのを御存知でしょうか？ 以前から、このアナウンスは、 「何と言っているのか？」 気になっておりました。 （随分「強い口調」ですので...。） この英文（全文）と、日本語での意味を御存知の方、 どうぞ教えて下さい。 聴けないラジオ局の例として、 「News / Talk Radio」の中の、 「CNN 650 Radio News」 「1080 WTIC NewsTalk」 と言うのを挙げておきますので、どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは！半年まで名古屋に住んでいました。たまに会社に遅刻しそうになるとタクシーを使って出勤していました。その時運転手さんがつけてるラジオ番組名が知りたいです。 ・朝8：30くらい ・男性と女性がパーソナリティ ・男性が声だけ聞いていると真面目っぽいけど、ちょっと天然っぽくもある。たまに暴走する。 いつもふたりのやり取りが面白いなと思って聞いていました。 どなたかご存知でしょうか？？
引越しをしたのですが、新居でのラジオ(ＦＭ)の感度が非常に悪く困っています。 具体的に云いますと、当方東京都多摩地区に住んでおるのですが、ＦＭ横浜の音がとても悪いんです。 Ｊ－ＷＡＶＥは聞けます。 隣接の建物等によってかなり左右されることは分かっておるのですが、どうにかならないものかと、こちらに質問させて貰いました。 テレビ？電話？の線に繋いでいい音で聞く、みたいな方法があるとか無いとか・・ そんな話を聞いたのですが、どうやってやればいいのか分からず、教えて貰えれば有難いです。 さらに我がままを云わせてもらえたら、あまり機械に詳しくないので、具体的な説明をお願いしたいです。 本当に申し訳ないのですが、どなたか詳しい方の助けを求めます。 どうかどうかよろしくお願いします。
作家のあかほりさとるのラジオを中学生の頃に聴いていて 「女の子が大好き、この間もホテルに行ったら」 みたいな話をしていて 「こんなヲタクな人でもモテるというか、女性関係頑張れるんなら、自分も大人になったら頑張ろう」 と思い、その後大人になったんですが、実際にあんなキャラで生きてたら嫌われまくりで、どういう女性が心を許すんだろうと思うんですが、 彼はモテないヲタクが友達に見栄で話す「嘘彼女」のような感覚であのラジオをしていたんですか？
セクシーなぞなぞの問題と正解を教えてください。そこのところだけ聴けませんでした。お願いします。
トランジスタと真空管ラジオではどう違うのでしょうか トランジスタラジオがあれば真空管ラジオは不要でしょうか よろしくお願いします。
ありましたら教えてください。 ピーター・バラカンと佐野元春、たまにやる小山田圭吾の番組は情報的に価値があり、 逆に、渋谷陽一の番組はメジャー寄りになりすぎて新鮮さに欠けていると感じます。
ラジオに本名で送ってしまて、 それが読まれて、ラジオ番組のサイトに、 本名が出ていてそれを消してもらうには、 どうすれば良いですか？
ＡＭラジオの電波状態が悪く、ラジオが聞けないです。 いい方法ございますでしょうか？ 外に出れば聞こえますが、家の中はだめです。 よろしくお願いします。
平壌放送は今でも深夜に数字を読み上げる放送をしていますか。
愛知県の西部に住んでいます。ラジオでFM三重を聞こうと思って、FM78.9MHzに合わせたのですが、FM愛知しか聞けません。なぜなのか分かりません。もしお分かりの方がいたら、教えて下さい。
あの、Radio MasterS という番組は生放送ですが出てくるゲストは生ゲストですか？ 録音を放送するという事もあるんでしょうか？ ちなみに明日（8日）にBUMP OF CHICKENがゲストで登場しますが生だと思いますか？東京から大阪にラジオの為だけにくるこということはよくあるんでしょうか？ あと、ラジオ局の前で待ち伏せをしていたらゲストに会える確率は高いんでしょうか？
本日（12/6）16時頃にラジオ放送：Kiss FM　神戸で流れた曲⇒ヨ－ロッパ調のきれいな声（単独女性、時々男性合唱入り）で流れた曲についてどなたかご存知ないでしょうか。
神奈川県在住です。 JFN系列番組　A・O・Rの評判が良く、聞いてみたいのですが、 どこの局にチューナーを合わせれば良いのでしょうか？ tokyo-fm 80.0にチューナーを合わせたのですが、 違う番組を放送しています。
関東在住です。　9～17時　トークより音楽が流れるラジオ局は？ 職場内でラジオを流すことになり選局係？になりました。 ラジオの近くに貼りついて仕事をしているわけではないので 一日にラジオ局を変えるのは数回程度です。 職場は若い男性(二十代～三十代が多い）ばかりで トークより音楽（邦楽、洋楽　共に新し目の曲が好き） が流れるのが良いと希望しています。 以下の局が聞こえますがどこの局をメインに チューナーを合わせたらよいのか困っています。 以下の局で「トークより音楽が流れる」ラジオ局はどこでしょうか？ 　 受診可能局 ＦＭ： ＩＮＴＥＲ-ＦＭ BAY-FM TOKYO-FM J-WAVE NHK-FM FM-YOKOHAMA AM: ＴＢＳ 文化放送 ニッポン放送 ＥＡＧＬＥ８１０ 残念ながらＦＭ－ＮＡＣＫ５は聞こえません
朝、ＦＭで中西哲生のクロノスを聞いてましたが、 ”ドヤ顔”について、 金子哲雄氏が 「私のような顔。よく言われる。一般には自信ない顔つき、失敗したときの様」 みたいなことを言われてましたが クイズ番組なんかの芸人さんが自信たっぷりで、ドヤッ！って 見得切って、そのあと間違えちゃうギャップを楽しむ際の ”ドヤ顔”と思っておりました。 今年の流行語？、使い方教えてください。
凄い需要ありそうに思えるのですが・・・ 権利関係がややこしいんですかね？ DL販売でもいいんでやってほしいなー きちんと調べてないんでもし販売してたらごめんなさい。
ナインティナインのオールナイトニッポンを兵庫県姫路市で聴くことはできますか？
ここひと月以内くらいの東京FM午前中の番組で、Web版タブロイド誌か何かの編集の人がゲストで、UFOとかかなり怪し気な内容を扱っていたときに流れた、女性ボーカルでノストラダムスか何か、それっぽいフレーズを連呼していた曲を知りたいのですが、ご存知の方はいらっしゃらないでしょうか。 ちょうど運転中で記憶が曖昧だったのですが、数日前、本屋で月刊ムーを見かけたときに突発的に思い出したのです。 日付まで分かれば調べようも尋ねようもあるのですが、憶えている条件があまりに曖昧で調べようもなく……。 気になって仕方がないので、ご存知の方、どうかよろしくお願いします。
あるラジオCMで「相談は無料です」と言うのがあります。この「無料」のところの発音が 「無料」　と同じイントネーションが例えば「ぶどう」とか「微妙」とか「過労」だったとしたら、ラジオCMでは「佐藤」とか「加藤」とか「四郎」「五郎」みたいに下がるイントネーションで「無料」と言ってます。 いい例えが無くてスミマセン。 なぜアナウンサーがCMで、変わったイントネーションを用いて「無料」を伝えているのでしょうか？
『井口裕香の超ラジ!Girls』の第56回（2009年5月1日放送分） 『井口裕香の超ラジ!Girls』の第56回（2009年5月1日放送分）←井口裕香さんが遅刻された生放送の回です が聴きたいのですが、 かなり前の放送なので探しても見つかりません。 どなたか音源もってる方はいらっしゃいませんか？
　 皆様のおすすめのラジオ番組を教えてくれませんか？ 　
東京のFMラジオの番組名と登場人物おしえて？ 国立市にてFMラジオ　MHｚは？　あず子？あず？という女の人 時間は日曜夜10時～11時位です。 東京の国立市　FM　車に乗っていたらラジオからあず子？あず？という女の人の放送を聴いてました。筋肉マッチョな男が好みといった内容が流れてました。 この人はなにかタレントですか？また番組名を知っている方教えてください。
少し教えてほしい事があります。 大阪では、自分の聞きたいラジオが聞けません。（涙） それでＰＣで録画出来るらしいんです。でも、やり方も分からないんです。できたら、どうやって録画するのかを教えて下さい。
podcast でかわいい声のひとがやっていて、聞いていて癒される番組を教えてください!! 例を挙げると、長瀬ゆずはさんです。
NHKテレビ　を　ラジオで聞く NHKのテレビ番組をラジオで聞きたいです。(「おはよう日本」とか） ・他の質問では、１～３ｃｈに合わせる ・教育テレビならFMにしてから107.8に合わせる と回答がありましたが、私のラジオには ・回していっても、１～３chと表示されるところはない。 ・FMにすると70～90くらいの範囲だけを回る。　です。 地域は東京23区です。 よろしくお願いします。 FMとAMは両方聞けます。 NHKラジオ第1とAMのNHKも聞けます。
ラジオ日本で本日20時10分頃流れていた洋楽のタイトル 鈴木美潮の映画音楽大全集で流れていましたが、タイトルがわかりません。 曲が終わった後に「クラッシュダンプ」と言っていたような気がしましたが、 聞き間違っているようで、この単語で検索しても全然ヒットしません。 お分かりの方よろしくお願いします。
短波　日本語放送はどんな局が聞けますか? 自国　他国　構いません。 放送局　周波数　時間帯　など教えてください。 比較的受信しやすい局のみでも結構です。 受信のし易さなどの指数もいただけるとわかりやすそうです。
あなたのお使いになっているラジオ受信機の機種は? なんという機種ですか?
昔、小林克也さんと戸川純さんが出演していたラジオ番組のタイトルと謎の曲の歌詞を教えてください！ 25年近く前にAMラジオで放送されていた番組なんですが、当時の新聞の番組表には「小林克也と戸川純」としか掲載されていませんでした。 また、オープニングで流れていた曲ですが、「まーるのーみーやんぐばーがー♪」か「わーるのーりーやーるばーかー♪」と聞こえていたように覚えています（これが番組のタイトル？）。 …が、子供の頃に、わけがわからないまま聴いていたので、本当はどう歌われていたのかはわかりません。 ずーっと気になりながら現在に至っています。 今さらですが、ご存知の方、この番組のタイトルと、謎の歌の歌詞をぜひ教えてください！ よろしくお願いします。そろそろスッキリしたいので…。
パソコン（ＸＰ）でラジオ番組を録音する方法をご教示ください。 「radiko」というサイトでラジオ番組を聴いています。 残しておきたい番組があるのですが、パソコン上で残しておく方法をご教示ください。
車載ラジオについて 車に内蔵されているラジオ。 あれは、ラジカセなどで受信ラジオと違い、雑音があまり入りませんよね。 車載ラジオを録音することって可能ですか? それとも、車載ラジオは受信しか出来ず、録音することは不可能でしょうか? MDかSDカードに録音できればと思っているのですが。 いままでは日勤の仕事をしていたので、夜は普通に家に居た為、聴きながら録音できました。 （ いまは仕事にあぶれて無職の身です ） 生活していけないので、そろそろ仕事を再開しようと思っています。 ただ、今度就く仕事は夜勤専属になりそうです。 その為、録音はおろか、聴くことすら出来なくなってしまいます。 10年以上も聴き続け、録音し続けている番組です。 それだけに、聴くことも録音することも出来なくなるのは困ります。 車載ラジオを録音することは可能ですか? 可能なら、どのようにして録音すれば良いのでしょうか?
インターネットラジオ（brndnew-j）が聞こえない　至急！！ OSは、vistaです。つい先日まで聞こえていたのですが、突然、聞こえなくなりました。（音が出ない） 別ウィンドウが開き、「メディアを開いています」→「準備完了」となり、now　streaming　と赤いのが動いていますが、音が聞こえません。 どなたか、助けて下さい。宜しくお願いします。
お勧めのラジオ番組教えて！ 東京/葛飾区に住むサラリーマン（32歳/男）です。 主な通勤手段は、地下鉄なので通勤ラジオを楽しむ事は出来ません。 そこで、録音したラジオを聴きながら通勤しようと思い録音機能付きラジオを購入しました。 （1.7万円もしたけど、奮発しちゃいました！！） 今後の通勤ライフを満喫する為に、皆様お勧めのラジオ番組を教えて下さい。 ちなみに現在興味があるのは、お笑い系・ゴシップ系・政治討論系　・・・etc　です。 （勝手言いますが、極力AMラジオでお願いします） 皆様が毎週（毎日）欠かさず拝聴しているお勧めラジオ番組を教えて下さい！！ 宜しくお願い致します。
通勤時にラジオを聞きたい！ ところが、東京メトロなのでAM/FMとも聞くことが出来ません。 そこで、録音可能な携帯ラジオを購入してようかと思っています。 これさえあれば、好きな番組を録音しておき、通勤時に聞けますもんね。 （結構皆さんやっているようですが・・・） 録音可能な携帯ラジオを探してみたら、1万5・6千円～2万円程度が主流のようです。 ん～、これだけの金額を出すなら他にも良い方法があるのでは？ そこで皆様へ質問です。 私が考える録音機能付き携帯ラジオを購入する以外に より良い案がありますでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
bayFMについて 堂本剛くんの出てるラジオですが大阪でも聴けますか…？ ［ファッション&ミュージックブード］ です
屋外でマイクを使うときＡＭラジオが混信してしまう。 学校で校舎内に屋内に放送設備のアンプが設置してあります。 ＡＭ、ＦＭラジオ受信機内蔵です。 そこから、ケーブルを使い屋外のレピータに繋ぎました。 レピータには、マイク、ＣＤラジカセ、無線マイク用のＦＭ受信機を繋ぎました。 すると、小さな音ですが、ＡＭラジオが常時聞こえるようになってしまいました。 マイクで話しをしているときや、ＣＤラジカセで音楽を流しているときにはほとんどその放送が聞こえないくらいの音で常時ＡＭ放送が流れ続けました。 レピーターからＣＤラジカセをはずしても、無線マイク用のＦＭ受信機をはずしても放送が流れ続けました。 だから、これらが原因でないと考えました。 また、レピーターの電源を切ればＡＭ放送も切れます。 だから、屋内にあるアンプに内蔵のＡＭ受信機のせいでもないと考えました。 今までも、ときどき同じような配線で使用してきましたが、このようなことは初めてです。 原因、解決策が全くわかりません。 わかる方みえましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
私の住んでいる愛知県では夜になるとAMラジオから韓国や中国の放送が聴こえますが、沖縄だとAMラジオでさらに向こうの香港とかフィリピンの放送は聴けますか？
嵐　二宮和也 ニノのラジオ「べいすと」を聴きたいんですが、 新潟でもきけますか？ 聴けない場合何か聴く方法はあるんでしょうか？ 関東に住んでいる方が面白いと言っていたので １度聴いてみたいなと思っています。 回答よろしくおねがいします＾＾
朝日放送のラジオでおなじみの道場洋三さんは 会社の重役なんでしょうか？ 役職はなんですか？部長か何かと聞いたことがありますが。
以前、昔のオールナイトニッポンがＷＭＰで聞けたのですが・・・ 数年前に、中島みゆきのＡＮＮがWindows　Media　Playerで聞くことができる（確か）サイトがありました。 2時間のフルだったと思います。 その時に録音なりをしておけばよかったのですが、それをせずに数年間の月日が流れました。 最終回とかの特別な回ではなかったと思います。 そういったサイトを探しているのですが見つかりません。 どなたかこういったネタにお詳しい方、ご教授、ご助言を願えませんでしょうか。
パソコンでNHKの海外放送はどこで聞けますか
先日(9月13日)NHKラジオ第１にてひるのいこいで流れた曲ですが、誰の何という曲か知っている方いませんか？ すごくいい曲だったのですが歌手名タイトルをよく聞いていませんでした。 シバタ？とか女性の名前だった気がします。
ラジオ深夜便がFMで聞けるらしいのですが どのチャンネル、しゅうはしゅうでやっているのでしょう。
ラジオ深夜便を聴きたいのですが 大阪の丘の下に家があってamラジオが入りません。fmは何とか聴けます。何か良い方法を教えてください。
首都圏以外のAMの民放 首都圏はAMの民放はニッポン放送、文化放送、TBSの３つですが そのほかの地方はだいたいラジオは１局（TBS系列）が多いです そこで民放が２つ以上ある地方ってどのくらいあるのでしょうか？
これをご存じの方 かなり昔に、どこかのラジオ局で イメージ＝（タラタタタタ―ータラタタタターータラータラタラタータータータララララタタタターー） 音程＝〈ソドドドドドー―レミミミミー―ファソ―ソラソファファーミーミーミレレソミミレレドーー） とテーマ音楽が流れて、間もなく「暗い暗いと不平を言うよりも進んであかりをつけましょう。」 という言葉を語るのを良く聴いたのですが・・・これはどこの放送局でこの言葉は 何を伝えようとしているのかわかる方いらっしゃいますか・・？ 今でも流れていますか？時々思いだされ、何だか気になって仕方がありません。。。 多分聖書か何かの一節のような・・？
大阪府に住んでいるのですが、先日までインタネットでラジコが聴取できたのに、 急に地域外のコメントが出て、受信できなくなりました。 画面上にＹＡＭＡＧＵＣＨＩ　ＡＲＥＡのコメントが出ます。そんなところに 移動させたこともないのに・・・。どなたか解決策教えてください。
朝昼夜、ちゃんと受信できるAM局、何局？ あなたの住むその街で、 AM放送の受信について、 朝昼夜、一日中、ちゃんと受信でき、 ノイズも少なくて、 しっかり聞き取れるラジオ局は、 何局ありますか？ 何という放送局でしょうか?
新幹線 700系について、お聞きします。少し他の方の質問を拝見させていただきましたが、当方の質問があまりにくだらないので落ち込んでおりますが、気を取り直して。先程ラジオで聞いたのですが、新幹線 700系(パーソナリテイは300系と言ってました[KBS　津島さん]が間違いかと思いますので勝手に変更します)は車体が少し浮いているので振動が少ないと言ってましたが、そんなことがあるのでしょうか？確かに接してない分振動は無いでしょうがそれでは車体が曲がらないと思うのですが？
テレビの場合、平日と週末の曜日の区切りは4時からのようですが、FMの場合は何時からですか？ できれば「何時から」という形で解答してくださるとありがたいです。 教えてください。よろしくお願いいたします。
ラジオ局のスタジオやレコーディングスタジオはしっかりとした防音がされていると思います。 中に入るとどんな感じなのでしょうか？勉強などをするには最適？入ったことのある方ぜひ教えてください。
「クロスオーバーイレブン2010夏」第三夜について 初めて質問します。「クロスオーバーイレブン2010夏」の一夜目二夜目を、話の舞台が近所でもあり中学時代を思い出しつつ、興味深く聴いていました。 しかし第三夜目はあいにく体調が悪く、聞き逃してしまいました。後になってもんどりうって悔しがりました。年末におそらく再放送があるのでしょうが、それまで待つのは辛い。 どなたか聴いていらした方、三夜目の内容を教えて頂けないでしょうか。 質問は以下のとおりです。 「まい」はなぜ死んだのか。いとこは関係あるのか。 同窓会のはがきを届けたのは誰なのか。 なぜ卒業から四十年目に同窓会を開いたのか。 以上です。お手数かけますが、どうかお答えよろしくお願いします。甘えた質問ですみません。
夜にHey!Say!7がやっているラジオがあります。 私の地域では聞けないので今まではYOUTUBEで動画として聴いていました。 しかし、最近はYOUTUBEにありません。 なので、どのように検索したら出てくるのか? また、どこかにラジオを聴けるサイトなどはあるのか? なんでもよいのでラジオを聞ける方法を教えて下さい！
今から３０年くらい前にラジオで不二家「歌謡ベストテン」の前にやっていた（朝７時ころ？） 洋楽のランキング形式のラジオ番組を覚えてる方いませんでしょうか？
相葉くんのラジオについてです。 相葉くんのラジオにメールで投稿したいんですが、 どんな感じで始まって、どんな感じでおわりますか？？ たとえば、「こんばんわ、初めまして・・・・～」 という感じなのか、親しい感じなのか、、、、 いつも聞いていないので、相葉くんのラジオを聞いている方に 聞いてみようかな・・・・。とおもいまして。 教えてくださいませんか？？？
大阪からです。最近ラジコでよくAMを聞いています。 今まではよく仕事中アナログテレビの音を消してラジオで 野球中継をを見て、聞いていました。 ところが、テレビが地デジになり、テレビが少し遅れるので、 ラジオはやめていました。そこでインターネットラジオのラジコのことを知り ひょっとしたら地デジとぴったり合うのではないかと試したところ こんどはラジオの方が遅いのがわかり、がっかりしていたんですが、 ある日気づいたのですがラジコの時報はピッタリなのです。 この時報ってどうやって放送してるんですかね？ 遅れる分を見越して発信しているんでしょうか？ どうでもいいといえばいいんですが、気になったので、知っている方が いらっしゃいましたら教えてください。
Bayfmのフリーペーパーについて Bayfmのフリーペーパー・タイムテーブルがほしいのですが、これはすぐなくなってしまうモノなのでしょうか？ 月の初めに取りに行かないともう置いてない何ていうことはありますか？
LMF501Tのラジオの回路図を教えてください！
USBマイク付きヘッドホンがほしいのですが 音質が良くて 雑音が入らなくて 声や音楽が相手によく届く様な物ありませんか？ 予算は5000円です。
ニノのラジオ、「ＢＡＹ　ＳＴＯＲＭ」を福岡で聞く 　ことができますか？ 　　　それと、松潤のラジオも福岡で聞く事ができますか？ 　　　　あとひとつ！！大野くんのも！！ 　　　　　質問多くてすみません（泣）
こんな機能を併せ持つ携帯ラジオありますか？ ・AMプリセット数２０局くらい　無制限でも良い ・FMプリセット数１０局くらい　無制限でも良い ・シンセサイザーチューナー　受信感度良好 ・周波数のデジタル液晶表示　バックライト付き ・オートパワーオフ ・イアホンステレオ出力 ・FMステレオ　AMステレオ ・地デジ　音声受信 ・手のひらに乗るくらいの大きさ ・電池残量表示　警告アラーム ・ロッドアンテナ付　出っ張り無　持時違和感ゼロ ・VOL大で音割れ無 ・寝かして置ける　横にして置ける　立てて置ける ・ラジオオフ時　デジタル時刻表示　日付表示 ・電池交換時　プリセット局や時刻がリセットされない ・本体色　黒　or　銀　or　白　or　ベージュ　or　ネイビー　or　ブラウン
J-WAVE J-WAVEって関東圏だけなんですか？ ちなみにRIP　SERVICEは関西では聞けないのでしょうか？ 回答していただけるとありがたいです
パカパカ行進曲 TBSの「パカパカ行進曲」ってすごくバカバカしいですが、この手の番組って下手なお笑い番組より面白いと思うのは私だけでしょうか？
FMラジオを綺麗に聞きたいです。 CDコンポにFMラジオのアンテナをつなぐところがありますが、FMアンテナをわざわざ買いたくはないのと、付属のケーブルをなくしたので、FMラジオを聴く方法はありませんか？ radikoはなしで。。
知り合いに昔のものから聴かせてもらってるのですが 隣で笑っているスタッフの笑い声がウザくてしょうがありません。 あれも含めて演出ということですが面白い話でも笑い声で冷めてしまいます。 もっと落ち着いて聴きたいというのは私だけでしょうか？ あの声さけ無ければ私にとって最高のラジオなのでみなさんの意見を聞かせて欲しいです。 ※「人それぞれ」「嫌なら聴かなければいい」といった類の答えは無しでお願いします。
ほとんどラジオを聴かなかったせいか、 ラジオのＡＭとＦＭの違いが分かりません。 どなたか教えてください。
