上のGoogleフォトと下のグーグルフォトは何が違うのでしょうか？
スーパーマルチドライブで音楽CDが空CDとして認識されます。 動画DVDは普通に再生できます。 何が悪いのでしょうか？
テレビを見たいです。録画した番組も見たいです。 けれど、番組を見ながら裏番組を録ることは出来なくても良いです。 アナログ放送の終了とともにテレビやビデオを廃棄して以降、時代に取り残されていて、何を買えば良いのかわかりません。 資金的にあまり余裕はありません。なるべく安く済ませたいと思っています。 パソコンとパソコンのディスプレイはあるので、パソコンのディスプレイで見れれば良いなと思っているのですが、ディスプレイの入力端子はRS-232Cのみです。 画質はそれほど拘りませんが、YouTubeの720p相当の画質が見れると嬉しいです。 パソコンのマザーボートはP5K-VM。仕様は下記リンクのようになっています。(PDFファイル) http://www.tekwind.co.jp/backup_uc/support/download/manual/775/j3279_p5k-vm.pdf CPUはIntel Core 2 Duo E8400です。 パソコンにボードを付けることでテレビを視れるのならそれで良い気もするのですが、録画をするためにパソコンを点けっぱなしにしておく必要があるのなら、気持ちに少し抵抗はあります。(夏の雷とか) けれど、そのへんは値段を含め検討したいです。
PC：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro、プロジェクタ：BenQ MX764 PCとプロジェクタをHDMIで接続しましたが、右下に「信号なし」となっていて投影できません。 PCの[設定]-[システム]-[デスプレイ]を見ても、ディスプレイが1つしかありません。 PC、HDMIケーブル、プロジェクタのどれが悪さをしているのでしょうか？
以前は、使用していないスマホとの連携により、室内監視カメラの利用可能と聞きました。この方法を利用するには対応機種をキャリアに確認後の契約でOKですか？ または、お留守番カメラを購入すれば、不要となった、らくらくスマホとの連携で全ての動作確認が有効となりますか？ これら設置後に、何らかの電波障害や嫌がらせの関与などでの妨害等の問題は考えられますか？ 今使用中のガラケウィルス感染の不具合、動作不具合にあたり、被害を最小限に抑えたければ、、頭がまとまらず申し訳ありませんが、無知な私にどうか知恵をお貸し下さいm(__)m
SeeQVaultについてお尋ねします。 SeeQVault対応のパソコンで録画したテレビ番組を、 SeeQVault対応のUSBメモリーに転送して、 SeeQVault非対応のパソコンで視聴する場合、 SeeQVault非対応のパソコンは事前にどのようにすれば、 視聴可能となるでしょうか？ 別売りのSeeQVault対応チューナーやStationTVなどをインストールする必要があるのでしょうか？ よくわかりませんので教えてください。
UBUNTUを使ってますが、、たまにHDDが調子悪くて起動できないことがあります。 替えのHDDを準備しようとは思いますが、いろいろ忙しいもので、なかなか買いにいけません。 特にバックアップをすべきデータはないので、そこは問題ありません。 なんとかHDDの寿命を長持ちさせたいのですが、なにか善い方法はないでしょうか？ そういえば、ウインドウズの場合だと、チェックディスク・デフラグというのがありますが、 UBUNTUではあ使い方にわからないことが多いこともあり、まだやったことがありません。 HDDの寿命とは関係ないのかもしれませんが、UBUNTUにチェックディスク・デフラグというものはあるのでしょうか？
写真データをCDに保存しています。 データを開こうとしましたが開くことができません。 そのデータはFlashpixフォーマットですが、MACで開くことができません。 メーカーのHPでも調べましたが、見つけることができません。 ファイルを開くためには、どのようにすればよいでしょうか。
Youtubeのアカウントが停止されました。 新しいメールアドレスで別のアカウントを作ろうとしても googleのサービスにアクセスできませんというメッセ―ジが表示されます。 これは時間がたてばまたサービスにアクセスできるようになるのでしょうか？ 別のパソコンからアカウントを作るなどしないと youtubeのアカウントを新たに作ることはできないのでしょうか？ 詳しい方教えてください
ハイビジョンはなぜ3種類あるのでしょうか？ 1920×1080 1440×1080→これが地上波放送の規格のようです。 1280×720 どれも16:9画面ですがなぜ3つあるのか詳しいかたいますか？ 1920と1280は何に利用されていますか？
Bandicamでテレビ動画をキャプチャしたいのですが、 実行すると映像の部分だけ真っ黒になってしまいます。 Dixim Digital TV plus というソフトでテレビを視聴しています。 「OLC」というオーバーレイ無効化ソフトを常駐させてもダメでした。
店頭には、「あなたのPC上で展開されている映像動画がそのまま録画できます」と銘打ってるソフトが売られています。ユーチューブなどの動画もそのまま録画できるようです。そこで次の諸点が疑問です。 １、音声も入るのでしょうか？ ２、入るとすれば、音声・動画のデータは保存できるのでしょうか？ ３、保存データは、ハードデスクだけでなく、DVDなどにも焼き付けることができるのでしょうか？ ４、映像・音声の容量一杯、時間も内容もいくらでもできるのでしょうか、時間や容量の制限があるのでしょうか？ ４、著作権違反ではないでしょうか？
現在ICレコーダの購入を検討しています。 会議での録音と、一部電話応対の録音を目的としています。 録音の用件がない時は、SDメモリなどを利用して音楽再生させたいと思っています。 ICレコーダを音楽再生目的で利用する場合、再生専用プレーヤとの違い（音質など）はあるでしょうか。 音楽ファイルの管理はフォルダベースでの管理になじみがあるので、プレイリスト機能などは利用しなくてもOKです。 出来ればICレコーダを音楽再生用途でも利用されている方のご意見を聞きたいと思います。 よろしくお願いします。
いくつのサイトと提携してるの？
私の知り合いに、映像メカ(ビデオメカ)に凝っている者がいますが、どんなものなのかを教えてくれません。詳しい方が、おられましたら教えてください。
90年代に制作された実写Vシネマのビデオテープから取り込んだaviファイルがあります。 真空波動研の出力結果は以下のとおりです。 480×272 24Bit DivX 5.0.2 29.97fps 131967f 901.28kb/s MPEG1-LayerIII 48.00kHz 0Bit 2ch 64.00kb/s [RIFF(AVI1.0)] 01:13:23.298 (4403.298sec) / 533,425,180Bytes このaviファイルを、可能な限り画質を落とさずにmp4に変換したいと考えております。 使用できるソフトは、aviutlとtmpgenc video mastering works 5 です。 お聞きしたいのは、 (1)ビットレートはどの程度に設定すべきでしょうか？ 元のaviファイルのビットレートが約900kb/sなのでそれと同程度でいいのか。ネットの情報ではビットレートをソースファイルより高めに設定することでノイズの発生を抑える効果があるなどの情報もあり混乱しています。 (2)ノイズ除去フィルターは使用すべきでしょうか？
お世話になります。 外付けHDDに録画したテレビ番組をAndroidスマホで視聴するために、スマホで再生可能な動画に変換しmicroSDに保存することは可能でしょうか？
ちょっと前になりますが、XDカード使用のデジカメで、読み書きができなくなり、いったんデータをPCに退避した後、フォーマットをかけました。 今回お尋ねするのは、退避したデータの方です。 結果的に、データそのものは、前半部分で、ほぼ無傷でサルベージできたのですが、撮影時期が最近になるにしたがって、サムネイルは表示されるがプレビューすると、まったく見られない／サムネイルすら表示されないデータが散見されるようになってしまいました。 サムネイルが見られるということは、データとしては生きていると思っているのですが、プレビューで見られないということは、データに不具合が生じているのは確実であり、これが解消できるのか、それとも、サムネイルだけで楽しまなくてはならないのか… というわけで質問です。 ・サムネイルで見られて、プレビューで見られない、となると、どこに問題があるのか? ・データが破損していると仮定して、それを復旧する手立て(有償／無償問わず)はあるのか? の２点です。 よろしくお願いいたします。
画像処理ソフト利用して、青色の車を赤色の車に変更には、どうすればよいのですか。 私は、GIMPというソフト使っています。
添付図の左上の文字を読む術を教えてください。
SDカードに保存した音楽をCDに書き込みました。 パソコンでは音が出ますが、CDプレーヤーでは鳴りません。 CDプレーヤーでも使えるCDの作り方を教えてください。
　この前の質問でWindows Media Playerへの登録がうまくいかないことについて質問を出しましたが、有用なご回答は得られていません。 　うまくいかないのは、もしかすると一度登録した音楽情報を消去した場合、消去したつもりでも実はその情報が残っていて、それが邪魔をしているのかもしれないと考えたりしています。 　Windows Media Playerに音楽を登録した場合、登録されたという情報がどこかにあるはずと思います。それはすくなくともライブラリの中には見当たりません。登録情報の在りかをご存知の方がおられましたらお教えいただけるとありがたいと思います。
　Windows Media Player（V.12）に、音楽（wma形式）の入ったフォルダをドラッグすると「音楽ライブラリに追加します」とのメッセージが出てWindows Media Playerに登録されます。ところが、実際には登録がされないケースが頻発しています。 　これまでの経験では、初めての曲の場合はすんなり登録されるのに、登録された音楽を一度抹消してから同じ音楽を再度登録しようとする場合は大抵うまくいきません。 　操作の基本的な方法に間違いがあるのかもしれませんが、何かコメントをいただけるとありがたいと思います。 　なお、「ドラッグ」以外の方法でWindows Media Playerに登録する方法があればお教えいただければと思います。
音楽CDに収録されている曲をWindows Media Playerを利用してパソコンに取り込んだのですが、最初にパソコンに取り込むときに、少し面倒ですが、CDに収録されている曲をアーティストごとやジャンルを区分して取り込んでおけば良かったのですが、一つのアルバム、一つのジャンルとして取り込んでしまいました。(レンタルCDですので、返却しており、再度取り込むことが出来ません。) ところが、これをパソコン内で、再整理(アルバムの中にある曲をジャンルやアーティストごとなどに分割して整理)したいと考えているのですが、いったん、一つのアルバム、一つのジャンルとして取り込んでしまうと、分割がうまく出来ません。何か良い方法があれば教えて下さい。質問をうまく表現できないのですが、意味が理解できるでしょうか？ つまり、もともとのCDに１０曲収録されていたものを、例えばそのうちの３曲を、「演歌」のジャンルに、５曲を「歌謡曲」に、２曲を「フォーク」として再整理したり、あるいは「アーティスト」ごとに再整理する方法はないでしょうか？ということです。 使用しているのは「Windows７」です。
　確実にＷｉｎｄｏｗｓを正しく終了したのにもかかわらず、ＰＣの電源を入れると「Ｗｉｎｄｏｗｓを正しく終了できませんでした」と表示されることがよくあります。 　その度にＯＳが起動できなくなってしまうので、とても困っています 　システムＯＳが入っているＨＤＤ自体クローンで作成したバックアップの物なので、老朽化しているものの、まだ生きている元のＨＤＤからまたクローンを作成して、やり直すのですが、この作業がめっちゃ面倒です。 　これからもちょくちょくこの作業をしないといけないと考えるとかなりしんどいです 　「正しくＷｉｎｄｏｗｓを終了できませんでした」と表示された時に、ちょっとした操作でまたＯＳを起動させるいい方法はないでしょうか？ 　
　パソコンの電源を入れると、 　「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」 という表示になり、 　「ウインドウズを起動させる」 を、選択し、ウインドウズが動き始めるのですが、途中でとまってしまい、また 　「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」 　という画面になってしまいます 　何度も、ウインドウズを起動させても同じ状態なので、これはＨＤＤのクラッシュ・故障でしょうか？ 　復旧は無理ですかね
困っています。 今まで90分のカセットテープが仕事に必要で、アマゾンやら電気屋さんやらで購入していたのですが、今まで購入出来ていたところが潰れてしまったり取り扱いがなくなったりで手に入れることが困難になってきました。年配の方にお話を入れてお渡ししていて、このご時世ですが、今だにCDなどが扱えない方もいて困っています。 どなたか90分のカセットテープを大量に（500本程）購入できる、又は取り扱っているようなお店をご存知あれば教えていただけないでしょうか。 テープのグレードなどは問いません。よろしくお願いします。
iphoneで写真を撮って、その場でカメラ屋さんなどに転送して、プリントアウト予約する様なサービスってありますか？カメラ屋さんに行って、その場で、USBなどで挿して、印刷するサービスは知ってますが。。。
JavaScriptが苦手な、Python入門者です。 オリジナルのWEBサイト作りが出来るようになりたいです。 それで、HTML＆Pythonだけで、CSSや、JavaScriptを使わないで、 WEBサイトを作ろうとした場合に問題が出てきやすいでしょうか？
Windows Media Player 12 を使用していたのですが、動作がおかしくなってしまいました。 ＣＤ読み込み時のフォルダーの指定が全くできずに、空白になってしまいました。 今まであったデーターの一部も消えています。 多分、レジストリーが壊れたのだと思いますが、復帰の仕方がわかりません。 使用ＰＣは、Windows 8.1 pro 64bit です。 よろしくお願いします。
PowerDVD14特別優待版を購入しようと思うのですが疑問があります。 これは同じ会社の製品とかがパソコンに入ってないとダメらしいのですが、 パソコンに最初から入ってたPowerDVD10でもいいのでしょうか。
SONYのSU-FL75(重量25kg)に SAMSUNGの460TS-3(重量37kg)を 付けたいのですが、大丈夫でしょうか？ SU-FL75の背面パネルの穴ピッチ、耐重量の記載がなかったので ご存知の方がおられましたら教えて下さい。
次のURLのストリーミング放送を録音する方法をご教示ください。 PCのOSはwindows8.1です。 http://www.nhk.or.jp/shinyabin/jyoyou.html
皆様よろしくお願いいたします。 ソニー製DVカメラで撮影したMPEG2動画データをUSB経由でカメラ付属ソフト PlayMemoriesHomeを用いPCへコピーし保存しました。 その動画データを同ソフトでは再生出来るのですが、WindowsMediaPlayerで 再生しようと試みますと、音声のみで映像が表示されません。 PC関連の事、映像関連の事、どちらも不案内者でして要領を得ない質問であ る事どうかご容赦下さい。 何卒ご斟酌頂き何かしらのアドバイスを頂きたく投稿させて頂きました。 OS : Windows8.1 64bit
USB分岐ハブを使って充電。 USB分岐ハブを使って充電できますか？ USB充電アダプタ→分岐ハブ→端末 ということがしたいのですが、できますか？
Youtubeのアカウントを作るにはどうしたらいいのでしょうか。 USBにある音声を載せたいのですが。Windows7です。
作曲をしたいなと思いstudio one freeを導入しましたが、オディオミキサー(Realtek High Definition Audio) が開けませんでしたと表示されてしまいます。 そのためオーディオ録音が出来ずに困っています。 他のアプリケーションでは、サウンドレコーダー、PowerDirectorなどでは動くのでもし開けないとしたらStudio one自体の問題だと思いますが、このオーディオミキサーを使えるようにする方法を教えていただけますでしょうか。 もしRealtek High Definition AudioがStudio oneに対応していないようであればフリーまたは比較的安価で使えるwindows7にも対応したオーディオミキサー(というかオーディオデバイス)を教えていただけますでしょうか。
PCの素人です パソコンが壊れたので新しく買い換えましたが・・・ (起動して動くけどネットにはオフラインのままで繋がらない為) 前のパソコンに筆まめの住所録が残っていますけど なんとか取り出して新しいパソコンに入力できますか それにデジカメで撮った画像も残してあります よろしくご指導下さい
音声をホームページに入力する方法を教えてください。音声はＵＳＢに入っています。ホームページは http://www.eonet.ne.jp/~***/index2.html です。html は手書きで入力できます。<a href=http://www.eonet.ne.jp/~***/　の後に何か書くのだと思うのですが。 音声を何かのファイルに変換しないといけないのでしょうか。
『コピー機が潰れたので、コンビニのコピー機を利用したい』でお願いします。当方、JRA I-PATで競馬をしています。常は、JRA I-PATに記載のある出馬表を、プリントアウトし、競馬新聞代わりに利用しているのですが、先日、自宅のコピー機が潰れたので、先週、先々週と、プリントアウト出来ず、パソコン上で、画面を切り替えて対応しておりました。やはり、集中出来ないのと、パソコンの画面では、紙面すべてが見られず、スクロールするハメに、陥っておりましたが、先程、フッと思ったのですが、コンビニのコピー機には、SDカードや、mini SD、メモリースティック等で、プリントアウト出来るのか？そのようなモノが、あったような気がするのですが、ちょうど所有するノートパソコンにも、SDカードのスロットがあります。JRAのHP内の、出馬表を、SDカードに、移し、コンビニのコピー機で、出馬表をプリントアウト出来るのでしょうか？何か、可能な気がするのですが？
以下は、私が使っているMP3再生機（OLYMPUS Voice-Trek V-65）の説明書からの抜粋です Windows Media Player を使用して音楽ファイルを本機に転送すると、音楽再生用フォ ルダ内を下記の図のような階層構造で、フォルダを自動作成します。同じフォルダ内に ある音楽ファイルは、お好みの順番に並び替えて再生できます((右) P.59)。 この具体的な方法は何でしょうか？私のパソコンXP Home SP2では実現できないでしょうか。WMPはMP3を再生するソフトだと思いますが、転送する機能もあるのでしょうか。 また、曲順決定時にTYTLEやTRACK番号が関係していないようですが、では、どうやって曲順が決定するのでしょうか。コピー順？
iPhone6にしてからカーナビのハンズフリー通話が、機能しなくなりました。妻の5sもバージョンアップした時点から同じ症状です。ペアリングは、正常に終わりスマホ連携もできていますが、車のスピーカーからではなくiPhoneのスピーカーが、働き携帯からハンズフリーをタッチしないと車のスピーカーからは聞こえない状態です。デンソーのHNZD-W62GHDDナビは、iPhone6と互換性があるとappleから聞きアドバイス通りにしても改善しません。ナビに何らかの問題があるんでしょうが、困っています。どなたかアドバイスを、よろしくお願いします。
Windows8.1+Corel Video Studio×6です。VideoStudio で孫の動画編集をしてDVDにしました。 書き込みしたDVDは、子供夫婦にもコピーして渡しました。 　そこで、これから時々見たいのですが、DVDディスクを一々挿入するのが面倒ですので、パソコンの中に置いて、即見られるようにしたいと思います。大事な編集動画なので、DVDはバックアップと考えて保管したいと考えています。 　DVDディスクは問題ないのですが、パソコン内の保管はどうしたら最適でしょうか。DVDディスクの中身をコピーしたら、「PRJ_20140929.ISO」というのがあり、その中に「VIDEO_TS」というフォルダがあります。その中に、「BUP」「IFO」「VOB」とかのファイルがあります。 　この「VOB」ですが、Windows Media Playerでは見られませんし、Real Playerでは、一寸画質が問題です。 　根本的にやり方が間違っているのかも分かりません。DVDからISOでコピーしたのが悪いのかも。 良く分かっていないのですが、最適な方法ありましたらよろしくお願いします。これからも孫の動画を撮って動画編集をもっとやってゆきたいと考えている高年者です。
片面一層,mpeg-2の市販DVDのバックアップを取っておきたいのですがコピーできません。 DVD Shrink,DVD Decrypter,DVDFab,WIN X DVD COPY PRO,ANY DVDを試しましたが駄目です。 コンピュータの画面ではDVD容量が3.7GBと表示されていますが、 開くと中身のファイル容量が355GBになっておりよくわからないです。 最新のコピーガードでも入ってるのでしょうか？ なにか方法がありましたら参考にお願いします。
こんにちは。 現在尋常じゃない枚数の録画DVDがあるのですが、それをうまく整理出来るファイリングケースを探しています。 現在120枚収納のケースに入れているのですが、リングが付いていない移動不可能な物ですので、それだとシリーズ物などの新しいDVDが増えた時に他の物全てを移動させなくてはならず死ぬほど大変です(´・ω・｀) ですのでファイリングケースが欲しいなと思っているのですが、ネットで見ても最大20枚前後しか収容出来ない低容量の物ばかりです。 どんどん増えていき現在1,000枚程あるDVDを新作が増える度に簡単に移動出来るオススメ商品教えてください。 長くなりましたがよろしくお願いします。
CDやDVDをPCでエンドレスに再生するにはどうすればよいですか。 つまり、最後まで行ったら最初にもどるというループする再生です。 どうか初心者にもわかるようにお願いします。
Windowsムービーメーカーliveとパワポの両方を立ち上げてのプレゼンで、最後に画面が１２分割するようなシーンを観ました。あれはどちらのソフトを使ってやっているのでしょうか？ 分割された中の写真は、静止画だったか、動画だったか、記憶が曖昧ですがー。
こんにちは。 私は現在、うるさいアラームで起きることにうんざりしていて、「waketube」を利用していますが、作動しないことがあるため、予備用にうるさいアラームをセットしています。 しかし、最近、予備用にも好きな音楽を設定したいと思うようになりました。 なにか、良い方法があれば教えてください。 お願いします。
アンドロイドのkindleやマックのアップルストアでは本をダウンロードできますが、同等のサービスはウインドウズにはないでしょうか？　ウインドウズのパソコンで本をダウンロードして読みたいのですが。 ないとすると、アンドロイドのスマホは持っていますが、スマホからウインドウズのパソコンにkindleで購入したデータを移して読むようなことはできるでしょうか？
ミニコンサートを、やります。 演奏者の方のMC用マイクをレンタルしたいのですが、費用は二泊でいくらくらいでしょうか。モノラルで構いません。 ラジカセに接続します。 ミニプラグタイプです。
研究目的のプレゼンテーションを用意していますが 必要な画像をスライド上映するに当たって 重要な説明のイラストが静止画像の形式ではなく なぜか swf ファイル形式になっているために 説明用のファイルに取り込むことができません。 どのような方法を用いれば、このファイルを取り込むことができるでしょうか。 いくつかのソフトを試してみましたが、どれも歯が立ちませんでした。 よろしくお願いいたします。 http://learn.genetics.utah.edu/content/molecules/prions/prions_slideshow.swf このアドレスが、必要な教育資料のファイルです。 .
再度の質問です。 MACで作ったQTファイルをWindouwsのHDDにコピーするとWindowsの編集ソフトでファイルを認識できません。 同じQTファイルをMACフォーマットのHDDに入れて、MAC Driveを使ってWindowsPCに接続するとこのQTファイルは問題なく認識出来て再生できます。 つまり、同一のQTファイルがWindowsのHDDにあるか、MACフォーマットのHDDにあるかで状況が異なります。 なぜこのようなことが起こるか原因をご存じのかた教えてください。
ＭＡＣで作ったＱＴをWindowsＰＣにコピーするとエラーが起きて再生することができません。 ＭＡＣフォーマットのＨＤＤからは問題なく再生できます。 同じファイルなのに何が違うのでしょうか。 ご存知の方教えてください。
無料のWindows　ムービー・メーカーでは出来なくて、アドビ―・プレミア―・エレメンツならできることを教えてください。複数の映像や音声を重ねることができる意外に、どんな専門的なことができるのでしょうか？また、技術でできる使い道（活用例）は？ 例：音声を重ねて、手紙の声を、出し主から読み手へと移行する。 例：映像を重ねて、幽体離脱のようなシーンを演出できる。あるいは人物の周りに数字が飛び交う絵。
MP4をTRPに変換するソフトはありませんか？ PC内の動画をポータブルカーナビで見たいと思っています。 逆ならあるのですがTRPに変換するソフトが見つからず困っています。 知っている方いましたらお願いします。
見ていただきまして有難う御座います。 現在　ＴＥＮＶＩＳ　の　ＩＰ ROBOT３　と言うＩＰ Camera　を使用しております。 また、私どもの無線ルーターはBUFFALO WZR-900DHP２　で、グローバル IPアドレスを取得しルーターにUSB接続で使用する簡易NASを持っております。 本題ですが、このIPカメラの動画を簡易NASに常時録画したいと思っておりますが、 設定が分かりません。詳しい方がおられましたらご教授ください。 なお、このIP CameraはDDNSを設定しなくても、スマホ等から画像が監視できる ものでP2P接続されております。宜しくお願い致します。
電源コードにかかる抵抗と抵抗器がありますが抵抗器はどんな所に使われているのですか？何の為に使われているのですか？本当基本的な質問ですみません
chromecastについてですが 先日、chromecastを購入してきたのですが、WI-FI認識は するのですが、TV画面に「セットアップ」と表示され 指定のURLを入力してもアプリがダウンロード出来ません。カタログにはすべてのOSに対応とあり 量販店でもWI-FI環境があれば「タブレット」でも使用できるとの説明でした。 ペアリングできない原因がわかりません。 ご教授をお願いします。 [使用端末] Kindle fire HD
DVD Shrink3.2　の 「ディスクを開く」 と 「全ての開かれたＤＶＤを閉じる」 の関係について教えてください。 まず、DVD Shrink　を起動後、1枚目のディスクを 「ディスクを開く」で開き、バックアップを実行します。 つぎに2枚目のディスクに入れ替えて 「ディスクを開く」を押すと、分析を開始せず、ＤＶＤ構造の内容は1枚目のままです。 そこで「全ての開かれたＤＶＤを閉じる」 を選択後、再度、 「ディスクを開く」を押すと1枚目同様の動作となります。 この手順でバックアップ自体は問題なく出来るのですが、毎回、「全ての開かれたＤＶＤを閉じる」をすることが正しい手順なのでしょうか？ お教えいただきたくお願いいたします。
現在nasneの500Gbyteに外付けHDDの2TBのものをつけて動作させているのですが、全体で残り40%になったときに、予約録画ができなくなりました。 現象としては、録画を実行しても一瞬赤のLEDが点灯するのですが、すぐに消灯してしまいます。 このnasneの視聴済みの番組をいくつか消して残量容量42%にしてみたら、録画ができるようになりました。 40%にさしかかると録画できなくなっているように思うのですが、解決方法などご教示頂きますようお願い致します。
先日知人から小学校の卒業アルバムに同梱されたＣＤをＰＣではなく ＤＶＤプレーヤーで再生したいがどうしたらいいかと相談されました。 確かにその説明書にはこのＣＤはＤＶＤプレーヤーなどでは再生する ことが出来ません、Windsows2000以上のＰＣまたはＭａｃｉｎｔｏｃｈと説明 がありました。 ＣＤを再生してみると、メニュー画面がありテロップ入りで編集してあり 卒業アルバムなのでもちろん音声入りで動画、静止画が混在しています。 ＣＤプレーヤーで再生するにはビデオファイルに変換しなくてはならない ことは知っていますが、動画など編集した経験が一度もありませんので 何かいいソフトがありましたら教えてください。 動画、静止画、テロップなどファイル形式が違うものがが入っているので 無理かと思いますが初心者でも出来る一発で丸ごと変換できるソフトは 存在しないのでしょうか？ 動画編集などは全くの初心者です、ご教授宜しくお願いいたします。
フォーマット（UDF)せずにCDに書き込んだデータを他のパソコンで読み込む事は可能ですか？ DELLでCDにデータを書き込み、VAIOで読み込みをすることはできるんでしょうか。
CD画像を読み込むときに「ドライバーファイルC:\Windows\dirdid.drvはご使用のWindowディレクトリーにコピー出来ません。ディスク容量が不足している可能性があります」と表示されます。 以前は問題なく読み込みが出来ていました。PCを再起動しても駄目です。 分かる方原因を教えて下さい。宜しくお願いします。 使用環境は以下です。 OS:Win7 HDD:５００GB メモリ：４GB
どなたか教えてください。 声を録音します。その声を、サンプルごとの「値」のデータにしてエクセルに取り込みたいのですが、方法を思いつきません。 どなたかアドバイスをお願いします。
デジカメ動画（VGAとH.264)のmovを、「名前の変更」で拡張子だけaviに変更した所、WMPクラシックで再生できましたし、ムービーメーカーにも読み込めました。 検索すると、変換ソフトが必要なようですが、この方法でも構わないのでしょうか？
表題の通り、複数のHDMI出力機器の信号を入力して、１つのモニターにHDMI出力した 映像を４分割画面で閲覧でき、且つその画面をwebで閲覧できる機器って存在するでしょうか？ モニターとwebを同時に閲覧できなくても良いので そういったものがありましたら、ご教示ください。 ※スマホでの投稿なのでお見苦しい点がありましたら申し訳ありません。
こんばんは。 ソニーのビデオカメラで1080/60pで撮影した映像を 再生できるメディアプレーヤーを探しています。 MPEG-2 (Video)で、1920×1080/60p(PS)になります。 下記のものは対応しているのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%EF%BC%B0C%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%82%92%EF%BC%B4%EF%BC%B6%E5%86%8D%E7%94%9F-1080P-HDMI-%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC-FS-HDMD300BK/dp/B0089AMSIA ※パッケージに1080pとあるのですが、1080 pixelの意味でしょうか？ それとも1080/60pに対応しているという意味なのか、分かりません…。 こちらもどうでしょうか？ http://www.mediaconceptusa.com/mede8er_500x_spec.html#Mede8er ※Video output resolution - NTSC, PAL, 480p, 576p, 720p, 1080i, 1080p, 1080p24hz　とあります。 上記以外でも構わないので、 MPEG-2 (Video)で、1920×1080/60p(PS)が再生できる メディアプレーヤーをご存知でしたらご教示ください。 よろしくお願いします。
Windows7で新規に作成したファイル（MP3）のプロパティ（詳細）の書き込み（編集）ができません。 ちなみにWindowsXPの時に新規に作成したMP3については詳細の編集ができて XPで編集されたMP3についてWindows7でも編集できます。 方法・原因を調べた結果「タグエディタ」を使う方法があると知り、 いろいろ試してみたのですが、できませんでした。 一度だけですが、Wdinwos7で新規に作成したMP3の詳細が編集できたこともあるのですが、 それはなぜできたのか不明です。 この編集はXPでないとできないのか それともWdinwos7でもできるのでしょうか。 方法・原因をおしえてください。 ※ちなみにソフトでは痛い目にあったので、できれば日本語で安全なものにしたいです。
Radikaで語学の番組を録音しました。 m4a形式でパソコンに入っています。 ファイル変換しないでパソコンからメモリープレーヤーに移動しただけで再生したいと思います。 どんな機種で再生可能ですか？ 候補として、iPod Nano、Walkmanあたりを考えていますが、それらで再生できますか？ もしだめなら、可能な機種、または探すポイントを教えて下さい。
PC無しでDVDからコピーしたISOイメージファイルを再生出来る機器がありますが、対応形式にISOって記載されてないんですよね。BD-ISOなら書いてあるのはあるんですが。 http://item.rakuten.co.jp/reall-shop/a0928-3a/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996 http://store.shopping.yahoo.co.jp/saponintaiga/2hdmd300bk.html こういう機器です。 でも、MPEG１、２が対応しているということはISOファイルも再生できるんじゃないんですか？とおもうんですが。 ISOファイル再生出来ますか？大体４GBくらいです。 また、出来ない場合は可能な商品を教えて下さい
スマートフォンなどのポータブル充電器について。 コンセントから充電して持ち運びが可能な ポータブル充電器で、 その充電器自体に十分に蓄電されていなくても スマホなどを繋いでコンセントに接続すると 通常の充電器替わりに使える というような物があると小耳にしたんですが 商品名も会社名もわかりません。 いくつかあると思いますが 大容量のものを教えて頂きたいです。 もちろんそれほど大容量じゃなくても 内容に沿っているものであれば紹介頂きたいです。 宜しくお願いします。
SanDiskのMemory Stick PRO Duo 8GBを購入しました。 NV-U37と言うナビで音楽は聴けるのですが、 画像を見ようとすると「再生可能なコンテンツがありません」と表示されます。 拡張子はjpegとなっていますし、パソコンではきちんと表示されます。 何が問題なのでしょうか？ やはりSONY製を買うべきですか？ どなたか分かる方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
DVテープに記録されたデータコード領域の日付情報の改変 質問させて頂きます。 DVテープに記録されている、映像と供に表示される日付データはPC内に取り込みをした後に改変する事は可能ですか？ また、あの独特のフォント(？)で映像上に表示するにはアナログ出力でビデオカメラで表示させたまま録画するしか方法はないのでしょうか？ お詳しい方回答お願い致します。
WindowsXPからWindows７に変えたら、MP３の詳細を編集できないです。 どうすれば詳細（アルバム名やアーティストなど）を編集できますか？ 教えてください。
質問させて頂きます。 数年前には主流だったので、miniDVで撮影したテープが何十本もあります。もう再生機器がないので再生出来ないですが。。 ふと思ったのですが、DVの画質はHD画質で相当きれいのような意見を散見しますが実際のところどうなんでしょうか？ 私の記憶ではDVDより圧倒的にきれいなんて事はなく、普通の眠たい画質だったと思うのですが…。 またお聞きしたいのが、バレーボールやバスケの試合を体育館ギャラリーなど少し上から撮って選手の顔まで見分けられる精細さはありますか？ miniDVにもHDタイプが発売されてるとの事ですが、普通のタイプでの回答お願い致します。
Windows Media Player 12でフォルダ内にあるｍｐ3を約150曲書き込みました。カーラジカセでは、連続して「順番通り」と「シャッフル」して聞けるのですが、パソコン（Windows Media Player ）では、右側にある再生リストにある曲しか聞けません。 　CDに書き込んだ曲は、音楽だけ選択したつもりですが、「開く」で見ると、フォルダがありその中にもフォルダ、フォルダと階層になっています。多分、インターネットに接続してやっているので、そうなってしまうのでしょうが、これが原因と思われます。 1.CDに書き込むときに、何か設定があって音楽だけ（フォルダを作らない）書き込みにできる。 2.WMPの設定に、音楽だけを再生リストに表示し、連続演奏できる設定がある。 3.これはどうしようのないこと。 どれでしょうか。
H.264を、VideoPadで再度H.264に圧縮しています（無編集）。 以前は問題ありませんでしたが、33秒の時点で画像が乱れるようになってしまいました。 何度やっても同じで、複数の動画でも同じ現象です。 さらに、以前は正常だった動画も、色々な場面で乱れるようになってしまいました。 再インストールも効果なし。 mpgやwmvではこんな事はありませんでした。 正常にする方法はありませんか？ また、こういう事はよくある事なのでしょうか？
　BD-Rに録画したｍｔ２ｓファイルを再生しようと、Windows 7のPCでWindows Media Player（ｖ.12.0.7601.18150）で再生するとちゃんと再生できるのに、Windows 8.1のPCではWindows Media Player（ｖ.12.0.9600.16384）では再生できません。再生できない原因として出るメッセージには、「そのファイルの圧縮に使用したコーデックをサポートしていない可能性があります。」との1文があります。 　再生できるようにする方法があるのでしょうか、ご教示いただきたいと思います。
いつもお世話になってます。 タイトル通りなのですが、 たとえばMOVの形式の動画ファイルの音声を、 途中で１０秒だけ消すとか、 そういうことのできる動画編集ソフトってありますか？ あれば紹介していただきたいのですが。 いろいろ検索しても、動画全体の音声を小さくするとか消去するなどの機能しかみあたらず、 動画中の一部の音声のみの編集のしかた（あるいはそのためのツール）がわかりませんでした。 もしそういうソフトがあるか、あるいは良い方法があるようでしたら、ご教示いただきたいです。 ソフトの場合、フリーソフトならもちろんベターですが、有料でもかまいません。 よろしくお願いいたします。
ubuntu でDTMをしたいのですが、 どこから手を付けて良いのかが分かりません。 当方、楽譜も読めない音楽ど素人です。 参考になるサイト、参考になる書籍等、 DTMに関する情報を教えて下さい。 尚、使用するソフト等はすべてフリーで行いたいと思っています。
監視カメラをフィリピンの実家に設置したいと、妻が言っているのですが、どのような物が良いのか教えて欲しいです。 フィリピンで設置して、日本でモニタリングできるような物。
テレビ自体はとても好きでバラエティやニュースを中心に、 １日中かじりついて見ています。 しかし最近ゴールデンタイムの番組がとてもつまらなく、 好きな番組もどんどん終わってしまいます。 なので、皆さんのおすすめの番組などあれば 教えていただきたいです。 良ければ理由なども書いてくれるとありがたいです。
　Win8.1を使っています。PC内の某フォルダーにｍｐ3を480曲保存しています。Windows Media Player12 で、CD-RWに焼こうと思っています（WinXPでは何度かやったことがあるのですが、かなり忘れています）。 1.Windows Media Player 12を開く。.書き込みにする。 2.ｍｐ3が入っているフォルダも開き、480曲を選択する。 3.選択した480曲をWindows Media Player の書き込みリストにドラッグアンドドロップする。480曲入っているのが確認される。 4.「書き込みの開始」ボタンクリック。 　上記のようにすると、67曲しか書き込みされません。書き込みリストの左側に音楽が表示されていて、その数がそれだけだからだと思います。どこか手順がおかしいのです。私としては、480曲D&Dして、書き込みしてゆけば、1枚目がいっぱいになると、2枚目のCD-RWを入れてください、というメッセージが出るのではないかと期待していたのですが、様子が違います。 　どうしたらよいのかご指導よろしくお願いします。
Windows７を使ってます。 PDFの画面を印刷したいのですが、印刷に進むと、まずcube PDFの画面が開くところまでは進みます。その後「変換」ボタンを押すと、エラーになり、『入力ファイルの解析に失敗しました。このエラーは、入力ファイルの内容を変更することで回避出来る場合があります。』と表示されます。ほかのPDF画面では変換まで進めたのですが、ある画面（ファイル）の場合はエラーです。対策はありますか。
音楽ファイルをWindowsMediaPlayer12（WMP）にて同期させたのですが、 MP3ファイルは問題なく再生出来るのですが、WMAファイルが 「ファイル読込みエラー」と表示され、再生が出来ません。 ビットレートは全て192Kbpsで、ネット上をくまなく検索したのですが 同様の症状を見つける事が出来ませんでした。 一部、WMPの「取り込んだ音楽を保護する」にチェックが入って いるとエラーが出るとありましたが、そこはチェックを外しているので、 該当するものではありませんでした。 原因がどうしても判らないので、ご指南頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
　MPEGの動画が沢山あります。 　多少画質が悪くなっても変換して、保存したいと思っていますが、いい変換形式が見当たりません。 　Craving Explorer でWNV・AVIと試してみましたが、逆にサイズが大きくなってしまいます。 　サイズを軽くして画質の劣化を少なく抑えられる、動画の形式はありえますか？
　孫（１才）とパソコンでテレビ電話をしたいと思います。 我が家も娘の家も光でネットにつながっております。 どのような機械をかってどのようなソフトを使ってテレビ電話をするのでしょうか？ 前もって今からテレビ電話すると相手に連絡しないと行けないのでしょうか？ 　毎日孫とテレビ電話できると楽しいなと思います。よろしくお願いします。
Windows7と8.1を使っています。きょう、インターネット検索で情報検索し、Windowsのサウンドレコーダーを使えるようにしました。PCから発する音を録音できるようになりました。 　ところで、何とか自分の声を録音できないかと考えるようになりました。これは、 1.動画の編集などした後、あるいはスライドショーなどを作った後、ナレーションを入れたいためです。 　また 2.インターネットカラオケで音楽を流しながら歌って、音楽も自分の声も同時に録音できればいいなとも思っています。 　Skypeで（マイクもスピーカーも特別に接続せず：マイク、スピーカー内蔵パソコン）他の人と話ができるので何とかなるのではないかと思っているのですが。WindowsXP時代使っていた、安物のスカイプマイクやヘッドセットはまだ持っています。 　よろしくお願いします。
ipad miniを購入して１年がたちました。 ipad mini retinaが発売されて３か月ですが、電気屋さんで現物を比べても新旧に価格差ほどの違いを感じません。 同じwifiで同じHPを表示し、画像や文字の多い記事に同時に切り替えたりしましたが、画質や表示速度に明らかな差を感じませんでした。 そろそろAppleの１年保証が切れるので旧型を下取りに出し、差額を払って新型を購入しようと思っていたのですが、現物を見て迷っています。 おそらく追い金は３万円以上になると思うのですが、これを支払ってでもmini retinaに買い替える価値があると思いますか？
昔の写真を全部捨てたいと思っています。 L判の写真をスキャナーで取り込んでくれる業者さんいくつも あるようで業務金額も違うようです 実際利用した方や 業者の選び方のコツを教えてください。 それと質はどうですか？
楽譜制作ソフトシベリウス6を使っています。 譜面にグラフィックを取り込もうとしてファイルを選択すると「壊れています」というメッセージが出てきます。 TIFFしか認識できないので、PDFからTIFFにちゃんと変換しているものを選択しているのです。 原因が全く分かりません。 どこの部分が間違っているのでしょうか？ なにか思い当たる方アドバイスをお願いします。
こんばんは 1分程度のビデオを編集して楽しんでいる初心者です。 ビデオに音楽を入れるときにどのような曲を入れたらよいか 選曲に困っています。 皆さんはどのようにしていますか？ 当方６０歳過ぎで音楽の知識はありません。
写真撮る時、カメラで撮らないで、スマホ等で撮っている人が多い気がします。 カメラは要らないのでしょうか？ スマホは持って居ませんが、きれいに撮れる事は知っています。 それだけで十分なのでしょうか？ 私はカメラで撮るので、いつも疑問でした。
トランジスタラジオ(スピーカー内蔵で、イヤホンを装着しなくても、直接聴ける）の機能と、アップル社のｉＰＯＤや現在のウォークマンもそうかも知れませんが、好きな音楽を保存して、聴ける機能を併せ持ったような小型(歩きながら、持ち運べる、あるいは、普通のトランジスタラジオの大きさ)のオーディオ機器というのはありますか？ あれば、商品名と、大体の価格を教えて下さい。
お世話になります。 ずいぶん調べたのですが分からないので質問させていただきます。 multiAVCHDの使い方についてご教示いただけますか？ 家庭用ビデオカメラで撮りだめたアナログビデオデータをmp4に変換、その後、sanyoのザクティーで撮ったハイビジョンのmp4データがパソコンに入っています。 ブルーレイレコーダを買ったので、このmp4タイトルをブルーレイレコーダでとった番組のタイトルみたいに１ファイルを１タイトルとしてハードディスクに移してチャプターをつけたりして、ブルーレイプレーヤとブルーレイディスクをセットにして思い出ビデオを両親にプレゼントしたいとおもっています。 ブルーレイを焼ける外付けタイプのを買ってきてパソコンにつなげてあります。 アナログビデオカメラで撮ったmp4は標準画質でよいのですが、ザクティで撮ったビデオは録画ボタンを押すたびにファイルができるので、複数ファイルを結合するためマイクロソフトのムービーメーカで結合してmp4をつくってあります。（ザクティの記録方式がAVC h.264でそれに対応するため） やっと本題なのですが、multiAVCHDでブルーレイイメージを作ってImgBurnでビルドモードでブルーレイに焼くと、そのブルーレイはウェルカム画面ができて、ビデオのサムネイルがあって、それを押すと画像が再生されるブルーレイディスクが作成されます。 当然、タイトルとしてブルーレイレコーダのハードディスクにタイトルは移動できません。 これを、複数のタイトルが格納されている形式にできないでしょうか？そしてそれをブルーレイレコーダーのハードディスクに移動できるようにできるようにできないでしょうか？ ブルーレイレコーダでいうと、録画したタイトルをブルーレイに書き込むと、ブルーレイの中身は入っているタイトルが並んだ状態で表示されますが、そのようにする設定はできませんか？ （ブルーレイレコーダにディスクを入れると、タイトルがたくさん表示されるイメージです） 両親にプレゼントしたときに、観たいタイトルを選んで再生できるようにしてあげたいのです。 ちょっと説明が下手で伝わりにくいかもしれませんが、よろしくお願いします。
パソコンHDDの動画をTVで視聴したい、そのために必要なものと思います。 そちらを導入するのとパソコンからHDMIをTVに直に繋ぐのに比べて、何が優れているのでしょうか？ ネットワークメディアプレーヤーを購入するにあたり、どのような違いがあるのでしょうか？ ずっと使い続けるものだから慎重に選びたいのですがどうも違いがよくわかりません。 TVに写す以外何が違うのでしょうか。
ブルーレイはＳＯＮＹのET1000です。 PCもSONY製品でありますが、DTCP-IPソフトが入っていないので市販のものを購入予定です。 私はブルーレイHDDでDR画質で録画していますが、そちらの中から残しておきたい動画はPCのHDDに移して管理するようにしています。 現在はPCに移す手段としてBD-RE(50G)１枚を何度も使用しています。 ただDTCP-IPソフトでブルーレイのHDD動画をPCで視聴できると思います。 動画を移動するのは難しくとも、プリントスクリーンをとって真っ黒にならないソフトもあると聞きました。 そのようなソフトがありましたらご教授していただけないでしょうか。 購入を検討しています。
PC（MacまたはWindows）で３D動画を視聴するために必要なハード及びソフトを教えて下さい。 当方、基本的にはMACを使用しているのですが、Windowsでも結構です。 以下、思いつく限りの質問です。 ・専用プレイヤーで再生した場合と比較して、劣るところはありますか？ ・３D映像を再生するために、GBの必要条件などあるのでしょうか？ ・再生方式（アナグリフ、偏光式など）の違いについて ・おすすめの液晶モニタはありますか？ ・ブルーレイ（またはDVD)ドライブはなんでもいいのでしょうか？ ・３D眼鏡について何かあれば ・接続はHDMIになるのでしょうか？ ・実際にPCで３D映像を視聴している方がいらっしゃれば、お薦めの構成（PC本体を除いて、５万～１０万程度で）、感想などお聞きしたいです。
こちらを使用すれば、 ブルーレイレコーダーに保存した動画をいちいちメディアに焼かずとも パソコンで視聴することができるのでしょうか。 またその場合、動画を視聴するときに画像のプリスクなどもとれたりするのでしょうか。
液晶保護シートについて キャノンのワードタンクV923を購入するのですが液晶保護シートがどこに売ってるか見つけられません。どのサイトにあるかと、液晶保護シートの商品名を教えてください。 また液晶保護シートを貼ると手書き機能が鈍くなるんですか？
PCの画面を別室にあるTVで閲覧する方法はありませんか？ ケーブル恐怖症候群（ケーブルが多いと落ち着かない）なので出来れば無線化などが望ましいです PCがＷＩＤＩ対応なのでバッファローのＷＩＤＩアダプターを使い使用していましたが部屋を出たら電波が届かずにすぐに切れます １～２メートルの所に置いて使用しても翌朝には電波がアダプターが見つかりませんと表示されています 環境が悪いのかと思い調べてみると同じ内容の口コミがいくつかありました 友人宅や実家などでも使用していましたが似た様な結果でした ＰＣ画面を１０ｍ離れている別室のＴＶに反映させたいです 現在環境 ＰＣとＴＶの直線距離　１０ｍ 各部屋ネット環境あり ＴＶ　アクオスLC-60W7 ＰＣ　dynabook N301/02ED
youtubeから音楽をwmaでダウンロードしたいのですが、何かいいサイトまたはソフトがありますか？ clipconverterは、もうwmaでダウンロードできなくなりました。
DVDレコーダーでDVD-RにVRモードの初期化を行った場合、 そのDVD-Rを他のDVDレコーダーで使うことはできますか？ また初期化をPCで行うことは可能でしょうか？
手持ちのmp3ファイルを単一のwav+cueの形に変換し、CDイメージとして仮想ドライブにマウントできるようにしようと考えています。 調べたところ、foobar2000で簡単に作成できるということで、実際にfoobar2000の最新版(v1.2.9)をインストールしてみました。 （以下のページの「エンコード方法」にある[Convert]から実行できるとのこと） http://foobar2000.xrea.jp/index.php?Converter%20%E8%A7%A3%E8%AA%AC ところが、実際にmp3を取り込んでプレイリストから[Convert]を開いても、 [Quick convert]が表示されるだけで、[Convert to single file]などその他のメニューがありません。 バージョンが上がった等の理由で変更されてしまったのでしょうか？ 上記の[Convert to single file]や[Convert to album images with cuesheets or chapters]の機能を利用する方法をご存じの方がおられましたらご教示下さい。 ＊ちなみに、「複数のmp3を単一のwavに変換→プレイリストからcueシートを作成→cueシートの中身を少し書き換えてマウント可能にする」 という作業を個別に実行していく方法は可能です。 ただしこの方法は手間がかかるため、Convertメニューから実行できる方法を知りたいと思っています。
カラオケで自分の歌声を聴こうとたまにテープレコーダーを持って行く事があるんですが、多少の音割れは仕方ないですよね。お聞きしたいんですが、今はICレコーダーや携帯にはボイスレコーダーが内蔵されている機種が沢山ありますが、正確に音や声を録音できる機械ってなんでしょうか？
Windows Media Player 12で好きな音楽を選択し、音楽CDを作ろうとしています。デスクトップへ「好きな音楽集」というフォルダを作りました。音楽を数曲入れました。WMP12を開いて2つの問題にぶつかりました。 1.以前「マイミュージック」にあった（ということは、今は削除されている）音楽が入ったフォルダが真ん中に表示され、右クリック削除できない。 2.Cドライブの中にある音楽フォルダは表示されるが、デスクトップに置いた「好きな音楽集」は表示されない。デスクトップは表示されないのが仕様なのか。 よろしくお願いします。
インターネットに掲載される暴力的、あるいは卑猥でグロテスクな写真は、合成画像のことも多いですか？ 例えば世界的な有名人をからかう目的で、その人の顔だけ使った合成画像を作るなんてことはありますか？憧れの同性スターの（私は異性愛者です）卑猥な画像を誤って見てしまい、ショックを受けています。
　PCで地デジを録画した場合について質問させてください 　録画して保存先を外付けＨＤＤに指定した場合、そのＨＤＤを別のＰＣに接続して、動画を再生することは可能なんでしょうか？
音楽CDを ImgBurn でIMGファイルにして、そのIMGファイルを空のCD-Rに書き込みすれば、不可逆圧縮されないので、音質が劣化しない完全なコピーを作ることができますよね？
地デジの事を６０歳くらいの電気屋さんに聞いたら 「アンテナ」ではなく，「アンティナ」と言ってました。 そのような言い方ありますか？
なんら設定を変えていないのに最近ビデオレコーダーに録画ができなくなりました。表示にはＥ２０２というエラーメッセージが表示されています。ビデオの先につないでいるテレビでは問題なく知情意デジタルもＢＳデジタルも受信出来るため、パラボラの受信状況のせいではなさそうです。接続も変えたことは無いのですが、どこに原因があるのでしょうか？機種は東芝のバルディアです。
NEX-5Nで録画した動画（1440x1080(MP4)）をTV鑑賞用にディスクに保存したいのですが、 AVCHD(DVD)とBlu-rayのどちらで保存するか迷っています。 動画は1分前後の日常的な子ども記録が、年100本ほどです。 使用するソフトは、nero12 Platinum。 手元にDVDがたくさんあるので、AVCHD(DVD)で保存しようかと思っていますが、 なるべく画質を劣化させたくありません。 （１枚に収まりきらなくても、45分×２枚や30分×３枚のディスクなど、複数枚になっても良い） ★質問１ MP4（1440x1080）をAVCHD(DVD)で保存した場合、画質は劣化するのでしょうか。 ★質問２ neroでAVCHD(DVD)を作成する場合、 画質の設定で、 ・HDTVフルHD(1920x1080)14000kbit/s ・HDTVノーマル（1440×1080）12000kbit/s を選べるのですが、 元の動画と同じ解像度の「HDTVノーマル（1440×1080）」を選ぶべきでしょうか？ HDTVフルHD(1920x1080)を選択すると、画質が変に粗くなったりしますか？ また、この場合、フレームレートは 23.97（プログレッシブ） 29.97（インターレース） のうち、インターレースを選んで良いのでしょうか？ ★質問３ 解像度が1440x1080の動画でもBlu-rayに保存した方が、綺麗に映るのでしょうか。
２ちゃんねるにはテレビ放送をキャプチャした画像が投稿されていることがありますが、ほとんどの画像が1280×720の解像度です。 テレビ放送は1920×1080のはずなのに、どうしてサイズが縮小されているのでしょうか。 おしえてください。
すでにインストールされているwindows media player のVersion の確認法教えてください。
このほど、CANONのピクサスを購入し（MG7130）パソコンとつなげる為USBケーブルを購入 予定ですが、（パソコンはアスースのノートパソコンです） ケーブルは私には難しくたぶん・・・オスとオスのUSBケーブルだと思い100均にいったのですが ありませんでした・・・ まず、すいません・・・ USBケーブルは、どんなタイプのを購入すればよいでしょうか？ 教えてください！！！
一般的な伴奏つきの歌のファイルを操作しています。大半の音楽のWAVファイル(1)のプロパティを開くと、ビットレートが1441kbpsとなっていますが、ある歌のファイル(2)では176kbps　となっておりました。Soundengine　で開くと(1)は16bit、(2)は8bitとなっており、(1)をSoundengineで８ビットに変換したWAVファイルはサイズが半分になり、ビットレートも半分の715kbpsになりました。(2)の176ｋｂｐｓと(1)を８ビット化したときの715kbps とは、桁が違うようですが、これは何をいみするのでしょうか？ また、(1)を８bitにしたWAVファイルと、(1)をｍｐ３変換したものとは、サイズがトントンですが、音質その他どちらが保存に適しているのでしょう？
CDをwindows vistaのマイミュージックに取り込みをしたら、 wmaになっていたみたいで、タブレットで聞こうと思っても、 mp3に変更しないと、取り込みができない？！のか、 mp3に変更して、入れてください。といわれたのですが、 変更できる、簡単なやり方のサイト、わからなくて、 Switchというサイトの取り込みをしたのですが、 『ファイルはデジタル著作権（DRM）に保護されています。』 と表示されて、出来ません・・・。 簡単に出来る方法、ありませんか？！ とても困っています・・・。 そして、今後、取り込みをする際、初めからmp3で保存をしていれば こんな手間はかからないと思うので、わかりましたら、 教えて下さい、お願い致します。
いつもお世話になっております。 PCと接続せずにSDカードなりのメモリ媒体にPDFなりを保存していけるフラットベッドスキャナを探しております。 インクジェットのカラープリンタとの複合機で単独起動、SDカードなどに保存できる機器は既に持っているのですが、故障時に両方取り替える話が出たりと複合機は面倒ですので、プリンタとスキャナを分けたいと考えておりました。 その際にハンディスキャナだと単独機能がついたものを見つけたのですが、フラットベッドスキャナで単独起動のものがいまいち見つけれなく、教えて頂ければありがたいです。
遂にわがパソコンでハイビジョンキャプチャー環境が 整いました。音楽のプロモーションビデオやアニメ、 PCゲーム、Xbox360、PS3のゲームの動画などを キャプチャーしたいと思います。 でキャプチャーするとあっというまに数十ギガにファイル サイズがなってしまうのでエンコードしようと思うのですが どのコーデックを使えばいいかあまりわかりません。 一応Aviutlで拡張x264出力 GUI (Ex)かWMV出力Plus などを考えてますがお勧めというか人気のあるコーデック はありますでしょうか？
色々な方法を調べたのですが　どの方法でも出来ないので考えられる原因はどのような事があるのか知りたいです。 内臓DVDドライブはDVD-RWへの書き込みに対応していないので バッファローの外付けDVDドライブを購入しました。 動画ファイルをISOに変換し、ライティングソフトでDVD-RWに書き込みたいのですができません。 様々なライティングソフトを使いましたが、どのソフトでもメディアを読み込むところでエラーになります。 （ライティングソフトは使っていない他のライティングソフトをアンインストールしてから使用しています） ・このディスクは使用できない ・メディアがドライブと互換性がない ・メディアの品質が悪い 上記などの可能性があるというエラーです。 PC　WindowsXP Home Edition 外付DVDドライブ BUFFALO DVSM-PC58U2V DVD-RWメディアは victor・JVC VD-W120PX10 Cドライブに空き容量は12.4GBあり 3.54GBのISOファイルを書き込もうとしています。 外付DVDドライブはDVDやCDの読み込みはできますし CD-RWは書き込みができました。 メディアの品質がよろしくないのでしょうか。 一週間、空いている時間全て使い　調べて試しても出来ないので混乱してきています。 もしかすると簡単なことを見落としているかもしれないと思い質問しました。
Adobe Premiere Elementsを利用してハイヴィジョンの動画(1440×1080、29.9FPS)を編集し、CorelのMovieWriterでBDに録画しています。 ところが、出来上がったBDを再生すると、画面上で移動している物の動きがクリップによってぎくしゃくした動きになるものとスムーズな動きになるものがあります。 その原因ですが、フレームとフィールドの関係で、同一フレームで2枚のフィールドの順序が入れ替わっているのではないかと思ったりしています。 実際のところはわかりませんが、こういうぎくしゃくした動きのないようにする方法がもしあればお教えいただきたいと思います。
手元のブルーレイディスクは、家族との思い出が入っているので、バックアップを考えております。 (1)手元のＢＤを元に、もう一枚ＢＤを作成する。 (2)手元のＢＤの映像データを、外付けＨＤＤにダビング。 上記(1)(2)を行いたいと思ってます。自分なりに調べたのですが、下記のとおりで正しいでしょうか？もっといい方法はありますでしょうか？ ○私の周辺機器 ・ＢＤレコーダー（外付けＨＤＤ接続不可） ・パソコン（Ｖｉｓｔａ） ・外付けＢＤ（読み込み書き込み可） ・外付けＨＤＤ ※ビデオカメラの映像は、ＢＤにダビングした時点で消してしまいました。 (1)手元のＢＤを元に、もう一枚ＢＤを作成する。 ・ＢＤをＢＤレコーダーに入れて、ＢＤレコーダー内のＨＤＤにダビング。 ・ＢＤレコーダー内のＨＤＤ→ＢＤにダビング。 周辺機器を使って、もっとイイ方法はありますか？ (2)手元のＢＤの映像データを、外付けＨＤＤにダビング。 最初、パソコンに外付けのＢＤとＨＤＤを接続して、エクスプローラーでコピーするつもりだったのですが、 できないと聞きました。 ※今のＢＤレコーダーから外付けＨＤＤへのダビングの機能がありません。 ※ビデオカメラの映像データはＢＤにダビングした時点で消してます。 ※家族の記録の映像です。 周辺機器を使って、もっとイイ方法はありますか？ ○その他、録画形式、ファイル形式等で気をつけることはありますか？ 以上です。よろしくお願いします
最近のマップで、人間マークをドローして道路をクリックするとその周辺の画像がかなり鮮明に表示されます。 これって、どうやって撮影しているのですか？ １．衛星カメラによる撮影 ２、人間が撮影した・・・ ３．その他の手段で撮影した・・・ 教えて、ネット、真実を・・・・・・・・・・
ビデオのPALとSECAMは互換性はあるのでしょうか？ DVDをPAL形式で焼いてPAL再生可能なDVDプレイヤーで再生したぱあい、SECAMのモニターで映すことはできるでしょうか？ DVDにはそもそもPALとSECAMの違いがないという情報も耳にしました。 SECAMはプレイヤーとモニタだけの規格でしょうか？ 旧ソ連諸国のテレビモニター類はSECAMだけでなく、PALに対応してますでしょうか？ よろしくお願いします。
現在はipodに付属してきたイヤホンを使用していますが、 もう少しいい音で音楽を聴けたらいいなと思い、イヤホンの購入を検討しています。 調べたところ値段が様々ピンキリのようで、予算は１万円以内のつもりですが、 2000円～3000円でもそこそこ良い物が買えるのかどうか教えていただきたいです。 何千円も出さなくとも、付属のものよりも音質は全然違いますか？ 携帯することを考え、ヘッドホンではなくイヤホンで探しています。 聞く音楽はクラシックなどではなく、ロックやR＆Bなどです。
野球のＴＶ放送画面を見ながら、ラジオで同じ試合の実況を聴く ことが好きでした。 しかし、地デジＴＶになってから画面が遅くなり、できなくなりました。 ラジオを遅くしＴＶと同期させることはできませんでしょうか。
抽象的な質問で申し訳ありません。 机の上で分析・シミュレーションするために使う、色の付いたモノを探しています。例えば、ホワイトボードで使う、色の付いたマグネットの様なものです。特にマグネットにこだわりませんが、色は9色（白、黒、赤、青、黄、緑、オレンジ、ピンク、紫）に決まっています。大きさという点では、カラーマグネットが良いのですが、9色全部は販売されていません。 何か、他に良いモノを教えていただければ幸いです。宜しくお願いします。
先日、義母が知人から借りたブルーレイを、BD-Rにダビングしたいのだけど出来るか、と聞かれました。 借りたブルーレイはTV番組を録画したものです（WOWWOWの映画）。 私を含めてブルーレイ対応PCは持っておらず、義母宅にパナソニックのDIGAが2台あります。 ダビングは可能でしょうか？ また、可能な場合はどのように接続したら良いのでしょうか。 わかる方教えてください。 DIGAの型番は、一台がDMR-BR500、もう一台がDMR-BRT220です。
製品は IPSiO PJ WX5150(DLP方式　4000ｌｍ　WXGA) これに使用されているランプの単価を教えていただきたいです。 調べてもでてこなかったので・・・・ 交換費？工賃？もわかれば教えていただきたいです。 またランプ交換は自分でできるものでしょうか？ 宜しくお願いします。
現在使用しているモニターに ドット落ちが発生し、画面上に白い横線が1本入ってしまっています。 もとの価格が安かったものなので、修理ではなく、 新しいものを購入しようと考えています。 予算は30000円前後で考えてます。 そこで、 家電量販店や、パソコンショップに確認したところ、 「その予算があるなら、モニターよりテレビを買うことをお勧めします」 といわれました。 ちなみに、 現在使用しているモニターは27インチなので それと同等かそれよりすこし大きい32インチくらいまでを考えてます。 (それ以上だと、台に乗らないので・・・) 自分でもいろいろしらべてみたのですが、 テレビのメリットは高画質化回路があることと、 チューナーが内臓されていること の2点くらいだと感じました。 解像度もハーフHDと呼ばれるもので、 応答速度もテレビの方が若干遅めな気がします。 なので、PS3を頻繁に使用する私としては、いかがなものかなぁ と感じました。(PS3のゲームも720Pがほとんどですが(^_^;)) テレビでフルHDのものは、この予算では、購入できそうにないので モニターで決まりかなぁと考えてはいるのですが、 実際、1366x768の解像度というのは、 現在使用しているフルHDのモニターと見比べて、 見劣りする感じはあるものなのでしょうか・・・？ レコーダーは所持していて、テレビはそれを入力切替で見ています。 スピーカーも5.1ｃｈサラウンドシステムを所持しています。 接続するのは、 そのレコーダーとPS3くらいです。 (現在使用しているモニターが再起不能になったら、パソコンも接続するかもしれません) 今は、モニター1つに レコーダー & PS3 & パソコン をつないで、入力切替で使用している状況なので、 とても不便です。 (PS3をしながら、パソコンができない・・・など) 今、候補に挙げてるのは以下の２つです。 テレビ：REGZA 32S5 [32インチ] モニター：FLATRON 27EA63V-P [27インチ] 購入するなら、どちらのほうが、私の利用用途にあっているでしょうか？ (もし、ほかにお勧めのものがあれば、教えていただけるとうれしいです。) また、動きの早いアクションゲームなどで、残像などで目に負担がかからないのはどちらでしょうか？ ご回答よろしくお願いしますm(__)m
iPad miniで撮影した映像のデータをPCに移し、編集をしようと思ったのですが、編集ソフトでプレビュを観ると、コマ送りのように画像が途切れます。 解決の方法をご存知の方がいらしたら是非押してください。 ちなみに編集ソフトはCorelのものを使っています。 素人なので分かりやすい単語で教えていただけると嬉しいです。
最近のLEDを使用したものとランプのものでは明るさが一桁違うようですが、LEDは明るい部屋では使い物にならないと言うことでしょうか？それとも両者は、単純には比較出来ないのでしょうか? 購入で困っています。 12畳程の部屋で遮光ではないカーテンで、メモを取れる明るさ、40インチ位で15人位のプレゼンを想定しています。
凄く初歩的な質問ですいません。 iPadの月７ＧＢが気になってます。 web閲覧する際にページを開くと、 そのページのデータ量と、 あと、閲覧時間はデータ量には関係無いのでしょうか？ 開いたページをずっと見てると、データ量も増えていくのかな？と。 SoftBankのサイトに７ＧＢはブラウザ閲覧だと、何ページとあったので、閲覧時間は関係無いのでしょうか？ 初歩的な質問ですが、宜しくお願いします。
こんにちは 早速ですが質問させていただきます 私が持っているウォークマン(NW-E502)が画面が止まったままで操作する事ができなくなりました いつもなら、電源をつけたらすぐにメニュー画面になるはずなのにwalkmanという文字が書かれている画面がずっと出ていて止まったままです。 電源がつかないというわけではないので故障なのかよく分からないでいます。 対処方を知っている方がいらっしゃったら教えてください。
ＦＬＶやＭＰ４等で、１ファイルになっているメドレー曲の１曲毎に音量が違うのでどうにかしたいのですがどうすれば宜しいでしょうか？ ＡＡＣＧａｉｎ（ＭＰ３ＧａｉｎのＡＡＣ版）やXMedia Recodeで試しましたが正常に変換できているようですが、うまくいきません（これらのソフトはＣＤのようにトラックが別になっていて、それぞれの音量を全曲一定化するためのソフトなのでしょうか？ 動画.ＦＬＶやMP4ファイルから音声を抽出して、その音量を増幅できればいいのですが。 こういった事には素人なので、どうぞ、宜しくお願い致します。
会社でプロジェクターを買うのですがこの商品を買おうと思っています。 IPSiO PJ WX5150(DLP方式　4000ｌｍ　WXGA) 会議室等で使うのですが広さは畳15畳くらいです。 電気を消さずに使用できるよう4000ｌｍにしようと思うのですが実際はどう映るのか心配で・・・・ 値段もお手ごろの￥70,000ほどです。 このプロジェクターのデメリット・メリットを教えていただけますか？ また、これよりいい商品（値段もかわらない）があれば教えていただけますか？
DVD Decrypterで、DVDをPCにコピーし、VOBファイルをMP4マルチプレーヤー5にコピーしたいのですが、その際、付属のソフトでAMVに変換し、マルチプレーヤーにコピーしたんですが、映像のみで、音声がでません。なぜでしょうか？ もしわかる方がいれば教えて下さい。
上記の商品を買ったのですが、エラーだらけでまともに使えません。 PCは、dynabookのT552/58HBです。 何方か、対処方法をご存知の方は、教えていただけないでしょうか。
収録用としてZOOM H4nを使用しており、バッテリーモジュールMM-EBM-1を介してバイノーラルマイクSP-TFB-2Hを接続したいのですが、録音を開始しても全く音が記録されません。 スタミナモード、PLUG-IN機能はオフです。 他に設定すべき項目があるのでしょうか。 ご教示お願いします。
質問よろしくお願いします。 今現在色々なメーカーから多種多様な商品が出てどのタイプが一番自分にとっていいのかわかりません。 まず自分の環境はネットに接続してないパソコン(DVDドライブ？はあり)、再生専用のCD、DVDプレイヤー、携帯に公式サイトからダウンロードしたメモリーカードフォルダ、どれも活用できなさそうなんじゃないかと… データをプレイヤーに入力する方法、ファイル形式、必要な物、そして最適なプレイヤーを詳しく教えて頂けますでしょうか？ (携帯のデータは著作権で移行できないのでしょうか？ 最後にネットカフェ等でそういった作業は無理でしょうか？) 長文失礼しました。 ご返答お待ちしております。
東芝４７ZH８０００のテレビを使用しています。外付けHDDに録画したものをブルーレイに保存したいのですが、ダビング等に対応するBDレコーダーの機種がわかりません。何か良い機種はないでしょうか？よろしくご教授願います。
SONYのブルーレイレコーダー BDZ-T55で8時間以上の番組を予約する方法がありませんか。 制限で8時間までしか録画できないことは理解しているのですが、番組をたとえば （1）1～4時間まで （2）残りの時間 と言う様な形で、2つに分かれても良いのですが。。 　録画のメニューでは、何時間録画すると言うようなオプションが無いので 困っています。 よろしくお願いいたします。
パソコンのHDは構造上比較的簡単に交換出来ますし、何度か交換したこともあります。 友人のDVDレコーダーの調子が悪いそうです。自分はDVDレコーダーを持っていないので、以下疑問を持ちました。 １）パソコンに使用されるHDと、DVDレコーダー用のHDは、基本的に同じですか？それともDVDレコーダー用のHDがあるのですか？ ２）「HD交換」として、修理に出すことは可能ですか？ ３）パソコンのように、DIYで交換は可能ですか？・・・もしかして自分で交換をした人いますか？
Ｕチューブの動画をＤＶＤディスクやＳＤメモリーカードに録画出来ますか？ できればそのやり方を教えてください。
音楽cdのデータ形式を調べるにはどのようにすればよいでしょうか？ 右クリックしてプロパティを見ても出ていません。
radikaといういソフトでいろいろな放送を聴取・録音できるそうですが、ローカル放送局、例えばラジオ大分OBSなどを聴けるのでしょうか。私は首都圏在住です。よろしくお願いします。
ある方に頼まれて空のBD-REに、Windows8パソコンで「デジタルビデオで撮影した動画」を、マスターディスク形式により、書き込みました。動画内容は15分くらいで、1Gほどです。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1207040039544/ を参考にした次第です。 書き込んだあと、同じパソコンで再生すると、普通に再生出来ました。エクスプローラーのプロパティでもデータを確認でき、マスターディスク形式で書き込んだのですが、1.23G使用となっています。 しかし、それを家庭用のBD機器に入れて再生しようとすると、再生出来ないとの事でした。 話しによると、家庭用BD機器に入れた途端に、自動的に１分ほどでフォーマットを完了させてしまうようです。何しなくても、入れただけでも勝手にしてしまうようです。 後からそのディスクを見せてもらった所、やはりデータが消えてしまっているようです。前に入れたデータは、２分くらいのものを７個書き込みましたが、全てなくなり、その代わりに「 AACS_bd 」と「 BDAV 」という２個のフォルダがありました。 機器のメーカー名は次回、教えていただく予定なのでまだ分かりませんが、どうやら、ディスクを入れた途端、いきなり自動初期化が始まるようです。 この場合、どのようにすれば再生できるのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
BDのラベルを作ろうと探して画像をコピーしたのは良いのですが、張り付けてもURLしかでてこなくて肝心な画像が表示されませんどうすればよいのでしょうか？ みなさんのご意見をお聞かせください。
Audacityで曲を編集し、 CDに書き込めるということで 普段通りやったのですが、 音源がコンポから出ず… サイトまで行ったものの 説明がいまいち分からず、どうしたらよいのかわかりません。 CD-R　と　CD-RW　どちらも買ったのですが どちらも音源聞こえません。 それも、２，３曲入れたはずなのに、 １曲しか入ってないことになっています。 どうしたらよいかわかりません！ なにをしたら、コンポからちゃんと 音源が聞こえるようになるのでしょうか。
以前使用していたパソコンにてiTunesの登録をし、ipodに取り込んでいました。 そのパソコンが壊れてしまい引っ越しのタイミングで破棄してしまいました。 久しぶりに曲を取り込もうと思った際に、普通にするとやはり追加という形にはできず、新しいパソコンに同期した時点で今ipodに入っているものがすべて消去されてしまうようです。 以前のも残して新しいパソコンのiTunesに取り込んだ曲も追加することもできると、ネット上にはいろいろと書かれてはいるのですがイマイチよくわかりません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、あまりパソコンには強くないため分かりやすく教えて頂けないでしょうか。
解像度の大きいMP4動画ファイルをカーナビで再生できるよう変換したいです。PCでフリーソフトで変換する方法を教えてください。 ナビ：MP310-A 解像度： WQVGA（400×240） ビットレート MPEG4：2.5Mbps H.264：1.5Mbps WMV：768Kbbs フリーソフトで以下の指定を聞かれる場合がありますが、どうしたらよいかわかりません。 　１）ビデオ変換設定 　　エンコーダ：WMV7 or 8 ?どちらを使えばよいでしょうか 　　ビットレート：768kbps もっと下げた方がよいでしょうか 　　フレームレート： 29.97ｆｐｓ いくつに設定したらよいでしょうか 　２）オーディオ変換設定 　　サンプルレート： 44100Hz いくつに設定したらよいでしょうか 　　エンコーダ： WMA8 or 7 ？どちらを使えばよいでしょうか 　　ビットレート： 128ｋｂｐｓ いくつに設定したらよいでしょうか 　　チャンネル： Canal mono か Canals Estereo どちらでしょうか
私は専門学校を卒業し、専門の職業につきました。 学校は私の写真を撮り、卒業生の声というページを設け、 ネットで誰でも見れる状態になっています。 私は自分の写真が嫌で嫌でしょうがないのです。 そんな嫌でしょうがない写真を名前で検索したら誰でも見れる状態になっているのです。 在学時には、担任の先生から、お前らのコメントが載るという説明は簡単でしたがありました。 さらに入学時に、入学者には学校に貢献してもらうみたいな誓約書を書かされました。 私はしょうがないと泣き寝入りしていました。 しかしつい最近、私の知人がネットでそのページを見ていたのです。 知人はそこに書いてあるコメントと、写真を使ってことあるごとにからかってきます。 私は泣き寝入りするしかないのでしょうか。 どうか皆様のお力を貸してください。
ようつべはなんでも来いの確信犯で、こいつのおかげで、別のやつが作ったソフトからMP3形式でDLしたら、無料で聞けちゃう、外でも家でもスピーカーにつないでも。 っていうのをgoogleグループ、傘下のAndroidケータイでやってのけたのに、sonyは馬鹿正直に自分の買ったCDからでさえ持ち出したら戻せ機能つけてたから、外人に会社乗っ取られるほど売上おちたんだよね、どうしてアメリカ由来のビジネスばっかりが世界制覇してるの？日本にもハーバード大とかシリコンバレー作れんのかいな？そこの中学生どう思う？
フランスで撮影したムービーを日本で再生する方法・設備などを教えていただけますでしょうか。 フランスで購入したデジタルビデオカメラで現地でムービーを撮影し、それを日本の機器で以下の環境で再生するには、どんな機材をそろえ、どのような作業をすればいいのでしょうか。 よくわかりませんが、閲覧者で新たにコーデックやプラグインをインストールする必要は無いようにしたいです。 また、デジタルビデオカメラはまだ購入していませんので、撮影したムービーの保存形式は今のところ不明です。 １）ブログなどに貼り付けて閲覧者の環境で再生 ２）YouTubeなどにアップロードして閲覧者の環境で再生 ３）CDやDVD等に保存し閲覧者の環境で再生 日本で日本の機器で撮影→フランスの機器で再生とかビデオテープの録画再生というのは検索でヒットするのですが、その逆と考えてもよく理解できませんでした。 また、単にパソコン上での再生ならSECAM方式に対応したメディアプレーヤーなどを使用すればいいのでしょうか。
facebookとtwitterではどっちが便利でしょうか？ 簡単な例えとしては、タイムセールやってる、中継来ている、火事が起きてる等々 よく利用している方ご意見ください
テレビ電波が東京タワーからスカイツリーに移ってから、小生のガラケーのDoCoMoN-08Aもそれなりに映りは良くなったようです。 がこのガラケーはビデオ機能が付いていましてテレビ番組を録画してくれます。 しかし状況によっては全くテレビ電波を受信しなくなり録画不能になります。 その録画しないのは、ここ２～３日天気が悪いせいか、特に今日は全くと言っていいほど 録画しません。 当方全く電気に弱く教えてください。 矢張り天気の悪い日は電波状況は悪くなるのでしょうか？ 場所は限りなく八王子に近い東京よりです。 分かりにくい文章ですみませんが宜しくお願いします。
ECM-PCV80Uという、SonyのUSB接続のコンデンサマイクを繋いだまま、再起動、あるいは起動させようとしても、まるでフロッピーディスクを入れたまま起動させようとした時みたいに、エラー表示も出ず、画面が暗いまま起動しません。 ただし、起動させる前に、このコンデンサマイクのUSBケーブルを抜いておくと、正常に起動します。 どうすれば、正常起動するように、セッティングできますでしょうか？ それとも、このマイクを使っている限り、空ディスク読み込もうとするように、起動ディスクと見なして起動できなくなるのでしょうか？ 宜しく、お願いいたします。
ホール等で、大画面の映像を流したいのですが、 超大画面テレビは価格が高すぎて、購入できません。 そこで、比較的安価な55インチから60インチのテレビを4台購入し それを田方にくっつけて、（勿論フレームの分は仕方ありません） 120インチ程度の大画面にする良い方法はないのでしょうか？ PCにて映像を送り出したいと思うのですが、通常はGOMPLAYERで動画を再生し 必要なときは、PC内のテレビチューナーでテレビを映したいのです。 その際はTVチューナーも4台必要でしょうか？ 可能であれば、必要な機材（ビデオカード等）お教えいただければ幸いです。 接続はHDMIにて接続したいと考えております。 画質が落ちることは覚悟しています。4台で1920X1080が出ればよいのですが。 よろしくお願いします。
ブルーレイに貯めている番組は、引っ越しの際に電源を抜いても消されないですよね？
カセットテープをデジタル化しました。フォーマットが[oma]だったので変換して[wav]にしました。XPでは音が出ていますが、win７に持ってくると音が出ません。音声が出ているか音量ミキサーをみると上下しています。この[wav]以外のミュージック等は当然音が出ますが、このカセットからデジタル化したものだけ出ません。win７の問題なのでしょうか。因みにvistaも音は出ます。 大事な音声なので何とかwin７でビデオに使おうと思っていますが困っています。 よろしくお願いします。
これまでRealPlayerでDVDに書き込めたものが、最近できなくなり、「RealPlayerの動作が停止しました」というメッセージが出ます。問い合わせをして「アンインストール、再セットアップ」しましたが、同じ症状が起きます。 どういう方法で解決できるか、教えてください。
SDカードに入っているデータ、AVCHDの動画をパナソニックのDMR-BR500でBD-RWにダビングしたところ、 そのままパソコンでも再生することが出来ました。 逆にパソコンでSDからBD-RWに、パソコンとBDレコーダー両方で再生できるようにダビング？（コピー？）しようとすると、なかなか手間取りました。 BDレコーダー（DMR-BR500）では「取り込み」という作業をしたのですが、その際自動でPCでも再生できるように変換するようになっているのでしょうか？ こんなに簡単にダビングできてしまうとは知らず、目からウロコなのですが この方法だとデータを後々編集する際に今後弊害などはないのでしょうか？ このままで大丈夫であれば、明日また動画を撮る予定があるので、SDカードをフォーマットしたいと思います。 ご存知の方いらっしゃいましたら是非ご教示ください。
mp3データをスマホで聞きたいのですが 拡張子は何になりますか 変換ソフトは何がいいでしょうか。
ロジクールのC920を使用しているのですが付属ソフトだとプツプツ音が入るのでソフトを変えてみようと思います。 そこで何かオススメのはないでしょうか？ シェアでもフリーでも構いません。 よろしくお願いします。
静止画ではJPEGとRAWの二種類ですが、動画はH.264だけです。動画でRAW形式を作るのはそんなに難しいのでしょうか、最近のSDカードは安物でも10mb/s=80Mbpsで書き込めるから速度的な問題は少ないと思うのですがなぜ動画でRAWは出ないんですか？
編集した動画「.mp4」のファイルサイズが7GBもあってVD（4.7GB）に焼くことができません。 画質を落とせばDVDにできるのですが、できるだけ画質を落とさずにDVDのサイズに収めるにはどうすればいいでしょうか？ できれば無料ソフトがいいのですが、有料でもかまいません。 ご回答お願いします！
ウォークマンに転送した曲は並び替えやプレイリスト作成はできないのですか？ ライブラリにはもうない曲なので難しいのでしょうか・・。 ウォークマン本体単体でも並び替えやプレイリスト作成ができればいいのですが。 教えてください。よろしくお願いします。
TMPGEnc Authoring Works 4のライティングツール使用時のみDVDドライブが認識されません。 ライティングツールは他に3種類入ってますが、どのツールでもしっかり認識し書き込めます。 しかし、TMPGEnc Authoring Works 4を使って編集し、いざ書き込みしようとするとハングアップします。ライターだけ立ち上げても同じです。 その状態でドライブに書き込み済みのディスクを入れても視聴すらできなくなります。 なぜかI/o Error　になります。 PCを再起動すれば元に戻り、ほかのライターも正常に動くし、もちろん視聴も可能です。（ソフトはPowerDVD12） TMPGEncを使わなければ、何の問題もないのですが、どうしてもカット編集や複数動画をつなげるなど、オーサリング作業がTMPGEnc Authoring Works 4で慣れているため使ってしまいます。 旧バージョンのTMPGEnc DVD Author 3 でもまったく同じ問題が出ます。 TMPGEncでイメージファイルを作ってから、他のライターで書き込めばもちろん書き込めます。 つまりライター（の設定？）に問題があるようです。 ドライブは空でも空の正規メディアを入れてあっても同じ結果です。 書き込みドライブは正規のドライブレター（うちではF）が表示されています。 設定もしくは追加で何かをすれば動くのか、ご教示戴きたく、よろしくお願い致します。 OS : Windows ８ Pro　250G SSD プロセッサ：Intel(R)　Core(TM)i7-3930K CPU @ 3.2GHz 実装メモリ(RAM): 32GB ディスプレイAdd :　AMD　Radeon HD　6670 DVD/CD‐ROMドライブ　:TSSTcorp DVDWBD SH-B123L
http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_cd_pr_catg=006&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/digitalcamera/&i_tx_contents_file=10664-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cl_form=03&i_cd_qasearch=Q000010664&i_cd_transition=2 の製品は4GBのＳＤカードでも使用できますか？
携帯できるプロジェクターの選定について迷っています。 ビジネス・ユースです。通常会議室に常設されているようなプロジェクターは2000ルーメン程の輝度が多いようですが、３００ｇ前後の重さの携帯用ですと300～400ルーメンのものがせいぜいです。 これでも6人位の人が会議室の灯りの下で寄せ集まってパソコン画面を投影してもそれなりに見えるものでしょうか。それともまったく部屋を暗くしないと厳しいかんじでしょうか？ カタログ値では輝度は当然数字でしか出ていませんが、300ルーメン前後のプロジェクターを使ったことがまったくないので、どれほど実用性に耐えるのかがわからないのです。
飛行機内で機内食などをスマホのカメラで撮影したいと思っています。 スマホはデータローミングＯＦＦにして、機内モードに設定していたら 飛行中でもスマホを使用できますか。
ネットラジオなどという変な言葉を使いましたが、 無線LANでらじるらじるが受信でき、 同時に録音もできる言わばLANラジオのようなものはないものでしょうか？ あっても良さそうなものですが見かけません。 放送局からの電波を受信し、録音もできる、 そういうものはソニーやオリンパスから出ているのは知っています。 しかしそれらはノイズの問題があり、 特にAMではノイズカットの結果音質がかなり悪くなると思います。 そこで無線LANでのらじるらじるを考えたのですが、 見かけませんので質問させていただきました。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
プレゼンテーションなどで、パソコンをプロジェクターにつないで、大きい画面を映します。 その時に、パソコンの画面に文字を書き込みながら説明をしたいと思っています。 ペン入力などで簡単にパソコンに文字を自由に入力して、プロジェクタ画面にすぐに文字が反映されるようなソフトはないでしょうか？お教えください。 できましたら書き込んだ文字が自由に消したりできるものがあるとなおうれしいです。 よろしくお願いします。
パソコンについてあまり詳しくないので教えてください。 4月に設定済みで、GW前まで普通にネットが繋がっていたのですが、昨日いきなり、このページは表示できません。と出て、ネットワーク診断で「このDNSサーバーは使用できない可能性があります」と検出されました。 何が原因か全く分かりません。 修復するにはどうしたら良いのでしょうか？ OSはWindows8です。 フレッツ光に加入して設定もしていただいています。
デジタルテレビ番組をLAN接続でHDDに録画する方法を教えてください。
毎度お世話になります。 Panasonic DIGA（DMR-BWT630）を有線LANでルータに接続しています。 同様に、SONY PS3（CECH-3000A）を有線LANでルータに接続しています。 先日、PS3の「ビデオ」を選択したときにDMR-BWT630が候補として表示されていたので、 「設定」→「本体設定」→「DTCP-IPを有効にする」を選択したら、 PS3でDIGAに録画してある番組が再生できるようになりました。 このときDIGAで予約録画が起動しないなどの弊害はあるのでしょうか？ DIGA取扱説明書のどこを読めばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
以前、メディアプレイヤでM3Uファイルを聞くことができたのですが、先日聞こうとしたらだめでした。どうして聞けないのですか。またどうすれば聞くことができますか
ナツメロを取り込んで　Ｍｐ３やＷＡＶなどでＩＣレコーダーなどに取り込むことはできますか？ もしできれば具体的な方法を教えていただけませんか？
PCテレビで録音した洋画の副音声のみをスマホに移すことはできますか？ 録画されたファイルを確認すると、一つの番組に付き rec rec.ci rec.pdaf rec.pdvf t.rec c.rec t app.rec とたくさんあります。 変換、転送が可能であれば使用ソフトと方法を教えて下さい！
いつもｘアプリでCD作成しているのですが 先日からいきなり『作成完了』しても 他の機器で再生しようと挿入したら 書き込みできておらず『空のCD』になり CDRwではないのに再度同じディスクでコピーしたら 書き込みできる正しく『空』の状態です ｘアプリでの作成はいつもしているから手順等間違いはないはずなんですが 100%になり 完了してディスクがドライブからでてくるとこまでは以前と変わらないのですが 完了しているのに焼けていない これはパソ自体故障しているんでしょうか？ 機械音痴でパソはほとんど扱えませんので 易しい回答お待ちしております
ついさき程までは問題なかったのですが、 PCにイヤホンを繋げて音楽聴いていた所、 急にヴォーカルの声が小さくなって音楽は雑音混じりで汚くしかも音量は最大にしてても 中くらいぐらいの小ささになります。 人の声というものがほとんど聞き取れません。 イヤホンを外せば全く問題なく音声は普通になります。 PCもう一台あるので、そちらも試した所全く同じ現象になりました。 そしてイヤホンを浅くはめ(取れるか取れないかくらいの)、それで聴くと音声は普通に聴こえる のですが、如何せん浅くはめなければいけないので油断しているとポロッと イヤホンが接続部分から落ちてしまうので・・・ これはイヤホンに問題があるということですよね? それともイヤホンの接続部分に問題ありなのでしょうか? ゴールドステレオヘッドホンという超安いものを使用していたのですが、 まだ使用して1ヶ月程です。 といっても毎日使用していたので、故障でしょうか? 安物ゆえでしょうか・・・? また新しくヘッドホン買おうと思うのですが、高いもの買ってまた同じようになったらと思うと 躊躇してしまうのですが、このようなケースですとどうすれば良いでしょうか? 今後ヘッドホンを買うにあたり何かアドバイスや参考になる事があれば教えて欲しいです。 よろしくお願いいたします。
GOM PayerがDVD上のファイルの拡張子を書き換えることがあるのか等についてお教え下さい。 Aさんが自宅でBSデジタルの番組を録画された大変貴重なDVD RWディスク（ファイナライズ済）を、私が自分のPCで見ようと思い、お借りしました。 私は通常DVDディスクを見るときは、PC上のDVDドライブ（DVD+R/RW機能も含む）にDVDディスクを入れて、再生ソフトのGOM PlayerかWindows Media Playerで見ています。 今回もPC上で見ようとして、DVDドライブにDVDディスクを入れましたが、自動で「再生しますか」のメッセージが出てこなかったため、エクスプローラでDVD内のファイルを表示させました。 「DVD_RTAV」というフォルダの中に、「VR_MAGR.INF」と「VR_MOVIE.VRO」という２つのファイルがありましたので、データファイルと思われる「VR_MOVIE.VRO」をGOM Playerで開きましたが、再生できませんでした。 そこで、いつもよく行うように、手動で、拡張子の「.VRO」を「.MPG」に置き換えて（このときは、拡張子を置き換えることができた！のです）、GOM Playerで再生してみました。すると再生状態になりましたが、再生画像は、ブロックだらけの画像となり、正常に見ることはできませんでした。 そこで今度は、手動で拡張子「.MPG」を元の「.VRO」に戻そうとしたのですが、ファイル名の「VR_MOVIE.MPG」の上にカーソルを当てて右クリックしても、先ほどのような「名前の変更」という選択肢は出てきません。そのため結局、拡張子を「.VRO」に戻すことはできなくなってしまいました。 この後、念のためにこのDVDをAさん宅にて、録画されたレコーダーで再生しても、予想したとおり（ファイル名が「VR_MOVIE.VRO」ではなくなっているので）、タイトルは正常に表示されますが、PLAYを指示すると、画面が真っ黒になり、停止になってしまいました。つまり録画データが見つけられない状態になってしまいました。 そこで改めてお尋ねします。 （１）どの時点で、変更した拡張子がDVD媒体上で書き換えられたのでしょうか。 （１．１）エクスプローラ上で見て、GOM Playerに関連付けられたファイル名の拡張子「.VRO」を手動で「.MPG」に変更した時点で、DVDディスク上のファイル名の拡張子がDVD媒体上で物理的に書き換えられてしまうことなんてことがあり得るのでしょうか。 （１．２）エクスプローラ上で見て、GOM Playerに関連付けられたファイル名の拡張子「.VRO」を手動で「.MPG」に変更した後、GOM Playerで再生したときに、再生した時点で、DVDディスク上のファイル名の拡張子がDVD媒体上で物理的に書き換えられてしまったのでしょうか。もしそうなら、GOM Playerは、非常に恐ろしい再生ソフトということになります。 （２）このようにして現在はDVDディスク上で「VR_MOVIE.MPG」と表示されているファイル名を「VR_MOVIE.VRO」に戻す方法はないのでしょうか。 （３）「VR_MOVIE.VRO」に戻せた時点で、Aさん宅のレコーダで再生すると正常に見られるのでしょうか。あるいは、正常に見るために他にできることはないものでしょうか。 大変長文になってしまって申し訳ありません。今後のために、少しでも情報を頂けるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
タイトル通りですが、DVDへのダビングが出来なくなりました。 （今までは出来ていました。） 子供のビデオカメラの映像をブルーレイレコーダーに入れてそこから ダビングしています。 エラーのメッセージは 「問題が発生したため正常にダビングできないタイトルがあります。」です。 指定したタイトルのうち途中まで入っています。（6つのうち2つ入っていました。） ブルーレイには正常にダビング出来ました。 （実家用にDVDに入れています） 以前TV録画したものをDVDにダビングしようとしたときも同じエラーで 2回やってもだめでした。 カスタマーセンターは込んでいてなかなか電話がつながりません。 機種はソニーのBDZ-AT500です。
こんちには。 さまざまなシーンで画像をエフェクトして使っています。 現在下記を使っています。 http://www.photofunia.com/ 今回知りたいのは、これ以外でエフェクトしてくれるサイトやサイト集を知りたいと思い質問しました。 知っている人がいましたら宜しくお願いします。
MP３ファイルをフラッシュメモリに入れ、オーディをに挿して音楽が聴けるものはありますか？ ネットで探すと、充電式のオーディオプレーヤーや、乾電池式の小型のものは多いのですが、アダプタ式（コンセント）のものが見つかりません。 値段は５千円程度で、出力は100W程度の物があればベストですが、それ以外のものもあればお教え下さい。
HDDメディアプレーヤー（たとえばhttp://www.thanko.jp/product/516.htmlなど）でディスプレイがついた機器はあるのでしょうか。あれば紹介していただきたいと思います。宜しくお願いいたします。
PC=windows7 wmpバージョン12 携帯(DOCOMO F09-C)のミュージックプレーヤーで音楽を聴いています。 既に300曲以上の曲が貯まり携帯の小さな画面で目的の曲を探すのは大変です。 wmp側で同期をしているのですが、wmpから携帯に焼く際、wmpでフォルダか何かを作成し曲を整理出来ないもんでしょうか？ 携帯側では操作は受け付けません。 ご指導よろしくお願いします m(--)m``
●再生速度を変更できるミュージックプレイヤーを探しています。 ●普段はiPodシャッフルを使用しているのですが、再生速度が変更できないので、新しいプレイヤーを探しています。 ●値段が中古で３０００円以内で、扱いやすいプレイヤーをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？
PCを立ち上げたときにすぐに立ち上げたいサイトが見れるようにする にはどうしたらいいのか？ 忘れた・・
現在、都内マンション住まいでマンション屋上にテレビ共同アンテナが設置されています。 マンションが古いので、壁のアンテナ端子は平行フィーダー用の端子ですが、二部屋でそれぞれ壁端子に75Ω同軸アンテナケーブルをつないで現在は問題なく二部屋でテレビを視聴しています。どちらの部屋もテレビやDVDレコーダーに分配器経由でつないでいます。 5月以降、電波の発信が東京タワーからスカイツリーになるので最近テレビで受信テストが行われています。 しかし二部屋のうち、一部屋が受信障害になりTBS、フジテレビしか映りません。もう一部屋では全チャンネル全く問題なく映ります。 受信障害は何が原因なのかわかりません。原因と対処方法を教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
Nive2を使用して、テキスト文字の「読み込み」を実行して文字の回転などをしたいと思っています。 「きしめんバロMADの作り方講座7～Niveの使い方中級編」(http://www.nicovideo.jp/watch/sm8863033)に詳しく解説されていましたので、これを参考に「Nive2」ソフトで作成を試みていますが、その中で解説されている「ファイル」・「読み込み」・「テキストの作成」等の項目が「Nive2」には見当たりません。当然のことながらその後に使われる「テキストのアニメータ」の項目などもありません。 「中級編」で紹介されている方法で動画を作成したいと思っているのですが、「Nive2」では別の方法でこのような事が出来るようになっているのでしょうか。または、このような方法の需要が少ないので削られたのでしょうか。 また、どうしても作成したいという事でしたら、「旧Nive」を使って作成するほかに方法はないのでしょうか。 以上の事について、教えていただきたいのですが、よろしくお願いします。
WindowsLiveMovieMaker　で作成したものをTV用のDVDレコーダーで再生したいのですが、 　DVD-Videoにする手順と、オーサリングソフト（フリーソフト）などについてお教え願います。
どっちの方がいいと思いますか？ 携帯性や画質はスマホなんでしょうけど、電池の持ちが気になります。
お世話になっております。 リビングのテレビにHDMI接続可能なDVD再生機を探しています。 これだけの条件であれば安価な再生機が多く流通しているとは思うのですが、 これ以上リモコンを増やしたく無く、 "Wifi/Bluetooth操作可能なシンプルDVD再生機" を探しています。 （そしてIphone等でそれをコントロール出来れば最高です。） ご留意頂きたいのは車載用のモニタが付属したものではなく、 普通の液晶TVとHDMI接続することが前提となり、 なるべくシンプルな構成を模索しています。 自分の知る限りそういった再生機は無く、 お知恵を拝借できればと考えた次第です。 宜しくお願いします。
CDプレイヤーの購入を考えていますが、買ったことないのでお聞きしたいです。 ヘッドホンを外した状態で、部屋などで音量を上げて聞くことはできますか？ 初心者な質問ですみません。 よろしくお願いします。
itunesで自分な好きな歌だけを集めたCDに全面金色で塗りたいのですが、 なにか方法はありませんか？ いらないCDにポスカで色を塗ったり、 金色に塗った紙を貼ったりと色々試してみたのですが、 どれもムラになってしまい、うまくいきません・・・・ 理想はポスカの金の色を全面に塗りたいです。光沢を出したいです でも、調べてみたらCDに直接塗るのは良くないようで・・・ どうしたら綺麗に塗れますか？アドバイスお願いします！
Lenovo 4334D9J G570 を使用しています。 DiXiM Digital TV plusの体験版を起動したところ、 以下のメッセージが出力され、起動することができませんでした。 暗号メッセージの種類が無効です。(HRESULTからの例外:0x80091004) nanseの購入を考えており、DiXiM Digital TV plusが使用できるかどうかを 調査していたのですが、このエラーの内容をご存じの方はいませんか？
先日、ブルーレイレコーダーを購入しようと量販店に行きました。 私はいろいろと編集したりネットワークで使用したりする予定はありませんので、 安価な2チューナーモデルを考えていました。 しかし、いざ売り場へ行くと以前見かけていた3万円前後のエントリーモデルが見当たりません。 あるにはあるのですが、海外メーカー等ばかりで、日本メーカーのものは皆無です。 日本メーカーでは、最低ラインが5万円～といった様子でした。 店員さんに聞いてみたのですが、「既に安価なモデルは製造していない」といわれました。 ということは、メーカーは安価な商品を無くして高性能高価格の商品へとシフトしていこうとしているのでしょうか? 今、昨年モデルを探して購入するのがいいのかどうかで悩んでいます。 ただ、まだ安価モデルが発表されていないなら待っても良いんですが、今後も発表されないなら買ってしまおうかとも考えています。 ちなみに、DVDレコーダーは持っているので急いではいません。 ブルーレイは「欲しい物」であって「必要なもの」ではないというのが現状です。 業界の動きについてご存じの方、アドバイスをお願いします。
写真データの圧縮設定？ 「リサイズ超簡単Pro」というソフトを使おうと思っています。 非常にいろいろの機能があり便利そうなのでこれに決めましたが、 逆に機能がいろいろありすぎてどんな設定で使うのか悩んでいます。 効率的で画質劣化の少ない設定は以下のどれでしょうか？ １．「サイズ」を縮小する ２．「補間方法」を変える ３．「フォーマット」をJPEG以外に変える ４．JPEGで「保存品質」を下げる 以上のどれを優先させるといいでしょうか? また、組合せでやる場合にはどうしたらいいのでしょうか? どんな場合でもベストの設定と言うのはないのかもしれませんが、 標準的な設定方法はあるのではないかと思うのですがいかがでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
　車のカーステが故障したので、今はスマホをFMに飛ばして音楽を聴いてますが、 電池切れの心配もあるので、安価なMP3プレーヤーを購入したいと予定しています。 　車中だけなので、安価で音質はそこそこで機能はアルバム単位（ここではフォルダ単位でしょうか） で選べればいい　くらいの機能のものでお買い得なものを捜しています。 　海外産であれば結構安価であるのですが、どうなのでしょうか 先日、ヨドバシに行った際に　トランセンドの　mp300　や　アイリバーのE40なんかがいいかな と思いました。 　現在使用されている方のご意見をお聞かせください。
mp4の高音や低音、バスドラ強調をしたいのですが、 そういうソフトはありますか？ できればフリーソフトがいいのですが。
現在、会社でSAMUSUNG　VC240　 （参考　http://www.samsung.com/jp/support/model/LF24VPNLB/XJ） という機種で各拠点に接続し、TV会議を行っております。 拠点の参加者が1人で、仕切りのない事務室で行っており、 他の従業員の業務に極力支障とならないようワイヤレス（ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ）のマイク付き ヘッドセットでの利用を考えております。 SAMUSUNG　VC240は、外部端子はマイク用のミニプラグと スピーカー用のミニプラグのみのため、 ｂｌｕｅｔｏｏｔｈの送受信機（400-BTAD001等） （参考　http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-BTAD001） を利用することで、スピーカーのみであれば、ワイヤレス化できそうですが、 マイクの方もワイヤレス（ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ）化する方法として、何か良いアイデアは無いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私の住んでいる地域ではbayFMが聞けないのですが どうしてもききたい番組があったので 友達にKey HoleならbayFMを聴くことができると 教えてもらいました。 さっそく使ってみたのですが 番組選択のところにbayFMが出て来なくて 聴くことができません!! 教えてもらった友達に聞いてみたのですが 友達も今は使っていなくてわからないようなので、 こちらに質問させていただきます。 Key Holeでbay FMを聴くにはどうしたらよいですか? 困ってます。。回答よろしくお願いします!
ほとんど家でしか音楽を聴かないので、持ち歩き出来なくていいのですが・・ 最近の音楽再生機器に詳しくないので教えてください！ 自分で検索したら携帯用ばかり出てきてしまいました・・。 最近はお家でいい音質で、と思うとどのようなものがいいのでしょうか？ 現在は３年ぐらい前に新商品？で購入した、ＳＯＮＹの、イヤホンで携帯用にも、ステレオタイプにもなる小型のものを使用しています。 しかし、携帯するのがメインらしく、ステレオのように家で聴いていたら、壊れて大きな音が出なくなってしまいました（泣） 音質も個人的には本当に一般的で決していいとは言えないです。 希望としては・・ (1)音楽が1000曲ぐらい入ればよい (2)できれば高音質で聴きたい (3)価格は３万円ぐらいまでかなぁ・・ (4)持ち運びできなくてよい（価格、音質がよくて持ち運びもできるなら嬉しい） (5)できるだけ小型で場所をとらないもの 最近はiPadも小型でお安くなってきて、ネットとしても使えるし、音楽聴くために買ってもいいかなと思っていますが、どうでしょうか？ （ちなみに、携帯はまだ二つ折りで、ネットはＰＣでしか使用しません） いろいろなご意見よろしくお願い致します。
タブレット端末。 私は長距離トラックの運転手をしています。 高速道路運転中に退屈しのぎに動画を見ようと思い、とりあえず7000円位の中華パッドを購入しました。(ネクサス7やKindlefireHDは振動で壊れそうで不安だったため) 案の定、Wi-Fi機能は使えなくなりましたが、動画の再生はできます。 現在はKindlefireHＤを購入しました。 こちらは車で使ってまた壊れるのが怖いので自宅で使っています。 そこで、質問なのですが、 ・KindlefireHＤは振動で壊れたりしませんか? ・動画の再生だけでいいので安い7インチのプレイヤー(usb電源、マイクロsd、イヤホン差し込み口付き)はありますか？ ・やはり、中華パッドはやめた方がいいですか?
ウインドウズメディアプレイヤーでムービーを保存する場合、テレビ用のDVDでも再生可能な形式に保存する方法はどうすればいいですか。通常の推奨保存でDVDを作成しても、TVのDVDでは再生できませんでした。なぜでしょうか。ビデオスタジオのソフトなどで作成してDVDに保存した場合はOKでした。
長いことR09を重宝していましたが、おもに仲間との楽器のアンサンブル、一人二重奏、ヴォーカル（クラシックが多い）ですが、最近やや動きが怪しくなっているので買い替えを考えています。新製品にうといのでみなさんのお知恵を、と思って書き込んでいます。ローランドに限らず、このタイプのWAVE/MP3レコーダーで機能的に評判のいい新製品をご紹介いただけませんか。チェロなどもしっかり拾える幅があればと思いますが、贅沢はいいませすまい。R09の規模の気楽なものでいいのです。どうぞよろしくお願いします。
電話とPCは無線でつながる手頃なルーターを教えてください。
ac電源供給のみのポータブル機器をusbポートのリチウム充電池で動かすことは不可能なのでしょうか。 例えば以下のようなケーブルを使って。 http://www.vshopu.com/item/076X-1003/index.html 以下のものをac電源のないところで使いたいのですが。 http://item.rakuten.co.jp/logitec/4580333547237?s-id=top_normal_browsehist メーカーからの答えは usbでの電力供給はできず、ac電源のみです。 だけなのですが.....。 コンセントがないところで使用したいなと思っているので、なにかよい方法をお分かりの方はご助言お願いいたします。。
動画をホームページに載せる方法がわからなくて困っています。 動画を組みも組ためのタグは書いて、HTMLに挿入し、動画の画面の枠だけは、表示されるのですが、 動画が再生されません。また、動画の取り入れ方がわかりません。 以上、宜しく、ご教示お願いします。
最近は朝日新聞や毎日新聞、在京キー局などの反日マスゴミは信用出来なくなりました。 なので最近は殆どテレビを見ません。ガンダムなどのアニメくらいしか見る機会がありません。 国会中継のパソコンでニコニコ動画で見られますし…。 なのでテレビとDVDレコーダーをハードオフなどで売って、アニメのDVDはDVDドライブを買ってパソコンで見ようと思いますが、いかがでしょうか？ ガンダムの新シリーズも、携帯のワンセグで見られますし…。
＊音楽CDをEACでリッピングし、WAVファイルとしてHDに保存しています。そのファイルをFoobar2000で読み込んで再生しているのですが、AlbumLiｓｔにはArtist,Titleなどの情報が表示されません。AlbumLiｓｔのファイルのプロパティを見るとMetadadaが入っていません。 　仕方なく、手動でＰｒｏｐｅｒｔｙのFilenameなどから該当情報をコピーしてMetadataを入れ直して使っています。 　どの様にすれば、自動的にこれらの音楽情報を反映できるようになりますでしょうか。（EACのリッピング画面ではそれらの情報は表示されているので、EACかFoobarの設定を適切にすればできるような気がするのですが分かりません。） よろしく、ご教示願います。
パソコンのメディアの深い知識がないため教えて下さい。 DVDからスマートフォンへ動画を変換するためビデオコンバーターソフトをダウンロードしましたがDVDの映像を取り込む方法を教えて下さい。
オークションで購入したIpodを洗濯して壊してしまいました。購入したものは新品で販売者はアップルからバッテリー交換か何かで新品になったものらしいのです。シリアルナンバーはあります。 修理は可能でしょうか 宜しくお願いします。
DVDデッキの再生を別室のTVに無線で送る方法があるそうですが、必要な機器と方法を教えてください。
友達がSONY VAIOとemobileを繋 いでSONY VAIOで、対応ＣＤを かけると、勝手にジャケットと 曲が、パソコンで保存してまし たが、emobileを解約したので、 今は出来ないので、私のスマー トフォン(ウ ィルコムのdignodu al)を繋げて出来ないか？と言っ てました。出来るならやり方を 教えて下さい。 インターネットはお金がないこ とや、ポルノを見るのはやだな ので、契約するつもりはないと 本人は言ってましたし、そのお 母さんも音楽だけのために、イ ンターネット回線契約するのは 駄目と申しておりました。 私もジャケットなんかいらない でしょと言ったのですが、ジャ ケットを保存できた、感動が忘 れられないと申しておりました 。
１５Ｇ以上の、無料サービスのオンラインストレージで、オススメを教えて下さい。 日本語表記のサービスで 、 フォルダ単位で、アップロードが出来て、簡単に使えるサービスで お願いします。 お手数かけますが、宜しくお願いします。
HDD MEDIA Player6を購入しましたが、リモコンがあまりにも小さすぎて少しばかり使いにくく、文字も見にくいです。もし、この商品を使用していて、代用できるもう少し大きなのリモコンがあれば紹介して頂きたいと思います。宜しくお願いいたします。 ＊サンコーカスタマサポートにメールで質問しましたが、結局標準添付のリモコン以外はないというこです。無理を承知で質問させて頂きました。どうか宜しくお願いいたします。
ニコニコ動画へ640×360のサイズで動画を投稿したのですが、 アスペクト比がおかしいと指摘を頂きました。 「動画の縦横比」を「自動」で投稿したのがいけなかったのでしょうか？ プレミアム会員でないことに原因があるのでしょうか？ スタンダード（4：3）で投稿するべきだったのでしょうか？ 拙い知識で考え付く理由はこれくらいなのですが、正しいアスペクト比での投稿方法を御教示ください。
パナソニックのTH-L23CSを買い、外付けHDDの購入を考えているのですが、他社の対応機種HDDは小型な物、安価な物から多種多彩に有るのですが、パナソニック対応機種が滅多に有りません。 http://www.iodata.jp/product/hdd/taiou/viera.htm http://buffalo.jp/taiou/tv/panasonic/hdd.html で、対応していない機種だと、撮る事は出来ないのでしょうか、それとも自動オフとか自動録画などの細かな設定が出来ない、あるいは出来ないかも知れないという事なのでしょうか。 宜しくお願いします。
paraflaで作成したｓｗｆをgifに変換したいのですが Full Video Converter 9を使用して swf　→　avi　へ変換しました。 その次に Free Video to GIF Converterを使用して avi　→　gif　へしようとしたところ、 「failed to load!」 と出て動画が読み込めませんでした。 いろいろ調べてみたところ コーデックをインストールする必要があるとのことで K-Lite Codec Pack x64をインストールしたのですが やはり同じエラーで読めませんでした。 どうしたら読み込めるでしょうか？ それか他に初心者でも分かる変換方法がありますか？ まったく無知でもうお手上げです。。。 どなたか教えてください。
自分なりに色々調べたり試したのですが素人には難しいので質問させてください。 ハードディスクでテレビ番組をDVDにコピーしたのですが、PCでは見られないので、CPRM decrypterをDLしたのですが、コマンドプロンプトで添付画像のような文章が現れお手上げ状態になっています。 OSはWindows7でWindows media playerで再生しようとしています。 他サイトでVLCメディアプレイヤーの紹介もあったのでDLしたのですが、こちらでもDVDの再生できません。 問題はCPRMなのかVRモードなのかよくわかりません・・・ 地デジ録画したDVDをPCで見られるようにする方法、わかりやすく教えてくださいませm(_ _)m
今までデジカメの動画モードで発車メロディやジョイント音などを録音していたのですが雑音がひどく、使いものにならないためICレコーダーを購入しようと思うのですがどれがいいのかよくわかりません。 ・wav機種 ・予算は0～4500円ぐらい ・USBでPC接続が出来る ・SD/SDHD対応 ・出来れば充電式（乾電池でもokです） よろしくお願いします！
このタブレット端末はRAM512MBですよね？ メモリクリーナーのアプリを使うと512MB もないのですが。
こんにちは。 複数の画像をランダムな大きさの四角にして組み合わせて1枚の画像にしたものを最近良く見ます。 自分の写真を簡単にそのような形にまとめる方法はありますでしょうか？ウェブのサービスなどがあると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
PANASONIC DMR-BZT710で録画した番組を、PCで見ようと思い、DiXim Digital TV Plusのお試し版を入れ、DMR-BZT710側を色々設定してみたのですが、DMR-BZT710を認識できません。同じNetwork上にLANDISKもあるのですが、PANASONIC DMR-BZT710で”サーバー一覧”にしても自分のPCしか認識してくれません。何をどうすればよいのかご指導お願いします。
パソコンで大相撲中継の動画をストリーミングで見ることができるのですが、 今日見ようと思ったら、Windows Media Player起動時にエラーとなってしまい見ることができません。 何も環境は変えていないので、理由がまったくわかりません。 動画サイトは、相撲協会の公式サイトで「Windows MediaPlayer」対応です。 パソコンのOSはWindows7 64bitです。 １１月の時点でも見れていました。 念のためにWindows Media Player12を再インストールし、OSのWindows Updateで更新ファイルを当てました。 それでも見れません。 パソコンに落としてあるmpgファイルは問題なく見れるのですが、ストリーミング中継の動画が見れません。 こまっています。よろしくお願いします。
WindowsMediaPlayerで音楽CDから取り込むとき、CDの内容と違う曲名が表示される場合があります。 取り込むときにパソコンがネットに接続していると、ネットから情報を取ってきてCDの内容が表示されます。ところが、そのとき別のCDの情報が表示されることはあると思うので、ネット接続を止め、またパソコンに以前に表示された情報がどこにも残らないようにしてから、再度当該のCDを装着してWindowsMediaPlayerを起動し、音楽の取り込みのメニューを開いても、やはり上記と同じく、内容と異なる曲名が表示されます。 このときは、その情報源は取り込みたい音楽CD上にしかないと思われますが、異なる曲名が出てくることはちょっとありえないと思います。 さらに、その音楽CDはPhilips製作の正規のCDですが、ネットに示される多数の曲名の中にはこのCDの内容に合致したものが見当たりません。こういうことがあるのかどうかも含めて、なにか教えていただけることがありましたらよろしくお願いします。
win７を使っています。H264かMPEG－２形式の動画をウィンドウズメディアプレイャーで見る方法、WEBに載せる方法を教えて下さい
電源を入れても起動せず、何度か押し続けました。 主電源をOFFにして再起動させようとしたときに気づました。 青色（グリーン？）のランプが点滅していましたが、OFFにしてしまいました。 数分後、主電源のスイッチを押していますが、起動しません。 HPで調べたら、バージョンアップ中に何やらやらかすと「起動しない事があります」とありましたが、 復旧の手段はあるでしょうか？ サポートは10時からですが、電話はつながりにくいので・・・
google mapのストリートビューは、世界（地球上）のどんなところでも見ることが出来ますか？
フレームレートが２９．９７fpsと、中途半端なのはどうしてでしょうか？ 前に聞いた覚えがあるのですが、忘れてしまいました。＞＜
初めまして。宜しくお願い致します。 2009年製の37型レグザ（HDD内蔵）に外付HDDを付けて録画していたものを 2012年製の32型レグザ（外付HDD専用）に接続した結果、読み込めず、HDD本体から変な音がします。 同じ東芝さんのレグザですが、外付HDDの互換性が悪いのか、或はもともとAというTVで録画したものをBというTVで読み込むのは出来ないのか、、疑問です。 分かりにくい説明ですが、詳しい方がいましたらご回答をお願い致します。
お世話になっております。 音声形式であるTTA(The True Audio)についてお伺いします。 当形式は大抵がWIndowsPC上かAndroid上での再生が殆どだと思っています。 ですが、ごく稀に再生可能機器が存在するという話を耳にします。 まずガセかと思うのですが、もしそのような情報がありましたらお教えいただけますでしょうか？ マイナー形式であるとか、他の形式を使うべきとかそういった質問はご遠慮願います。 それでは、よろしくお願いいたします。
USBにMP3で保存した音楽をSDカードに転送しました。SDカードの容量上は確かに転送されているのですが、ICレコーダー（ICR-RS110M)では見かけ上何処にもファイルがありません。パソコンではそのSDカードはファイルの確認もでき再生もできます。ICレコーダーがどうして認識しないのでしょうか？ご教示ください。
iPodを購入しようと思っているのですが、第4世代 Apple iPod touch１６GB（￥ 16,036）と第7世代 Apple iPod nano 16GB（￥ 15,800）で悩んでおります。 性能や使い勝手など、どちらの方がいいでしょうか。 多機能を求める場合、第４世代で、プレーヤー機能を求める場合は第７世代という感じなのでしょうか。 iPod初心なので、わかりやすく書いていただけると嬉しいです。 ご回答お待ちしています。
お世話になります DVDStyler2.1 でｉｓｏ作成して（ＷＩＮＤＯＷＳ－ｘｐ ｓｐ３） 「作成に成功」となりましたが ｉｓｏファイルをVirtual_CloneDriveで再生してみると メニュー画面が出ずに真っ黒画面のままです メニュー呼び出ししてもだめです （再生ボタンではファイル内容の一部が再生されますが メニュー画面はまったく出ません） 10日ほど前に作成したｉｓｏファイルはＤＶＤに焼いて ＤＶＤプレヤーでも正常にメニューも内容も出ています ご教示 宜しくお願い致します
すみません。今更聞けない初歩質問です。どなたか教えてください。 キンドル・ファイアHDを狙っています。 用途：a自分で撮影した動画をタブレットで見たい。(家内の習い事の練習用) ついでにbネットにもつなぎたい。(これは私が使用) 自分で調べたところ、タブレットの機能は以下と理解しましたが正しいでしょうか？ 1.携帯電話の機能はない。 2.パソコンからUSB経由で動画データをタブレットに送って見ることができる。 3.屋外で無線通信にてネットと通信して使うことも可能。 これには通信会社との契約が必要。ただしセブンなどに持ち込めば無料でつなぐこともできる。 4.無線通信の機能(上記)を利用して　パソコン（USB)タブレット（無線）ネット　とつないでパソコンのネット接続用とすることもできる。これをテザリングと言う。 説明を読むとタブレットとネットの公衆無線/タブレットとパソコンの無線接続があり、その区別の理解ができていません。無線接続は仕事でちょっとだけ802.11bのころに端末を使用した経験があります。 どこを見て勉強しろでも結構です。よろしくお願いします。
子供2人います。我が家にはノートパソコンが1台（windows7)しかありません。 一人は以前から「iPod nano」を利用していました。 今回、もう一人が新しく購入したのですが、、iTunesをダウンロードして新しく登録しようとすると、 元々のページ（元々持っていた子のページ）が表示されてしまい、二人別々で使えません。 どのよにすれば、二人別々で利用（ログイン)できるのでしょうか。 尚、iTunesへの登録は二人とも完了しています。
はじめて参加します。 現在、家電のDVD／HDDレコーダーを使用してます。市販HDDを接続してHDD容量を増やすことは 可能なのでしょうか？ ちなみに使用しているレコーダーは、PineerのDVR-WD70です。 別に市販のレコーダ購入も考えましたが、機能的に満足しているので、できればこのまま 現在のレコーダーを使いたいと考えてます。 馬鹿な質問かもしれませんが、この手の知識が全く無いので、どなたか教えていただければ 幸いです。 よろしくお願いします。
質問させてください。 新幹線に3時間ほど乗る用事が出来たのですが、 おりよく最近ウルトラブックを購入したので、乗っている間映画でもみてみようかと 考えています。 ノートPCを前の座席から倒してくるテーブルに置いて、イヤホンかヘッドホンで 音を聴こうと思っているのですが、手持ちのイヤホンのケーブルが1m程のもので これで長さが足りるか少し不安です。届いてもあんまりピーンと張るのは情けないですし・・・ そこで、どれくらいの長さがあれば余裕をもって使えるのか、ご存知の方に 教えていただけたらと思い質問させてもらいました。 状況としては ・東海道新幹線（のぞみ、N700系） ・座席は少し後ろに倒すつもり ・ノートのイヤホンジャックはヒンジの手前辺り（テーブルの奥の方になります） ・本人は身長172cm 以上です。 BLUE TOOTHもちょっと考えたんですが、新幹線に乗るのが明日（今日？）なので ちょっと買う余裕はなさそうです・・・ どうか、皆さんの知恵をお貸しください。
はじめまして。 以前焼いたCDを再びPCに取り込もうとしたら、音が小さくなっていました。 普通にWindows Media Player で聞こうとしても音が小さいです。 音を大きくして取り込む方法はないでしょうか。 書き込みボタンの「その他のオプション」で、「CD上のトラック全体にボリューム調整を適用する」にはチェックは入っていません。 音が小さいと他の音楽と音量が異なり聞きづらく困っています。 大事なCDなので何とか音量を復活できないでしょうか。 本当に困っていますので、よろしくお願いします。
・携帯ゲーム機(PSP-3000、PS Vita) ・MP3プレイヤー(iPod touch、Walkman) ・スマートフォン ・タブレット(iPad、nexus7) の中でしたら、どれがいいと思いますか？
こんばんは、最近rajikoでインターネットラジオを聞いています。 それで質問なのですが、この放送を録音する方法ってありますか？ 暇な時に聞き返す程度なので、無料のやつでお願いします！！
ＤＶＤを再生させたいのですがWINDOUWS MEDIA PLAYERで対応していません。 このＰＣはＦＵＪＩＴＳＵなのですがＴＯＳＨＩＢＡだと見れると言われました。 ＴＯＳＨＩＢＡのＤＶＤ再生ソフト教えてください。
windowsムービーメーカー（無料版）を使用していますが windows7/CORE5のわりと新しいパソコンを使っているのですがすぐに落ちてしまいます。 無料で動画編集できるソフトで使いやすいものがあれば教えてください。 windowsムービーメーカーですと、１つの場面に音と文字情報それぞれを2つ以上重ねられないので 音を2重以上にできる、テロップも２種類同時に使いたいです。縦書で名前紹介、横書きでテロップなど。 また、動画をワンシーン削除すると音声や文字が動画と連動してないので動画を消し多分ズレてしまいます。 せっかく動画に合わせた音や文字がズレてしまうので動画と音やテロップが連動してくれるとやりやすいです。 できれば動画をブラックにしたあとも音だけを残せる機能もあると嬉しいです。 おすすめがあれば教えてください。 できれば無料がいいですが、安ければ有料でも大丈夫です。
メディアファイルの圧縮についてお尋ねします。 (1)MP3のファイルを音質を落としてもよいので、小さくしたい。 現在30分程度のラジオで50Mくらい。これをせいぜい10M以下にしたい。 (2)MP4で保存したWEBカメラの動画が3分で約150Mくらい。 この保存した動画を40M程度にしたい。画質は落ちてかまわない。音は できれば落としたくない。 この２つに最適と思われるできればフリーのツールがあれば教えて 頂きたいのです。 よろしくお願い致します。
いつもお世話になります。 トランセンドのPF730 TS2GPF730Bというフォトフレームを買いました。 2GBモデルで、Motion JPEG (AVI & MOV; 最大 720x480 30fps)の再生が出来る、と仕様に書いてます。 このフォトフレームで、ドライブレコーダーのMOVファイルを再生しよとしたんですが、何故か出来ません。 MPEG２のファイルは普通に再生出来ます。 ドライブレコーダの仕様には、記録形式 H.264 MOVファイル形式 、と書いてます。 同じMOVファイルでも、いろいろ種類があるのでしょうか。 PF７３０のフォトフレームで、このドライブレコーダーのMOVファイルを読む方法は無いでしょうか。 詳しい方、宜しくお願いします。
プロジェクターを購入したいと思ってます PCに接続できてPCからDVD、BRの映画を鑑賞したいのですが お薦めの機種教えて下さい 宜しくお願い致します
YouTubeでサポートされている形式を教えて下さい。 また、YouTubeにあるlvr形式とはどのような形式ですか。 これらの動画編集ソフト等も教えて下さい。
PC（WindowsXp）に保存してある動画を各部屋のTVで各々視聴するにはどの様な方法がありますか？ 現在PCで保存してある購入した映画等をバッファローLT-H90WNと言う製品でリビングのTVと繫ぎ視聴していますが他の部屋でも視聴できる様にしたいです どなたか知識をお持ちの方が居ましたら力添え下さい
二階の書斎にPCが1台あります メディアプレーヤーを使い一階のリビングでPCに保存してある購入した洋画やアニメを見ています 二階の寝室でもPCに保存してある映画等が見たいのですが、その場合はもう1台メディアプレーヤーを購入し設置しなければなりませんか？ また1台のPCに対しバッファローメディアプレーヤーは2台設置し、別の部屋で同時に映像を閲覧できますか？ ネット回線は外部から寝室へ入りそこから各部屋へLANが伸びています。各部屋の壁にLANの差込口があります どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい
あまり詳しくないので教えてください。 （アンドロイド）ソニータブレットを購入したので試しにＬＡＮに繋いでるＲＥＣＢＯＸ（スカパーなどの録画がしてあるもの）の動画が見られるかとＤＮＬＡのアプリで試したらタイトルまでは見られるんですが、それ以降がだめでした。 他になにか必要なんでしょうか。 それともこのタブレットではダメなんでしょうか。 お願いします。
PANAのブルーレイレコーダーでテレビ録画したのですがパソコンで見るためにはどうすればいいですか？BR内のフォルダはAACS,BDAVとなっています。
こんにちは。 先日使っていたipodnanoの第４？５？世代の画面を割ってしまい、第７世代に買い換えました。 そこで使っていたものから新しいものへ曲を移し替えたいのですが、方法がわかりません。 前回PCが壊れた時にipodをつないでしまい、ipodが認識されずに曲が全部消去されてしまったことがあるので下手なことをしたくありません。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。 ※使っていたものは画面が割れているだけで普通に曲を再生できます。 ※PCのほうのitunesに音楽のデータは残っています。
先日、韓国旅行に行きました。 利川陶芸村、ソウルなどを観光しました。 写真、動画のＤＶＤを作りたいのですが、微かにバックに流すとしてふさわしい曲を教えてください。 ネットからダウンロードできる、できればフリーのもの。
タイトルの件 i-tunesは、グーグルから発売のネクサス７で利用できますか？ 現在、ipadminiとネクサス７でどちらを購入しようか、悩んでいます。 ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
iphone5で撮影した動画をPCにコピーし、quicktimeで再生させるとコマ飛びのようなカクカクした動画になってしまいます。 iphone内に動画のような大きいデータを置いておきたくないのでPCに保存すればいいやと思ってたのですが、quicktimeできちんと再生できてないのでiphoneからデータを削除できず困っています。 quicktimeできちんと再生するにはどうしたらいいか、わかる方がいたら教えてもらえますか。quicktimeは現時点で最新ver.をつかっています。 今のところ動画を別形式のファイルに変換することは考えていません。 よろしくお願いします。
Ｂ４で両面に印刷されている用紙を、自動で両面スキャンでき、さらに両面コピーできるような複合機を探しています。 Ａ４の自動両面スキャン＆自動両面コピー機はよくあると思いますが、 Ａ３のものはあまりありません。 もしお手頃の値段のものがありましたらお教えください。
BC・CS 110°アンテナをベランダに設置しました。テレビに直接つなぐと、アンテナレベルも95迄上がり映りも良好です。ブルーレイレコーダーにつなぐとアンテナレベルが0でまったく映りません。室内に来ている集合アンテナにつなぐとブルーレイレコーダーでもアンテナレベルは上がります。アンテナや同軸ケーブルを変えてもダメでした。レコーダーは２年ほど前に購入したPanasonicのDIGA-DMRBW870です。 よろしくお願い致します。
質問させてください。 無線LAN対応のデジタルフォトフレームの購入を考えています。 ＜理由＞ 遠く離れた叔母（施設にいる）に写真を送ってあげたいと考えていますが、毎回写真を送るのではなくてデジタルフォトフレームで見せてあげたいと思っています。 無線環境もあり、あとはフォトフレームを購入してあげ、見せてあげれたらと考えています。 そこで、いくつか詳しい方の知見をお借りできればと思っています。 インターネット上の写真を管理するサイトとフォトフレームに表示させる写真を連動させられるようなフォトフレームはありますか？ （メールで送るのではなく、管理サイトでアップしてそれを参照できればと思っています） 出来るだけ手間をかけたくないため、祖母がやる作業を少なくしてあげたいです。 写真をこちらでアップしたら、自動的にフォトフレームに表示されるとか。。。
●質問の主旨 avi形式のファイル（録画ファイル）を作成したので、 再生したいのですが、できません。 調べていると、私のPCには、コーデックが、インストールされていないので、 再生できないようです。再生するためには、どの選択肢をとれば良いでしょうか？ １．無料のデコードソフトをインストールする ２．「コーデックを自動的にダウンロードする」にチェックを入れる。 ●質問の補足 上記の２．について、チェックを入れようとしても、入力不可の状態です。 デコードソフトのダウンロードと、何か関係があるのでしょうか？ ご存知の方ご教示願います。 ●参考サイト ・マイクロソフトサポート （Windows Media Player 11 でメディア ファイルを再生すると、 コーデックのエラー メッセージが表示される、 またはオーディオは再生されるがビデオが再生されない） http://support.microsoft.com/kb/926373/ja ・デコードソフト x264 http://www.gigafree.net/media/codec/x264.html K-Lite Codec Pack 9.* http://www.altech-ads.com/product/10002081.htm ●関連質問のURL Windows MediaFileによる録画再生 http://okwave.jp/qa/q7788474.html
●質問の主旨 録画ソフトで作成したaviファイル再生しようとしたところ、 Windows MediaFileより「ファイルを再生できません」と表示され、 録画の再生ができません。 どうすれば再生できるようになるでしょうか？ お詳しい方ご教示願います。 ●質問の補足 下記の参考サイトを発見し、録画の再生を試みましたが、 できませんでした。特にマイクロソフトのサイトの説明が、 よく意味が分かりませんでした。 ●OSとソフトのバージョン OS:WindowsVista プレーヤーソフト：Windows Media Player 11 ●参考サイト Windows VistaのWindows Media PlayerでAVIファイルが再生できない場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009894#b01 Windows Media Player 11 for Windows XP How-to センター http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/knowledgecenter/howto/mp11/default.mspx#E3
無料で音楽をダウンロードの仕方を教えてください。 どのようなサイトを使用すれば良いでしょうか。 パソコンに付属している、Windows Media Playerに取り込んで再生して聴きたいと思っております。 PCはWindows7です。 素人ですので解りやすく教えてください。 よろしくお願いいたします。
結婚式で撮影したものをDVDでもらいました。 その中で子供が歌っているところをDVDとCDにコピーして欲しい と言われましたがそんなこと可能でしょうか。 わかりましたら教えてください。
Photoshopなどで使う256色カラーテーブル（*.act）を、1からオリジナルで自作する方法がありましたら教えてください。 Photoshopで既存のインデックスカラー画像を開いて、カラーテーブルを書き出すことはもちろんできるのですが、テーブル内の色が意図した順番になりません。 「インデックスの0番がRGB値(r0,g0,b0)、1番が(r1,g1,b1)…」という具合に、自分の意図した順番のカラーテーブルが作りたいのです。 PhotoshopやFireworks（いずれもCS3）でいろいろ試しましたが、テーブル内のパレットの順番入れ替えや編集がうまくできなくて困っています。 作成方法をご存知の方、よろしく御指導下さい。
ウィンドウズ７でユーザーアカウント制御の設定がしたいです。 ユーザーアカウント制御の解除方法は知っているのですが、解除ではなく特定のプログラムのみを許諾する方法があればお教え下さい。 よく使うフリーの音楽再生ソフトがあるのですが、音楽の連続再生ができません。（１曲のみの再生は可能）
４対３で撮影したデジカメ写真を、１６対９の動画編集に取り込もうとしています。 しかし、そのままですと画面の両脇が空いてしまうので、事前に１６対９にトリミングしたいと思いますが、勘でやっているために、なかなか正確な比率でトリミングできません。 ４対３の写真の上に１６対９のガイド枠を載せて比率を維持したまま大きさや位置を変えたりできるソフトがありましたらお教え下さい。 写真の枚数が多いこともありますので、よろしくお願い致します。
ちょっと複雑なんですが 以前自分が使用していたパソコンでツイッターをやっていたのですが、 新たなパソコンに変えて以降、ツイッターを放置していていざアカウントを削除しようとしたのですが パソコンのメールアドレスも変えてしまったためパスワードが現在わからない状態です。 ならばアドレスを戻してみては？と思う方もいらっしゃると思いますが、パソコンを変えてから２年経っており、恥ずかしい話思い出せません。 ツイッターのヘルプ機能で調べてみてもよくわからず、本当に困っています。 どうすればアカウントを削除できるか知っている方は至急回答お願いします。
iPod Classic(160GB)を2台持っているのですが、2台のiPodを何らかの方法で仮想的に1台として使用することは可能でしょうか？ もしくは容量UPすることはできるでしょうか？ ふと思いついた際にいつでも聴けるよう、所有している音楽CDを全曲携帯するため、iPod Classic(160GB)を購入し、ギリギリ我慢できる音質(128kbps)に圧縮して使用していました。 それ以降アルバムが増えるにつれ160GBがオーバーフローし、1枚インポートしたら1枚同期から外す作業が必要となりました。 CDが5,000枚を突破した今、128圧縮でも総計230GBを超え、所有CDの2/3しか携帯できなくなっています。 また、iPod 160GB（5.5世代）がフリーズから覚醒せず死亡したため同160GB（6世代）を購入したもののその後死亡したはずの5.5世代が復活、結果、Classic(160GB)を2台所有することになっております。 以上を前提に、この2台を有効活用できないか？というのが質問の本題となります。 条件は以下の通りです。 　1) iTunesインポート済み音楽ファイル（現230GB）を「全部」携帯したい。 　2) iTunesインポート済み音楽ファイルは2台のiPodに「分散させたくない（区分したくない）」。 　　　※聴きたい曲によって2台のiPodを使い分けるのは非常に面倒だからです。 　3) 外出時の携帯機器が多いためできれば「音楽は1つの機器に集約」させたい。 　　　※通常の携帯デジタル機器が5台あるため、これ以上増やしたくない。 　4) その他 　　　イヤフォンジャックからの音質があり得ないほど悪いのでiPod用イヤフォンアンプをDoc接続して使用しているためDoc部分は占有されている状況です。 ネットで調べると「Wifi音楽サーバとのUSB接続」という記述がありましたが、当方の理解不足もあって本件質問にマッチしないように思えています。 大量のアルバムを何らかの基準でiPod 2台に分散同期するしか方法はないでしょうか？ アドバイス、もしくはお気づきの点などございましたらご回答いただけますようお願いいたします。
「iPod　tuch　５　３２GB」を買いたいのですが、今留学中でスウェーデンに住んでいます。 日本だと２４,８００円ですが、 スウェーデンで買うと2,895スウェーデンクローナ（35,000円）してしまいす。 それで、日本から送ってもらおうとするとリチウム電池が入っているのでなんだかすごく大変そうです。 あと税関も心配です。 ただ、郵便代とか差し引いても７千円ぐらい損すると思うと、６４GBと同じ値段になってしまうし、 で悩んでいます。 どうしても今ほしいんですが、こういうことはあまり詳しくないのでわかりません。 現地で買ったほうがいいのでしょうか？それとも日本から送ってもらったほうがいいのでしょうか？ また、何かいい発送方法や、購入方法、など知っている方がいたら教えていただけるとうれしいです。
　ローマ字入力で入力モードはひらがな入力設定にもかかわらず英数字で入力になってしまいます。 ウィルスに感染しているのでしょうか？ 解決お願いします。
メディアプレイヤー１２で有料でダウンロードしたパスワード付き動画が見れません。 メディアセンターでも同様です。 何かほかに代わるプレイヤーはないでしょうか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7728939.html
以前も、こちらのカテでお世話になり、ボーカルリデューサーというソフトをご紹介いただいた者です。しかし、なかなかうまく行きません。 １．別のソフトをご存じのかた、教えてください。 または、 ２．このソフトの使い方を詳しく教えてください。 文化祭でカラオケをつくるために必要です。 よろしくお願い申し上げます。
おはようございます(´・ω:;.:... １年以上使っていなかったiPodShuffleが充電が出来ず、PC(WindowsXP)につないでも認識しなくなりました。 バッテリーの電力不足が原因でしょうが、PCのUSBで充電できなくてもコンセントから直接なら充電できるだろと思ってたんですが全くダメ。 （SONY AC-U501AD USB充電AC電源アダプターを使っています。） 当然電力不足なので他のPCにつないでも無反応です。 何か解決策はありますでしょうか。
バッファローメディアプレーヤーを家で使用していましたが壊れたので再購入しました しかし新しく購入したメディアプレーヤーでも同じ症状が出たのでPC側に問題があったのだと分かりました（PC側の問題は未解決ですが症状は出なくなりました） 家はPCの部屋と各部屋に有線ランの差込口があります そこで考えたのですが、、、 PCにメディアプレーヤーを二台繋いで各部屋で視聴する事は可能でしょうか？ 例えば 一台をリビングで使用し同時にもう一台を寝室で使用する、、、様な PC1台に対しメディアプレーヤーを2台設置し尚且つ別室で同時に使用できるかが知りたいです バッファローリンクシアターLT-91LAN
ＣＤなどを取り込んでオシロ系のソフトで見ると複数の音が鳴っていても1本の線しかないのはなぜですか おしえてください
こんにちは。 我が家は2階建ての家でインターホンが1階で鳴る様になっています。ですが、2階の自分の部屋に居る時は最大音量にしても音が小さくて聞き取れません。その為、宅急便等困っております。 自分の部屋に居る時は大抵PCをつけてネットを使っております。どうにかして1階で鳴るインターホンを自分の部屋でスピーカーなどで聞く方法はないでしょうか？ (例えば1階の音が出るところにマイクみたいな装置を付けて、無線みたいなので飛ばして、PCにUSB接続したモノで受取り、スピーカーで鳴らす) どなたか、お知恵をおかしください。
タイトルのとおりです。 規制が厳しくなったと聴いていますが、きちんと支払い、正当な方法で音楽をダウンロードする方法を教えてください。ちなみにパソコンからです。記憶媒体は、USB以外に何かお勧めがあれば教えてください（車の中で聴くので、CD-RかCD-Ｒｏｍ？　←媒体自体がわかっていない初心者です。） また、ダウンロードしたい音楽も書いておきますので、もしありましたらＵＲＬも添付してくだされば幸いです。 音楽＝韓国のグループSHINeeのCountdown　のカラオケ←音楽そのものはCDを買いましたがカラオケが必要です。 YouTubeで見てくだされば、音楽はすぐに出てきます。（韓国ドラマ「ドリーム」主題歌） また、不可能かも知れませんが、歌詞が入っているCDから、歌詞だけを除去または音量を下げるという高度な手法があれば教えてください。 専門の音楽・演劇舞台装置業者さんが来てくださいますが、彼らならできるでしょうか？ 文化祭の準備にカラオケがなんとしても必要です。
携帯のＳＤカードのデータを間違えてフォーマットしてしまった為、パソコンで『Recuva』というソフトを使いデータ復旧作業をしました。 写真の復旧が成功し、そのデータをメモリーカードに戻そうとしたところ、『ＦＡTファイルシステムでフォーマットされている為、限られた数の項目しか格納できません。ＮＴＦＳファイルシステムでフォーマットしてください』と表示が出たのでその様にして復旧したデータをメモリーカードに移動し、携帯にカードをさしましたが、携帯での読み込みが出来ませんでした。 また、メモリ容量確認をしたらメモリーカードが挿入されていない状態の表示になっていました。 （しっかり挿入してありました） 携帯で再度フォーマットしたら容量確認も出来てメモリーカードが使える様になりました。 でもこれだと一番最初に逆戻りで復旧させたデータを入れる事ができません。 わかりにくい説明で申し訳ありません。。これが精一杯の説明です。。 どうすれば、復旧したデータを携帯に戻せますか？
昔のSONYのハンディカムの8ミリビデオテープをDVDにしたいのですが、 こちらの質問集で家庭でのダビングの仕方は過去の回答を見せて頂きました。 お聞きしたいのは、回答にあったように、家庭で昔のハンディカムで再生して DVDにダビングすると、画質が落ちるのでは?という事です。 テレシネとかの（？）業者に出してダビングしてもらった方が画像はキレイでしょうか？ こちらでの過去の回答では画質は家庭でやっても同じだというご意見がありましたが、 どうでしょうか？ 何せ古いハンディカム(デジタルではありません。）ですので再生するヘッドとかも 状態が悪くなっているような気がします。 どうぞよろしくお願いします。
『ゲゲゲの鬼太郎　妖怪創造主現る』を収録した　任天堂のGAMEBOY ソフトを入手したのですが、私はDVDレコーダーしか持っていないので、あまり費用をかけずにどうしたらよいかお教えください。 今後ゲームをする計画もありませんので簡単な方法を望んでいます。
PS Vitaのソフトをオンライン上で買うために、コンビニでプリペイドカードを購入してみました。このカードの登録はPS VitaやPS3以外でもPCのオンライン上で行えるサイトなどありますでしょうか？
趣味で演奏活動もやってるので、音楽は大好きです。 パソコンはMacもWindowsも両方持ってます。 （iPhoneもiPadもあります） 現在はMac miniに外付けハードディスクを付け、 iTunesなどの音楽データはそこに入れて管理してます。 （mp3、AIFFなど） Mac本体から光ケーブルでローランド（エディロール）のスピーカーにつなげて 音楽を聞いてます。 タモリ倶楽部でコブクロと秋葉原行ったりしたのを見て いい音で聞いてみたいと思い、ネットワークオーディオに興味を持ち やってみたいと思ってます。が、 (1)いま光ケーブルで聞いてる音よりも良くなるのか？ (2)具体的に何を購入したらいいのか？ (3)フォーマットは「FLAC」がいいと載ってるが、 いまあるＨＤのデータをFLACに変換できるのか？ また、FLACに変換した方がいいのか？ソフトは？ と、いろいろ教えて下さい！ (2)については、NP（ネットワークプレイヤー）内蔵CDレシーバー、だの アンプだの、単体NPだのいろいろあってわけがわかりません。 いまあるデータを有効活用するならDACがいいのでしょうか？ またオススメ機種等あれば教えてください。
Panasonic ICレコーダー RR-US300-Sを持っております。 音声を録音したものがいくつかありますが、 いずれは証拠として提出できるような形でCD-Rに焼きたいと思っております。 以前、知り合いにiTunesを通してCD-Rに焼いてもらいましたが CD-Rをコンポで聞こうと思ったら無音で何も聞こえませんでした。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、 手順を詳しく説明して下さると嬉しいです。 私のPCはWindows xpです。 宜しくお願いします。
ヤマハ　AP-U70を使用しています。 テレビのデジタル音声(光)の出力をAP-U70のAUX1　OPTINに接続しているのですが、音声が出力されません。 何故、出力されないのか原因が分かりません。 どなたか、ご教授願います。
2階自室にMacとWindows。主にMacのHandbrakeのAppleTV2プリセットで動画を変換(確かm4v形式)しています。 その他動画としてはデジカメ(Panasonic FZ-150及びSONY DSC-WX5とDSC-TX300V)で撮ったAVCHDファイルがあります。 ファイルの保存先は2階寝室にあるHDD(I-Oデータ HDL2-G2.0/NAS)にLAN経由で保存しています。 それらを見たいTV(REGZA Z1)は1階居間にあります。 Mac等をつないでいるHUBとHDD、TVは2階寝室にあるHUBにつないでいます。 リフォームした時に各部屋LAN配線したので、接続は全て有線です。 TVやNASはDLNA対応だった様な気がしますが、ネットでTV(Z1)はAVCHD再生に対応していないと聞きましたので、この環境下で1階で動画（できればNAS内の静止画も)が再生できるメディアプレイヤーはないでしょうか？ メディアプレイヤーに関し色々と調べてみたのですが、AVCHDに関する記述が見当たりませんでしたので質問してみました。
ホームページの静止画や動画をソフトウェア的にコピーされない方法は ないのでしょうか？ 画面を録画されたら、コピーされると思いますが、マウスやキーボードを 使って、簡単にコピーされない方法はありますか？ コピーされて、勝手にyoutubeなどに掲載されることを防ぐ方法はない のでしょうか。教えてください。
日本にKindleが上陸してくると聞いて数か月・・・。待ちきれなくなったのでiPadなどでKindleを読みたいと思うのですが、アメリカのKindleのアプリを日本のiPadにインストールすることってできますか？ さらに、我が家はいまだにWiFiを設定していないのですが、WiFiなしでアプリをダウンロードするにはどうすればいいでしょうか？普通に、PCにダウンロードして後からiPadをつなげて同期すればアプリをインストールすることができますか？　また、HDのKindleのアプリでiPad用のものってあるのでしょうか？誰か実際に日本でKindleを使っている人に回答お願いします。
初代iPadに、加工したmp3音楽２００曲くらいを入れるときは、外付けHDDに保存しているものを、iTunesの「ファイルをライブラリに追加」から入れています。 順調に入り、iPadでの再生も順調に使えることもありますが、ある時突然に、iTunesのライブラリに入れたミュージックの頭に、ビックリマークが付くことがあります。 そんなときは、完全にiPadに転送できなくなります。 そこで質問ですが、外付けHDDではうまくリンクしてせず、やはりiPadのソフトがあるドライブ（Cドライブ）に音楽を保管した方が良いものでしょうか。 よろしくお願いいたします。
　私は、趣味で、ＭＩＤＩシーケンサーを使って自作曲の音原を作っているのですが、それを他の人に送って聴いてもらうのに、ＭＩＤＩのままだとＰＣによって音が変わるようなことを以前聞いたのですが、それってどれほどの違いがあるのでしょうか。例えばピアノがオルガンに変わってしまったりするほどの変化でしょうか。それと、他国へ送った場合はどうでしょうか。初歩的な質問で申し訳ありませんがお答え宜しくお願いいたします。
Panasonic ICレコーダー シルバー RR-US300-Sを持っております。 パソコンで再生される音声をICレコーダーで録音したいのですが。 ケーブル接続せず、ダイレクトに録音する（表現はおかしいですが）と他のノイズが入ってしまいますのでケーブル接続して録音したいのですが可能でしょうか。 こういったケーブルを利用すれば可能なのか教えてください。 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=RP-CA3A
現在、B's Recorderを使って、mp3形式で音楽CDを作っています。 mp3形式の音楽３０曲の総容量は９０MB程度（全長で１００分間）しかないのですが、７００ＭＢ位入るはずのＣＤに入れようとしても、B's Recorderで受け付けてくれません。 どうして容量の数値が９０ＭＢと小さいのに、受け付けてくれないのでしょうか。 自動再生するためには、目に見えない大量のデータスペースが必要だからでしょうか。 同じ３０曲を、データとしてなら楽に入ってくれると思うのですが、一般的な家庭用のラジオ付き再生機では再生できまないはずです。 何とか１枚のＣＤに入れるにはどうしたらよろしいでしょうか。
DVD-Rを探していると、 DVD-Rの品質はメーカーやら国産やらで変わるとよく目にします。 昔からDVD-Rはあるのだから、全体的にもう品質は十分なものになってるとおもうのですが‥ メーカーによる映像の質などの違いは人間の目でわかるのでしょうか？ また書き込みに失敗した、寿命が短いなどもメーカーによって大きく異なるのでしょうか？ 私はあまり詳しくないのですが、単にドライブが古かったりDVDの保存方法が悪いなどが強いような気がします。 詳しい方回答お願いします。
東芝RDーE300を使用していますが、デスクドライブが壊れ、常にOPEN状態になります。 中にあるHDDに撮り貯めてある家庭用の個人ビデオを抜き出したいと思います。 一番手っ取り早い方法があれば教えて下さい。 これを機に新しいHDDレコーダーを買うつもりです、それに移せれば一番ベストです。 レコーダーもお薦めがあれば教えて下さい。このままだと家族の思い出のデータの行き所がなくなります。よろしくご指導をおねがいいたします。 なお東芝RDーE300はドライブ以外は問題なく使えています。
現在、うちではビデオを廃棄してしまおうと、 ビデオをパソコンにダビングしています。 しかし、VHSは普通に録画できますが、 S-VHSになるとノイズが多いのか録画できません。 というかそもそも入力が途中で拒否されます。 どうにかならないでしょうか？ つなげ方としては ビデオデッキ ↓ コピーガード解除（ノイズキャンセラー） ↓ パソコン（チューナーボード） です。 PC:FMV-DESKPOWER C70GV デッキ：Panasonic NV-VP50S ちなみに、普通のビデオとS端子と両方やってみましたが、 どっちを使ってもだめです。 テレビもないので、デッキを確かめようがありません。 最近では、USBにつないで取り込めるものもありますが、 それは買わない（買えない）という前提でお願いします。 それとも買わないと無理でしょうか・・・
シンガポール在住の会社員です。 現在、シンガポールで購入した42インチプラズマTVを使用しているのですが、 赴任期限が近くなっており、日本に帰国後に継続して使えるかどうかを判断したく、質問させて頂きました。 ■通常の（アンテナ）接続では視聴できない ■電圧の問題あり は理解しているのですが、仮に １）電圧関連はトランスで解決 ２）日本で地デジチューナー付きBlueRayレコーダーを購入し、HDMI接続して使用 の場合、海外モデルのプラズマTVで、日本の地上波放送視聴を見ることはできますでしょうか？ 現在使用しているのはPanasonicのVieraです。 尚、日本からPS2/3を持ってきてHDMI接続したら問題なく使えたので、逆もできるのかと思ったのですが・・・ どなたかご存知の方、教えて下さい。
moraからCDに曲をいれたのですが、曲のタイトルがはいりません。 パソコンのメディアプレーヤーからCDにいれた時はタイトルもちゃんと入ったのですがmoraからだと、 「トラック1 、トラック2～」となってしまいます。 タイトルの入れ方教えて下さい。 ちなみにmp3を使ってます。
ファイルで受け取ったavi動画をPremiereCS4で読み込むと なぜか正常に読み込めていません。 Windowsメディアプレーヤーでは映像音声共に正常に再生されます。 元aviファイル：740×480 約760MB 30分05秒（メディアプレーヤーで確認） 　　　　　　　　　タイムについては画面にラップ（タイムコードではない）が 　　　　　　　　　焼き込まれているので正しいはず これをCS4で読み込むと時間（タイムライン上）は30分05秒あるが 画面のラップは18秒程度しか進んでいません。 音声は最初の1分は最初から無音なのですが、 おそらく音声も同様だと思います。 何回か試しましたが結果は同じでした。 どなたか原因、または解決方法をご存知でしたら教えてください。
PCの音源と、外部の声（音）をうまくMIXさせたいのですが、初心者のためどうしたらいいのかわかりません。 PCの音源は、wavePadで再生速度を遅くして保存したファイルのものです。 その音源の決まった場所何ヶ所かに笛の音を入れたいのですが…。 どうしたらいいのか行き詰っています。 どなたか、初心者向けに詳しく教えていただけないでしょうか。 お手数ですが、よろしくお願いします。
個人事業で行っているダビングサービスやスキャニングサービスを探しているのですが、上手く見付かりせん。もし、ご存じの方はHPのURLなどを教えて下さい。また、もし仮にダビング若しくはスキャニングを依頼する場合、スキャニング・ダビング先への発送料などは、どうなるのでしょうか？こちらもご存じの方は、教えて頂ければ幸いです。
知り合いからBD-Rでもらった動画（H.264/AAC/m2tsファイル数個）のうちの 1つだけを別途自分で個別のBDムービーにしようと思ったのですが tsMuxer などのオーサリングツールで開こうとするとエラー （Unsupported format／Some tracks not recognized. ・・・・というような) が表示されます。一応無視して進めると BD対応形式のフォルダが 生成されるのですが、BDレコーダでは再生できません。 しかし元のファイル、新しくBD-Rに書き込んだ m2tsファイルのどちらも PCのVLCプレーヤなどで再生すると問題なく再生可能です。 同じ BD内には問題なくBDムービー化して再生できるファイルもあります。 真空波動研Liteなどで問題の動画ファイル情報を確認すると、画面解像度 などの情報が 1440x1720320 ／0.00fpsなどとなっており、 問題ないファイルは 1440x1080 ／29.97fpsとなっています。 しかし tsMuxer のプロファイル欄では問題のファイルも 1440:1080i と 正しく表示されますし、Win7 のExplorerなどでもフレーム高／幅 などは 同様に正しく表示されます。 ここからが質問なのですが、 (1) 上記 真空波動研で表示される解像度情報などのエラーを修正する ツール（出来れば再エンコード無しで）はないでしょうか。 (2) あるいは m2tsファイル中の 上記情報の位置やマーカ(というのかどうかも わかりませんが、情報ラベルのようなもの)に関して簡単な説明書／規格書 などのような情報はありませんでしょうか。 単なる想像でファイルヘッダーのような場所にあるそうした情報が 問題のファイルでは間違っていて、ストリーム中の情報が正しいのかも などと考えたものですから。 自分でかなり探してみたのですが、どうもそれらしいものは見つからず バイナリエディタでファイルの中を見てみたのですが、よくわかりませんでした。 また、multiAVCHD　も使ってみたのですが、使い方をまだ完全に 把握していないせいかもしれませんが、エラーなどは出ないものの 問題のファイルを書き込んだBD-Rでは音声が出なかったと思います（記憶ですが）。 最初は、BDムービー化して年寄りに送ってあげようと思いはじめたことですが 途中から目的が　なんとかこの問題ファイルを修正したい、という個人的な 興味の方向に変わってきてしまいましたので両方の情報があれば嬉しいです。
デジタルカメラやビデオカメラのバッテリーの放電容量を測定したいのですが、 瞬時、あるいは短時間で測れる測定器のようなものはありますでしょうか。 もちろん実際に機器に接続して電源を入れっぱなしにして バッテリーが切れる時間を測ればいいのですが、 事情で数多くのバッテリーを調べる必要があり、 この方法では時間がかかるので、 短時間で測定できる方法を探しています。 とくに、使用年月の経ったバッテリーは、 マニュアル記載の使用可能時間の目安より性能が落ちていますので、 実際の放電容量を知ることができればと思っています。 どなたかご存知の方、どうぞよろしくお願いいたします。
PCにてムービーを作製してくれと依頼されました。DVDプレーヤーにて9月下旬に発表するのだそうです。遠方にお住まいの方からの依頼なので、DVDにして発送すると結構日数がかかかり、それを計算して作製するとこちらの作業時間が短くなってしまいます。ムービーなどの出来を確認してもらう事も必要かと思いますが、何か容量の大きいムービーファイルをやりとりできるサービスはないでしょうか？例を挙げれば以前のyahooブリーフケースの様なサービスですが・・・。どなたかお知恵をお貸しください、お願いします。
運送会社に勤務しています。 いつもホワイトボードに50人分の配送内容を記入しています。 書き直し等を考えるとそれだけで重労働です。 エクセルで配車表を記入しそれがそのまま電子黒板などに反映されるシステムなどをご存知の方いらっしゃいませんか？ 良ければ予算や使い勝手もお聞かせ下さい
最近はＣＤではなく、ネットで音楽（ＭＰ３？）をダウンロードして聴くと聞きました。 私は今までレンタルＣＤしか利用した事が無いので、私もダウンロードして使ってみようと 思うのですが、まったく知識が無いので教えて下さい。 質問をまとめます。 １）どんな所からダウンロードするのですか？ ２）ダウンロードした音楽ファイルはどんな機器を使って聴くのですか？ ３）ダウンロードしたファイルは通常の音楽ＣＤの音と比べて少し悪いのでしょうか？ ４）ＣＤ－Ｒにコピーして通常のオーディオで使う事が出来ますか？
Windows Media Playerでは速度を変えて再生することができますが、変えた速度での音をファイルとして保存することはできるのでしょうかお伺いします。
ディーガプラスのJL10T1には、リモコンがついていますが、 チャンネル変更などのモニター操作はできないと書いてあります。 説明書には、「ハードディスクレコーダーをテレビ（別売）にHDMIケーブル（別売）で接続して操作するときに使用します。」 と書かれてあります。 一方で、姉妹品のJL19T1には、モニター操作用の小型のリモコンがついています。 できればリモコンでJL10T1のモニターを操作したいのですが、 何か方法がありましたらお教えください。 お願いします。
動画を見ているとパソコンがどもるのですがどうしたら直りますか。 教えてください、よろしくお願いします。
　初めて質問させていただきます。 　久しぶりにipod nano 第３世代を ＸＰのパソコンと接続したところ、「ipodが見つかりません。」と表示され、itune(10.6.3.25）と同期できなくなっていました。 　去年買ったipod touchは、問題なく同期できていますので、コードやusbポートの不良ではないと思います。 　ipod nano を接続してituneで診断を実行したところ、ネット接続やitune store 接続は合格、サポートサービスも合格、usbポートも確立していましたが、ipodが見つかりませんと表示されました。 　マイコンピュータからipodをみると、リムーバルディスクＴと表示されていますが、ダブルクリックしても「ドライブにディスクを入れてください」というメッセージがでてきて、中身にアクセスできません。 　ipodに再充電したり、ituneの完全再インストールという作業も試しましたが、ipod nano はあいかわらず認識されませんでした。 　どうしたら、ipod nano は認識されるようになるでしょうか？ 　
このたびiPhoneに買い換えまして、PCに入れてある音楽ファイルをiTuneに入れて、そこでiPhoneと同期させたのですが、アルバム名やアーティスト名を編集して揃えてもiPhoneの方では表示されなかったり、100トラックある一連のシリーズの中で何故か一部のトラックだけが別のアルバムのように認識されてしまったりしてうまくいきません。ネットで調べて、アルバム名やアーティスト名を一括で付け直したり、コンピレーションという所を「はい」にしてからまた同期させてみたりもしましたが、変化なしです。何かやり方がまずいのでしょうか、それともiTuneの欠陥でしょうか？
先日、ツタヤで音楽ＣＤを何枚か借りてきて パソコンに取り込みをしました。 そしたら アルバム名や曲のタイトルが中国語で表示されたり 何故か過去に作られた曲のタイトルが表示されるようになりました。 曲じしんはなんの異常もありませんが タイトルを取り込み後、手で直しています。 更新プログラムをしても最新のバージョンで 修正もありません。 設定の問題なのでしょうか？ 何が悪いのかわかりません。 教えてください。
私が所持しているZOTACのGeForce GTX570のグラボに付属のFireStormというソフトで CPUやメモリーなどのオーバークロックが出来るそうですが どのように設定の数値を変えればよいのか分かりません。 Windows7 64Bbit Core i7-860 GIGABYTE GA -P55M-UD2 DDRIII 1333 32GB 環境はこんな感じです。 分かりやすく教えて頂けたら幸いです。 宜しくお願い致します。
いつもありがとうございます。 ここで回答を得たおかげで左右反転や縦横変換DVD作成ができています。 今回教えていただきたいこと。 DVDを作成するときに再生時スロー(1/2程度)で音声付きはできるでしょうか？ 状況 家内が習い事の動画をセミHDのビデオカメラで撮影し、それをDVD(SD画質)に焼き、古いDVDデッキで再生しています。しかしデッキのスロー再生機能では音が出せません。 そこでパソコンでDVDを焼くときからスローの音付きにしておき、DVDデッキでは再生するだけでスローの音付きにできたらとの希望です。 パソコンはwindows7、ソフトは標準付属の”windows　Live　ムービーメーカー”と”windows　DVDメーカー”を使用してます。 元データはビデオカメラのAVCHDやデジカメのMOV形式の動画です。なお”windows　Live　ムービーメーカー”でAVCHDを読めています。 よろしくお願いします。
楽オクで落札しましたが DMRーE50 ディーガ？ 2003年製 説明書がありませんテレビは地デジ 別に地デジチューナーはあります 配線がわるいのか 基本的な使い方を わかりやすく 教えて下さい もしかして欠陥品？
配布用のCDあるいはDVDを作ろうと計画しています。 試作したautorunが動作しないので原因を教えて下さい。 作成したautorun.infは [autorun] open=rundll32.exe url,FileProtocolHandler index.htm よろしくお願いいたします。
教えて下さい。ノートPCからTV迄HDMIケーブルにて接続しました。画面は正常に見れらます。 しかしも音声はノートPCからだけです。 これをTVから出すには、どうしたら良いですか？ 素人の質問で申し訳ありませんが、どなたか教えて下さい。
いつもiPhoneを同期させていたPCが壊れてしまい修理に出しているときに別の代用PCにiPhoneを繋いでiPhoneのデータを代用PC内のiTunesに移したいとき、どのようにすればいいのか教えてください。 そのまま同期すると代用PC内のiTunesデータにiPhoneが書き変わると聞いたのですが。
現在Panasonicの液晶ＴＶを使用しています。 これに東芝のRegzaブルーレイを接続したいのですが、可能でしょうか？ 目的はレグザブルーレイで受信したＴＶ映像を、レグザタブレットで視聴するためです。 無線でＴＶ視聴したのですが、今のところれRegzaリンクしかタブレットで無線でＴＶを 見ることはできないと思いますが、 他に方法はあるのでしょうか？ お教えください。
タブレットＰＣでテレビ番組を生で視聴したいのですが、どのようにしたら可能でしょうか？ 自分で調べたところ、レグザリンク（東芝）で、レグザのブルーレイを使用して、 レグザタブレットで無線ＬＡＮでリンクすればＴＶ視聴が可能らしいです。 現在ＴＶはPnanasonicの液晶ＴＶですが、レグザブルーレイは接続可能でしょうか？ また、実際にレグザタブレットで無線ＬＡＮを利用してＴＶ視聴は可能でしょうか？ 一方、Panasonicのディーガでは同じようなタブレットでＴＶを見ることはできないのでしょうか？ もう一つ質問ですが、Panasonicから新発売されたディーガプラスのポータブルＡＶがあります。 これも無線でＴＶが見られるのですが、上記のレグザタブレットとどちらがいいでしょうか？ レグザタブレットはＴＶ視聴だけでなく、インターネットなどもできるそうなので、利用価値は高いと思うのですが、 ご意見を伺いたいと思います。 どうかよろしくお願いします。
　操作が簡単で日本語表記のフリーウエアがありがたいです。
15.一般にDCTを用いた非可逆圧縮方式であるが、可逆圧縮方式にも対応する。自然画像に有効であり、 Webに利用されることが多く、高い圧縮率を実現できる画像形式はなにか。 16.256色までの画像を対象とする画像圧縮フォーマット。複数の画像を1つにまとめてアニメーションとし て表示できたり、画像の一部を透明にして背景に溶け込ませることもできる画像形式はなにか。 17.Webブラウザでの使用を目的に作成された画像圧縮フォーマット。画像の劣化が無いことが大きな特徴 である。透明化のためのアルファチャンネルも割り当てることができる画像形式はなにか。 18.ラスタ型のファイルフォーマットで、Windowsにおける画像の標準フォーマットになっている。 白黒からフルカラーまでの色数を指定でき、圧縮はされない画像形式はなにか。 19.画像ヘッダ部に解像度や色数、圧縮方式を指定して、さまざまな形式の画像を格納できる。異なったプラ ットフォームやアプリケーション間での画像のやり取りをする場合に適している画像形式はなにか。 20.PostScriptのデータにプレビューや使用フォントなどのコメントをカプセル化し、アプリケーションソフト 間でファイルの受け渡しができるようにしたフォーマットの画像形式はなにか。 このような問題を出されたんですが、どれがどの画像形式なのか分からず困っています。 できれば答えを教えていただけると嬉しいのですが、画像形式について分かるサイトでもいいので教えてください。 お願いします。
パソコンで落とした曲をSDカードに移して携帯で聞きたいにですが、調べてみてもよく分からない用語が沢山出てきてしまって。出来るだけ詳しく教えてほしいです。私はYouTubeの曲をFreemake Video Downloaderというソフトで落としたのですが、SDカードに入れる事は可能ですか？ 出来るのならやり方を教えてくださいっ！！
DVD DecrypterやDVD Shrink によるDVDのコピーは今後は違法？ このようなニュースがあります。 http://plusd.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/0810/24/news085.html http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1206/15/news057.html 私は、“DVD Decrypter”や“DVD Shrink ”を使用してDVDをコピーしてきたのですが、今後はその全てが違法になるのでしょうか？ （暗号によるコピー防止技術が施されたDVDなどの複製を私的複製の範囲外とした）とか、（ユーザーが購入したDVDを自分のPCに落とす限りにおいては私的複製として認められてきたが、施行されれば今後は違法になる。罰則規定はないが、DVDをリッピングできるプログラムの提供などには罰則が科される）。 とありますけど、法律用語的で少々分かり辛いです。 ざっくり言って、私的鑑賞用だろうが何だろうが、リッピング+コピーをしたら即罰則という感じなのでしょうか？ 個人でリッピングをしているかどうかを今後著作権協会が監視するということなのですかね？？？ 甘い考えでいうと、星の数ほどあるパソコンでリッピングが行われているかどうかは分からないと思いますし、他人に一切見せない、完全な私的観賞用であれば、そこまで目が届かないと思うのですが、どうなのでしょう？ この件に関して詳しい方がいらっしゃいましたら、是非ともご回答お願い致します。
お世話になります。 新型ipadを車載して、フルセグで地デジを見たいのですが、お勧めの構成・設置方法があれば教えて頂きたいです。 車のナビがアナログモデルで、地デジチューナー対応なのですが、音楽を聴くのにもナビとしてもipadを使用しており、出来ればipadでテレビも観てしまいたいと思っています。 音声はナビのAUX入力へヘッドホン端子から出力しています。 現在のナビはパナのCN-HDS950MDを使用しています。 他にも必要事項あれば書込みますのでご教授お願い致します。
ゴムプレイヤーを使っています。最近ゴムプレイヤーで動画を見ようとすると画面の下の方が切れてしまいます。文字などが表示された際にまともに見れなくなってしまっていますので、困っております。恐らく設定で直せるのだと思うのですが、設定項目が見当たらず適当にいじってみるも現象が解消しません。どなたか設定項目をご存知の方がいらっしゃいましたら解決方法を教えていただけませんでしょうか。 なおこの現象はほかのパソコンで同じ動画を起動した時や、他のメディアプレイヤーなどで表示させている時は切れていませんので動画のソースの方が切れているというわけではないと思います。一応確認のため記載しておきます。 よろしくお願いいたします。
【 画像の形式について 】 15.一般にDCTを用いた非可逆圧縮方式であるが、可逆圧縮方式にも対応する。自然画像に有効であり、 Webに利用されることが多く、高い圧縮率を実現できる画像形式はなにか。 16.256色までの画像を対象とする画像圧縮フォーマット。複数の画像を1つにまとめてアニメーションとし て表示できたり、画像の一部を透明にして背景に溶け込ませることもできる画像形式はなにか。 17.Webブラウザでの使用を目的に作成された画像圧縮フォーマット。画像の劣化が無いことが大きな特徴 である。透明化のためのアルファチャンネルも割り当てることができる画像形式はなにか。 18.ラスタ型のファイルフォーマットで、Windowsにおける画像の標準フォーマットになっている。 白黒からフルカラーまでの色数を指定でき、圧縮はされない画像形式はなにか。 19.画像ヘッダ部に解像度や色数、圧縮方式を指定して、さまざまな形式の画像を格納できる。異なったプラ ットフォームやアプリケーション間での画像のやり取りをする場合に適している画像形式はなにか。 20.PostScriptのデータにプレビューや使用フォントなどのコメントをカプセル化し、アプリケーションソフト 間でファイルの受け渡しができるようにしたフォーマットの画像形式はなにか。 【 Flashについて 】 21.Flashではオブジェクトを( )に登録しシンボルに変換してからステージ上で使用する。 2 2 . F l a s h の シ ン ボ ル の 種 類 は( ・ ・ )、の 3 種 類 で あ る 。【 順 不 同 】 23.Flashの画面上でオブジェクトの場所と時間を制御するツールを( )と呼ぶ。 24.Flashで記述できるスクリプト言語を( )と呼ぶ。 25.Flashのボタンを押したときに反応するアニメーションを制作したい。 ボタン上に on( )(...;)と入力する。 26.Flashのボタンは左から順に、アップ・( )・( )・ヒットである。 27.Flashアニメーションをパブリッシュすることにより生成されるファイルの拡張子は( )である。 これらの問題の答えが知りたいです。これらの答えが分かるサイトでもいいのでどうか助けてください。
光BOX＋はTVとHDMI接続するようになっていますが、簡単に言うとTVがスピーカーになるのでしょうか？ 何かしらの接続方法で音楽を普通のスピーカーから出せるものなのでしょうか？ 家にTVが1台なので、音楽を聴くとTVが観れないという事態が考えられるので、迷っています すでにご使用中の方からのアドバイス等お願いします
楽天にて、電子書籍端末のkoboの予約をしています。 私の見落としかもしれませんが、楽天のどこを見ても、発売日を確認することができませんでした。 7/19に発売日と表記されているサイトもありましたが、確かな情報なのでしょうか？ あと二日で発売なら、それはそれで嬉しいのですが、さすがに早すぎる気もします。 よろしくお願いします。
ディーガをしようして録画したDVDをPCで再生はできる？　WinDVDがプリインストールされているPCをしようしています。　 　逆にPCで焼いたDVDをレコーダーで再生できるのでしょうか？
パソコン教室に勤めています。 上司より、「メディアプレーヤー」の講座をやるよう言われました。 音楽ファイルの「取り込み」「書き込み」です。 どこまでの範囲までなら、お金を取って教えて良いのか（2,500円ほど）と思っています。 ※著作権などです。 私が考えるに、禁止項目は ・レンタルCDを持参し、それを利用すること ・買ったCDを持参、それを利用（私的範囲では無いから）　だと思いました。 わからない部分は、 ・サンプルミュージックなら、それをCDに書き込んでおき、そのCDを利用していいものか しかし、そもそも、お金を頂いて、教える事自体、禁止なのでしょうか？ 上司は、「固い事を言うな」「他の会社はやってるぞ」と言われました。 http://www.jpita.or.jp/simin/index.php?mediaplayer 私が思っている禁止項目は、実は良かったり、良いと思っている行為はダメだったりするのでしょうか？ どのくらいまでなら良いのか、線引きが分かりません。 詳しい方、教えてください。
iPod touchを使っているのですが、「設定」アプリの「通知」の中の「着信音」と「メッセージ」の違いがよくわかりません。教えてください。
ダイナミックマイクBEHRINGER XM8500を使って自分の歌を録音したいです。 ネットを見ていたところ、BEHRINGER XM8500が コストパフォーマンスがいいと書いてたのでこれにしようと思いました。 PCに録音したいのですが接続するのに適したコードがあれば教えていただきたいです。 あまりお金はかけたくないです。 ネットで見てたのですがミキサーを使う、と書いてあることがありました。 よく知らないのですが、ミキサーは高いイメージです。 ダイナミックマイクとコードとPC(とあればマイクスタンド)のみで録音することはできないのでしょうか？ もしできるのであれば適したコードを、 できないのであればコストパフォーマンスのよいミキサーを教えていただければ幸いです。 要領を得ない質問で申し訳ありませんが、回答よろしくお願いします。
最近改正著作権法案が新しくなり法律化しましたがDVDコピーソフトがダウンロードできたり買えたりしますがコピーソフトを販売したりすること自体は違法ではなくてそのソフトを使ってコピーするのが違法なのでしょうか？ 私的利用目的なら問題ないんですか？ ここら辺の細かい法律が分からないので教えて下さいませ。
ICレコーダーです。 三洋のICR-PS401です。 ファイルの再生の順番をPCで変えました。 ファイル名は １ 勉強（１－１）.mp3 ２ 勉強（１－１）.mp3 　　： 　　： １０ 勉強（１－１）.mp3 です。説明書に「ミュージックホルダーではファイル名の先頭の数字の小さい 順に自動で並べ替えられます」 と記載がありますが、何度やっても先頭に１０が来ます。 先頭の数字をつけなかった場合１の次に１０が来ました。 CDをcraving explorerでMP3に変換しました。 順番通りでないと困りますので解決方法がありましたらおしえてください。　 PCの画面では数字の並び順になっています。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 Sonic stage, Windows Mediaプレーヤーでそれぞれの音楽フォルダを作っています。 ＨＤＤが壊れてしまい復元したものもあります。 復元したものは Ｇ￥Backup　や　G\復元フォルダ などにあります。 同様にウィンドウズメディアプレーヤーもいくつかのファイルに分かれています。 現在は、それぞれのソフトウェアを起動してフォルダ空追加する、などをしています。 しかし、分ｍんぁんされているファイルを統合したほうが良いと思うようになりました。 もしも「音楽￥統合フォルダ」などを作って上記のファイルをコピペした場合、 再生ができなくなるなど起こり得るでしょうか？ コンテンツの権利を守る、を設定してＣＤやＭＤから取り入れたものは ファイルの位置を移動させた時点で再生負荷になるでしょうか？ アドバイスください。 よろしくお願いします。
何故二つのソフトの録音時の周波数が異なるのでしょうか カセットテープからＣＤを作ろうと思い、調べました。 「サウンドエンジンフリー」と「パソコン長時間録音機フリー版」が見つかりました。 どちらが使い易いのか内容を確認していたら録音時の周波数が異なることに気が付きました。 「サウンドエンジンフリー」では22050Hｚですが「パソコン長時間録音機フリー版」では44100Kzと 二倍になっています。 そして「パソコン長時間録音機フリー版」には「ＣＤを作る為には44100Kzが必要です」と書かれています。 「サウンドエンジンフリー」では「パソコン長時間録音機フリー版」の半分の22050Hｚです。 この周波数で「パソコン長時間録音機フリー版」と同等な音質のＣＤが作れるのでしょうか
PCからドルビーデジタルライブとして出力された音声信号を アナログ音声に変換してアナログ音声用のスピーカーで再生する、 という事は可能でしょうか？ 詳しい方から見てとてもくだらない質問でしたらご容赦ください。 最初、ドルビーデジタルというものがいまいちわかっておらず、 単純にデジタルからアナログへの変換を行う安物のDACで試してみたところ、 アナログ入力側の機器からはノイズが流れるだけでした(こういうノイズは故障の原因になりそうなのでたぶん再生しないほうがいいんですよね・・・)。 PCからの出力をサウンドカードの設定で「ドルビーデジタルライブ」から「デジタル信号2ch」へ変更するとアナログ入力側の機器からも正常に再生されました。 しかし手持ちのサウンドカードのこの設定では2chとあるとおり、サラウンドでは出力されず、 ソースの音声がサラウンドの場合は「ドルビーデジタルライブ」を選択するしかありません。 別の部屋にある簡易ホームシアターのスピーカーとDACを中継せずにつないでみたところ、 ドルビーデジタルライブの信号を受け取って正常に再生されるので、 サウンドカードの不具合やケーブルの問題という事ではなく、 使うDACがドルビーデジタル対応のものでないといけない、といったことなのだろうな、 とは思ったのですが、検索の仕方が下手なのかDACに関する情報をうまく調べられず、 タイトルのような疑問が解決しないままになってしまいました。 なにがなんでもアナログに変換したい、というような話ではないので恐縮なのですが、 方法をご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
　外付けのＨＤＤとして使う目的で 　ＷＤのＨＤＤを購入しました 　１ＴＢです 　これまでのＨＤＤは 　接続したら認識されて、フォーマットで大丈夫だったんですけど、 　これは、接続しても 　マイコンピューターの画面に認識がされません 　 　コンピューターの管理からフォーマットしようとしても 　ＥＩＳＡ構成という謎の表示がされていて、 　右クリックをしてもヘルプしか表示されません 　これはどうしたら、フォーマットできるＨＤＤなんでしょうか？ 　
LAN-MBW300/Pを購入して、下記のように接続してみました。 http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLAN-MBW300PS/ しかし、VIERAからBZ710をお部屋ジャンプリンクで接続しようとすると、「サーバーが見つかりません」となります。 　　　　　　　　　　　BZT710 　　　　　　　　　　　　| mobile cube --- LAN-MBW300/P --- (VIERA + TYーWL20) 　－　有線 　---無線 LAN-MBW300/Pの切替スイッチがclientの状態でないとネットとお部屋ジャンプに接続できないのですが、どうも、11gになってしまうのが原因のようです。 ※それ以外のスイッチ位置（APとルーター）だと11nで接続できますが、インターネットに接続できません。（LAN-MBW300/PへのLANケーブルの接続箇所はWAN側でなくLAN側） LAN-MBW300/Pは、clientモードでは、11gしかだめな仕様なのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
現在所有しているTVが三菱のLCD-32MR2です。 これに接続したUSBハードディスクに番組を録画しております。 そしてこれにHDMI接続してあるのがDVR-BZ250です。 三菱同士できちんと認識し合っており正常に動いています。 さて、どうしても急ぎでTVのほうに録画してある番組をDVDに入れなければいけないのですが （TVに繋がっているUSBハードディスクから、TVに繋がっているレコーダーを使ってのダビング） この方法がマニュアルに書かれていないようなので （書いてあるのかもしれないのですが、わかっていないのかも？） 何方か御存知の方お願い致します
何度もすみません gom playerなんですが、拡大表示すると画像のようにゴムプレイヤーのロゴになってしまい管理がしづらいです 以前はサムネイルが表示されるようになっていたと思うのですが、今は画像の通りです 特に設定をいじったわけではないのですが、気が付いたらこうなってました いろいろ調べてレジストリとかも見てみましたが特に異常はないみたいです フォルダオプションもいじってみましたが変わりなし 万策尽きました・・・ 再生プレイヤーも変えたりしてみましたがやはり変化なし どうしてこうなったのか、わかりません どうしたらいいですか？ OSはvista32bitホームプレミアムです よろしくお願いします
日本でテレビ録画をし、DVDまたはBlue-rayに焼いたものが沢山あるのですが、アメリカに引っ越したため、アメリカでもそれを再生したいと思っています。 他の質問を見たところアメリカのプレーヤーで日本で録画したDVDを再生できる、との回答があるのですが（http://questionbox.jp.msn.com/qa2708097.html）、アメリカでブルーレイプレーヤーを購入し、日本で焼いてきたDVDを入れても再生ができません。 アメリカで購入したプレーヤーは写真のもので、SONYのBDP-BX18なのですが、どうすれば再生することができるのでしょうか？もっと高価なプレーヤーが必要だったのでしょうか・・・・ なお、日本のDVDを入れて再生すると、しばらくガタガタいったあと、Cannot play this disc と表示されます。挿入したDVDは、2011年に日本で焼いたもので焼いた機器2006年に購入したもの、2008年に購入したもの、と複数ですがいずれも再生できません。 日本でプレーヤーを購入して、アメリカのテレビに接続するしかないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
facebookで、誰が閲覧しているかという履歴はあるのでしょうか。もしあれば、どの程度相手のことが分かりますか
PAV-MP1LPを使ってます。 リモコンを犬に噛まれてダメにしてしまい、メーカーに問い合わせると直販サイトから¥3,900でリモコンが買えると言われました。本体が¥9,000だったのに・・・ 汎用リモコン何かで代用できないできないでしょうか？ 誰か助けて下さい。
ジャズピアノを習っています。レッスンで先生に弾いて頂いたものをソニーのウォークマンで録音しているのですが、早くて聞き取れないところがあります。 そこで、Windowsのメディアプレイヤーに再生の速度を遅くする機能があることを教えてもらったのでそれを使いたいのですが、ソニーのウォークマンで録音したものをWindowsメディアプレイヤーで再生する方法はあるのでしょうか？ 自分なりに色々やってみたのですがわかりません。どなたかよろしくお願いします。
音楽CDからパソコンにWMPでデータを取り込むことはままありますが 取り込んだデータは元CDより音質が落ちているって本当ですか？ 通常、特に設定等はいじらないでそのまま取り込みボタンで取り込んで そのデータを焼くボタンで空CD-Rに記録します。 上記内容が事実なら、コピーしたCD-Rは元CDより音質が落ちた状態に なって居ることになるのでしょうか？ 容量が両者差が無いようですが、勘違いしてますか？ OSは Vista32です。
奇妙なことが起こりました。 中国製のSDカードのMP3プレイヤーをイヤホンで聞いていたら、人の話し声が聞こえてきました。 聞いていた曲mp3が悪いのかもう一度最初から聞いたら何の雑音もない状態でした。 人の話し声が聞こえたときの状況ですが、最初は音楽の音量が大きくて、なんて言ってるのかわからない人の声が少し聞こえる状態でした。 その数秒後、人の声がイヤホンからはみ出るくらい大きいな音量になりました。 その瞬間、隣でワゴンタイプのパトカーが追い抜いて行きました。 これと何か関係してるんでしょうか？これってハウリングでしょうか？ 考えられることは何がありますか？ よろしくお願いします。
先日, ボイスレコーダーが欲しかったので Panasonic RR-US300 という IC レコーダーを購入しました. あまり機種を選定せずに決めたのですが, 録音したファイルの形式が mp3 であることに気付きました. そうすると, 普段はパソコンで再生するような音楽ファイルも レコーダーで再生できるのではないかと思い, レコーダーにファイルを移してみました. ところが, どうやらレコーダーにとってそれは有効なファイルではないようで, 再生はもちろんできないし, そもそもファイルが存在すると認識されませんでした. メーカーの解説を読んでみても, なるほど確かにそれは不可であると明記してありました. ファイルのヘッダーやフッターに認識するための情報があるのだろうか？ と思いつき, 音楽ファイルの前後に録音ファイルを直接連結させてみたのですが パソコンでは問題なく再生できるのに, やはりレコーダーでは認識されませんでした. 同じ mp3 ファイルのはずなのに, とても不思議です. これはどのような仕組みが働いているのですか？
1つのPCのMedia Goで、Aというライブラリの曲や動画はXperia用、 Bというライブラリの曲や動画はSony Tablet用と、 いった感じで複数のライブラリを管理したいのですが方法はないでしょうか。 一応設定をひと通りみた感じではできなさそうだったのですが… よろしければ解答よろしくお願いいたします。
質問をしたいのですが pdfをAdobeReaderで開いて音が埋め込まれていたので聞こうとしたら JavaScriptウィンドウとでてAdobeのWindows組み込みメディアハンドラーは、この形式ファイルを再生できません。必要なデコーダがシステムにインストールされていません。と出てきます。 お願いします助けてください
Webカメラの購入を検討していますが、ちょっとWebカメラ自体使った事がないので 例えば、下記のロジクール製で以下の事ができるか確認したいです。 軽い防犯カメラみたいなのができればと思います。 （他のロジクール製でもなんでもいいですが・・・） http://kakaku.com/item/K0000257154/ ・玄関などを写してリアルタイムで見れるか？ ・1日写したのをファイルに残して保存可能か？ ・ファイルで保存できるのであれば保存先はサーバなど他のPC等に指定できるか？ イメージとして、Ustreamなどでやっているリアルタイム配信のようにしたいです。 下記のような情報があり、ソフトが必要な感じですが、Webカメラの知識が全くと言っていいほど ないので心配になり質問させて頂きました。 http://heteml.jp/support/manual/webcam/
ＩtuneはＣＤの曲を２５６kbpsで入れられるようです。一般的にＣＤの音質は１２８ｋｂｐｓだと聞いたことがあるのですが、２５６ｋｂｐｓで入れる意味はあるのでしょうか。かなり古いジャズやクラシックの雑音も入ったような曲を、高音質で取り入れて何か違うのでしょうか。よろしくお願いします。
先日父から譲り受けたものの、使い方がいまいち分かりません。どうやら取り扱い説明書はなくしたらしく、手元にはありません。 インターネットで検索もしてみましたが、使い方が載っているサイトは見つけられませんでした。 一番知りたいのは、DELのやり方なのですが、どなたか教えていただけないでしょうか。
こんばんは。 新居のホームネットワーク構築を計画しています。 勉強中のど素人ですので、出来るだけ易しく教えていただけると助かります。 TVはREGZA Z9000です。 調べたところ、REGZAからUSB HDDなどに一度録画し、 そこからDTCP-IP対応のNASにダビングすれば他の部屋の テレビからも再生できると学びました。 NASに直接録画し、同じHDD内にDTCP-IP対応で ダビングしてもいいようなのですが、これを自動でやるように 設定することは出来ないでしょうか？ いちいち他のTVで見たい番組を選んで、DTCP対応で ダビングする手間を省きたいです。 宜しくお願いします。
リッピングしたデーターをimgburnで焼くことをよく見かけるのですが ドライブに付属のライティングソフト（roxioなど）で焼くのはよくないのですか？ ドライブはｐｃ内蔵の松下製でUDF2.5、2.6などに関してはＯＫかと思うのでroxioでもｏｋかと思うのですが・・・ fulldiskの中のフォルダをデーターとしてroxioで焼けばよいような気がするのですが・・ データーはオリジナルのブルーレイ動画のBDMVフォルダです よろしくお願いいたします。
幼稚園のご父兄が撮影・編集をされたＤＶＤをediusで読み込んで他の素材とまとめる編集をしているのですが、撮影したカメラの設定なのか編集ソフトの設定なのか不明なのですが、パンなどで映像がパラパラとしてしまい、とても見にくいです。オールドフィルムエフェクトなどでインターレース解除をした時よりもヒドイパラパラ感で目がつらくなります。おそらく編集時にフィールドオーダーの設定を間違ってしまったのではないかと思うのですが、製作された方に聞いても、良く分かっていないようで要領を得ません。元の素材は消去してしまったそうで差し替え不可です。そこそこマシになるような方法何かあるでしょうか？プレミアやアフターエフェクツでフィールドオーダーを変えたりフレーム補間もいろいろ試したのですが全く変わらずです。
パナソニックDMR-BWT510で録画したものを、ブルーレイディスクドライブに付いていたPowerDVDで見ようとしましたが見れません。ブルーレイレコーダーで録画したものは、パソコンでは見れないものなんでしょうか。
タイトルのとおり、携帯用ラジオの様なMP3プレーヤーを探しています。 昔からある腰からぶら下げる様な感じの携帯用のラジオがありますよね？ それと同じ様に使えるMP3プレーヤーを探しております。 できればラジオも聞けるタイプのものが良いのですが、そういうのってありますか？ 探してみたのですが、ちょっと見つかりませんでした。 オススメなどありましたら教えて頂けると嬉しいです。
失礼いします！ 先日「【SDメモリナビ】音質を保つベストな録音方法」として質問させて頂いたものです！ おかげさまで「44.1KHz・320kbps固定のMP3」にて保存する、ということで解決いたしました。 今日新しくSDカードを購入したのでウィンドウズメディアプレーヤーにて音楽をPCに保存、のちSDカードへの移動を試みたのですが… なんとか音楽はとり込めたものの、肝心のSDへの移動ができません… 自分なりに調べた結果ウィンドウズメディアプレーヤーはCDやＤＶＤへの書き込みはできるがほかは対応していないとかなんとか… ウィンドウズメディアプレーヤーではSDへの書き込みはできないのでしょうか？ もしできるのであればその方法、できないのであればSDへ書き込み可能な無料のソフトを教えていただけないでしょうか？ カーナビで再生したいのでファイルはｍｐ3にて保存したいと思っております。 無知の素人ですので用語の用法などに間違いがあるかもしれませんが(汗） 本当に困っているのでよろしくお願いいたします！！
今まで焼けてたのですが、焼けなくなりました。 今までも新しいCD-Rを買って何枚かは認識できない（新しいディスクを入れてください）となる事は あったのですが、相性とか？ 今日全て出来なくなってしまいました。相性なのか、寿命なのか分かりません。 半年前に購入、50枚入ってるディスクで30枚全てできないです。 メーカー：TDK　CD-R700MB 違うメーカーの海外製のCD-RWは10枚入りの9枚焼けないです。 1枚は前回使用できた。 同じ時期に購入した　DVD-Rは認識でき焼けます。（台湾製） DVDは焼けるのにCD-Rは焼けないです。 CD-Rが原因なのかパソコンが原因なのか？ 分かる方いますか？お願いします。
ニコニコ動画やYouTubeもただで見れるのですか?
TOSHIBA REGZA　RD-BZ810について質問です。 HDDに録画した番組をキャプチャー編集でＣＭをカットしてブルーレイディスクに焼いてみました。 レコーダーで見ると、CMのゴミなどないのですが、PCで見るとキャプチャーのつなぎ目に、音だけゴミがはいっていました。 DR形式のまま、うまくCMのゴミを消すように編集するにはどうしたらいいのでしょうか？ また、ダビング後じゃないとゴミの確認ができないのですが、それですとディスクを無駄にしてしまうので、ダビング前にダビング後の状態をプレビューできたりするのでしょうか？ 今までやってた手順は以下のとおりです。 １．テレビ番組をDR形式で録画。 ２．プレイリスト編集でプレイリスト作成。 ３．プレイリストをキャプチャー編集でＣＭをカット。（フレーム編集です。） ４．編集が終わったプレイリストをダビング。 　　ダビング先は、BD/DVD 　　ダビング方法は、高速コピー管理ダビング。 簡単な説明になってしまいましたが、 ご指示お願いいたします。
『７月７日晴れ』という映画が大好きでDVDを購入しようと思ったのですが、ビデオしか出ていなく・・・ 家にはビデオデッキはないので、見れません。 ビデオからDVDに変換することはできるのでしょうか？ なんとか見れる方法を教えて下さい。
blutoothで防水機能のあるスピーカーってあるのでしょうか？ PCのmp3などの音楽をお風呂場で聞ければなと思って質問をさせて頂きました。 http://plusd.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1104/07/news064.html こちらの商品などは対応プロファイルはA2DP／AVRCP／HSP／HFP。 と書かれており、blutoothで防水機能のあるものですが、PCのスピーカーとしては使えないのかなと思います。 宜しくお願いします。
少々カテ違いなのですが… よければ回答頂けないでしょうか？ カーナビに使用するＳＤカードについて。メーカー、品質によって処理速度に差はでますか？ 先日初めてカーナビを購入、取りつけ致しました。 カロッツェリアMRZ09です。 メモリタイプのナビの為、32ＧＢのＳＤカードに楽曲を保存したいのですが… 同じメーカー、同じ容量でも品質（クラス）によって価格にかなりの差がありますよね？ 自分なりに調べたところデジカメで高速連写する際などはカードの性能が大きく関わってくるそうですが、それはカーナビの楽曲を保存し、再生する際にも関係はあるのでしょうか? 品質の良し悪しで処理速度などに影響するのでしたらあまり安い物は買いたくないですし… いちおう国内の大手メーカーはもちろん、海外の信頼のおけるメーカーでの購入をと考えています。 気になるのは ・ナビがカード内のデータを読み取る際の処理速度 ・パソコンでCDからカードにデータを送る際の処理速度 ・もし違いがあるのであれば、クラス４とクラス１０では明らかな違いはあるのか？ 以上です。 回答いただけましたら幸いです。
近々ある知人の結婚式に動画を作成する予定です。 先日式場に確認したところ、プロジェクターのアスペクト比は4:3とのことでした。 この場合、作成する動画のサイズとしては、640×480で作成すれば良いという認識で 間違いないでしょうか。 動画作成はaviutlというフリーソフトで行っています。 過去に１回同様に結婚式の動画を 作成した際は、プロジェクターが16:9とのことでしたので、画面サイズは856*480で作成しました。 よろしくお願いします。
現在、私は東芝の液晶テレビ、レグザＨ９０００（内蔵ＨＤＤ）を所有しております。 テレビ購入当時は、「番組を録画して見た後は削除する」を繰り返すものとして購入しましたが、 現在、録画したものは削除できず、ＨＤＤに残す一方です。 削除すればいいのですが、どうしても残しておきたい番組が多く、削除できないのが現状です。 この私の悩みを解消してくれる方法が、 内蔵ＨＤＤの番組をブルーレイレコーダーに保存する方法です。 しかし、昨日電気屋で私の悩みを投げかけ、解決してくれる機種はないか？ 聞いたところ、「今発売されている機種ではない！！」とのことでした。 唯一出来るのが、「東芝のＶＡＲＤＩＡのみ」とのことです。 しかし、既に販売しておらず、中古があるのみです。 更に、レビューを色々調べたところ、ＶＡＲＤＩＡはあまりいい評価を得ていないようです。 そこで、液晶テレビ内蔵のＨＤＤに取っている番組を ＢＤに保存出来るメーカーや機種を教えていただけないでしょうか？ 更に言えば、電気屋が言った、「今発売されている機種ではない！！」は本当なのでしょうか？ もし今はないのであれば、待てばいつか発売することは考えられるのでしょうか？ ご存じの方がおられたらお教えください。 長文のなってしまいましたがよろしくお願いします。
勉強不足で上手な質問もできないのですが、自分の持っている動画（2時間ほど）を、自分のレンタルサーバーにアップして、友達にそこからダウンロードしてもらうことは可能でしょうか？　 ダウンロードしてから、友達のパソコン上で見てもらいたいのです。 可能であればそのやり方を教えていただけますでしょうか？ そのような説明がかいているサイトでも問題ありません。
Macを使用しています。 映像（VIDEO_TS）DVDをtoastでリッピング、4.5GBのISOイメージファイルが作成されました。 それをマウントすると、AUDIO_TS、VIDEO_TSが入ったファイルがマウントされます。 マウントされたファイルのサイズは同じ4.5GBです。 同じDVDを友人がWindowsでリッピング、同じく4.5GBのISOイメージファイルが作成されました。 そのWindowsで作成したISOを、Macでマウントすると、マウントされたファイルのサイズは50GBにもなってしまいます。 マウントされたファイルをMac上で再生視聴しても、Macで作成したものもWindowsで作成したものも、元のDVDと同じ内容、画質や音質に違いを感じませんでした。両者に再生上の問題もありませんでした。 Windowsで作成したISOは、Macでは4.7GBのDVD-Rに焼く事ができません　（50GBなのでディスクの容量不足となってしまいます）。　Macで作成したISOは焼けます。 toast以外に、同じDVDをDVD2oneX2、MacTheRipperでリッピングを試しましたが、4.5GBのISOが作成され、マウントしても4.5GB、toastでリッピングしたもの同じ状態のものが作成されました。 Windowsの方は何のソフトでリッピングしたのか判りません。 同じDVD、同じサイズのISOなのに、マウントされたファイルに、MacとWinで、どうしてこのようなサイズの違いが生じるのでしょうか？　　Mac-Win間では当然のことなのでしょうか？ *元のDVDは市販のものなどではなく、私的なもので、著作権や複製に関してなんら抵触するものではありません。
アラブっぽい城の写真を探しています。 イメージ的には下のような・・・（ヘタですみません＾＾） 下のものに近くなくてもいいのですが、イメージ的に、見ればすぐ「アラブだな」とわかるような建物の写真を探しています。できるだけお城っぽい。 わかりにくい質問ですみません。 よろしくお願いします
AUのスマートフォンIS04で動画をとり、それをUSBケーブルでつなぎ、パソコンに取り込みました。 画像は普通に流れますが、音声が出ません。 もちろん、PCのスピーカーは音は出る設定にしているし、他にビデオカメラで取り込んだ動画は音も映像も普通にでます。スマホから取り込んだ動画だけ、音だけが出ません。 何かパソコンとかスマホから取り込むときの設定とかあるのでしょうか？ どうしたら、音が出るでしょうか？ 教えてください。
こんにちは、動画を人に見せてあげたいのですが、 相手のDVDプレーヤーで再生できるか不安です。 今、youtubeからダウンロードしたFLV形式のビデオがあります。 これをCraving　Explorerでエンコードしたいのですが、 一般的なDVDプレーヤーだと何に変換すれば再生できる可能性が高いでしょうか？ よろしくお願いします。
m2pファイルを再生するには、拡張子をm2pからmpegへ変更すれば再生できる ようなのですが、普通に拡張子を変更してもファイルが壊れることはないのでしょうか。 また画質は、そのままになるのでしょうか。
今現在ａｕの携帯電話を使ってます。 このたび新たにタブレットＰＣが欲しくなり、よく店頭でイーモバイル同時加入で１００円なんかを目に します。 それ以外で新規で携帯電話（７インチか１０インチ位のタブレット）を計約するのでは、どちらがお勧 めでしょうか。
エレクトーンという楽器をご存知かとは思いますが・・。 エレクトーンは 上の鍵盤と 下の鍵盤と 足の鍵盤があります。 でも、その各鍵盤の音色はいくつかのパネルから混ぜて作ることができます。 たとえば・・・ 上の鍵盤で・・ パネル１・・・ストリングス パネル２・・・ほかのストリングス パネル３・・・オーボエ パネル４・・・フルート この4つが混ざった音が出ます。 下の鍵盤は２つのパネルです。 足の鍵盤もふたつのパネルです。 たぶん・・・ 上の鍵盤が・・・１トラック 下の鍵盤が・・・２トラック 足の鍵盤が・・・３トラックなのだと思いますが・・。 これで・・エレクトーンにある録音機能（演奏の）を、 そのままＸＧ音源での機材で再生するとき・・・。 上記のように混ざった音色はでませんよね～？ どうでしょうか？ 宜しくお願い致します～！！
.mpgのファイルが数十ファイルあり、結合してひとつのファイルにしたいのですが、何か良い方法はありませんでしょうか。 できればフリーソフトや体験版など、コストのかからない方法をお願いいたします。 今まで試したのが ・VOBMerge　　　動画のタイムラインがおかしくなり、うまく結合できなかった。 ・Any video converter　　　10ファイル程度なら結合できるのだが、数十ファイルとなると変換ボタンを押した瞬間にソフトが落ちてしまう。根本的に結合後の画質低下が激しく使い物にならない。（ビットレートをいろいろ変えるなどは試した） ・TMPGEnc MPEG Editor 3体験版　　　結合後の動画が不完全。再生すると（タイムラインは動いているのに）動画が停止してしまう。また、体験版なので30分以上のファイルが作れない。 特に.mpg（MPEG2）で出力されることにはこだわりません。なので、一度他の形式にエンコードしてから連結する方法などでもかまいません。 （そもそもつなげたいだけなのに）画質の劣化は極力抑えられる方法でお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
アンドロイドのタブレットを持っているのですが特殊効果のあるカメラのアプリが好きで、それで写真を撮って楽しんでいます。 写真を楽しめるのは良いのですが、タブレットを持ち出して外で写真を撮るのはサイズ的に少し大き過ぎるので、安いスマートフォンを購入してそれをカメラとして使おうかと考えています。 メーカーや機種に特にこだわりはありませんが、おすすめのものはありますか？ シャープのIS05が新品で５千円くらいで売っているのですが、これはどうでしょうか？ また、スマートフォン以外のデバイスでも構わないのでおすすめのものがあったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
テレビもインターネットも同じＮＴＴ西日本の光回線です。 インターネットのyou tubeが度々一旦停止するので聞いたら近くにヘビーユーザがいれば速度が遅くなるとの回答でした。一応納得したのですが、よく考えればテレビは一旦停止しません。何故ですか？
ここ１カ月使用していなくて、久しぶりにつけようとし、電源をＯＮしてみたら 「iＰodは使用できません　iTunesに接続」 と表示されました。 久しぶりということもあり、もしかしたら家族の誰かが勝手に触ってしまったのかも知れません Appleのサイトで、いろいろ見てみたのですがどうも私の問題とは異なっているみたいで 答えが見つけられませんでした でも一様サイトに載っている近いものの通り　iTunesにつなげてみて同期しようと思ったのですが 「パスコードがロックされている」と表示されてiPodの認識すらしてくれませんでした どうしたらいつも通りに戻りますか　よろしくお願いします
簡単な方法はありませんか？メディアプレーヤーで聞くと音がとんだりしません。
壊れた東芝「RD-XV33」があります。 ハードディスク内に子供のビデオデーターなどが残ってるのですが 中のHDDを取り出してデーターをパソコンにコピーしようと 思っているのですが、読み込めるのでしょうか？ また、「RD-XV33」の動画形式が分からないのですが PCの一般的なソフトで、再生できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
まったくのド素人です。 よろしくお願いいたします。 デジタルビデオカメラで撮ったSDカードの動画を DVDーRにコピー？　編集？したいのですが、 『デジタルビデオ編集機』を購入すれば可能でしょうか？ さらに、『デジタルビデオ編集機』はコピーする際に、 パソコンは全く不要なのでしょうか？ 『デジタルビデオ編集機』 　　　　↓ http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA+%E7%B7%A8%E9%9B%86%E6%A9%9F/-/m=1?c=3761&scid=s_kwa_a
市販DVDコピーは違法ですが何故コピー制御を解除する機械やソフトが売っていたりダウンロードできるんですか？ これは違法ではないんでしょうか？
こんにちは。 ちゃんとした用語が分からないので、意味が分からなかったら申し訳ありません。そのときは言っていただければお礼で言い直しますので、よろしくお願いします。 パソコンを重くしたくないので、iPodの曲の保存先をUSBにしたいのですが、できますか? できるなら、iPodを繋ぐと起動するソフトごとUSBに置いておきたいのですが… パソコンはWindowsでダイナブックのウルトラノートです 伝わらなかったら申し訳ありません…； よろしくお願いします。
旅行に行く際に、車のナビにSDカードスロットがあるので、DVDの映画を録音して持ち出したいと考えています。 が、録音の仕方が分かりません。 パソコンに入ってる書き込みソフトではどうも対応していないようなのですが、DVDのフォルダをそのままコピーしただけでは読めないでしょうし、どうしたら良いでしょうか。
もらったHDDにVIDEO?TSフォルダとAUDIOフォルダがあったので、それをDVDディスクにUleadDVDでデータDVDとして焼きました。するとパソコンではそのDVDディスクが再生できるのですが、DVDプレーヤーだと最初しか再生できません。ほかのパソコンだとまったく再生できなかったりします。どの機器でも再生できるように焼きたいのですが、どうしたらよいでしょう？
テープのアナログ映像を、外部入力からブルーレイに保存した場合、HDDとブルーレイ間で高速ダビングはできますか？ 使用しているレコーダーは、パナソニックディーガです。
質問カテゴリが間違っていたらすみません。＞＜ video padを使って、結婚式場で使うプロフィールビデオを作りました。 編集が終わり、どの形式で保存すれば良いのか分からず、とても困っています。 どなたかご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけますか？ どうぞよろしくお願い致します。
以前、地デジの放送が始まる前に地デジについての紹介番組があり、CMが流れている間にdボタンを押すとそのスポンサーの詳細が見れるといっていました。　その機能をとても楽しみにしていたのですが、その機能がついていませんよね　テレビで言っていた機能はどこ行ったのでしょうか？　わかる方は是非、おしえてください。
PanasonicのDMR-BW800を２台所有しておりますが、先日１台がHDD不具合を起こしてしまい録画等できなくなってしまったので、HDD交換しフォーマットしましたが、フォーマット完了せず使用不能でした。動作しいている機器のHDDコピーを作成し装着したところ、フォーマットは完了しますが、録画できません。 どうやら、HDDの情報と機器の情報がHDD内に記録されているようなのですが、どなたかその記録情報の変更方法等ご存知の方はおられないでしょうか？？ 詳細ご存知の方の回答をお願いします。
家族のリビングにあるｐｃにスカイプを入れるに当たって、 普通の電話の受話器のようなものをほしいのですがありますでしょうか。 インカムのような形では、年老いた家族には無理のようです。 よろしくおねがいします。
いつもお世話になっております。 あまりメディアプレーヤー（以下ＭＰ）に触れる機会がなかったのですが、WinでiTunesはちょっと重いのでWinではもっぱらＭＰを使うようになりました。 ＭＰでは再生履歴が記録されているようですが、それをどうやって見るかが分りません。 「オプション⇒プライバシー」の履歴設定はすべてチェックしてあります。 ググって見ると「履歴」は「ファイル」のドロップダウンに表示されているとされています。 しかし、「ファイル」のドロップダウンを見ても「履歴」が表示されていません。 どのようにしたら再生履歴を見ることができるのでしょうか ちなみにWindows7、ＭＰのバージョンは12です。 ご教示頂ければありがたいです。
img や vsd（他のファイルも） などのファイルを jpg ファイルに変換する方法を教えてください。 何か特別なツールが必要なのでしょうか? よろしくお願いします。
購入から2年で、故障らしき症状が出ています。 機種：DMRーBW780　 テレビとの接続　HDMI接続 症状 ・HDDに保存したドラマなどをリモコンで再生すると、音声のみ再生され、テレビ画面は映像が写し出されないため、真っ黒。 ・ブルーレイ、DVDを再生しようとすると、緑色の画面が表示され、音声のみが流れる。 ・ブルーレイ機器でデジタル放送を見ようとすると、画面は黒のままで、音声のみが流れる。 （HDMIの接続口の故障かどうか、調べました。） そこで、テレビの接続口が４つあるので、接続箇所、ブルーレイ本体の抜き差しを、１、２、３、４と順番に実施してみたところ、改善の傾向が見られない。 （単なるHDMI接続ケーブル自身のこしょうかどうか、調べました。） その他、HDMIケーブルを挿しっぱなしの機械で、PS3、光テレビのユニットボックスを接続しているため、接続ケーブル、機器を全部に抜いて、一台ずつ接続、可動をテストいたしました。 が、症状の改善はなし。 今まで全くこんなことがなく、せっかく録画した番組が見られず、 またブルーレイ、DVDを借りているのに、全く意味がない。 ブルーレイ機器に内蔵されている、自動録画ボタンを使った録画や、 その他機能は、何も問題がありません。 なにかよい、故障の切り分けや、 緑の画面になる理由、画面表示がされず、音声のみが流れる、などの原因について、 教えていただけませんか。
新しいMP3やWMAを再生できる音楽プレーヤーを探しています。 今まで使っていたのがソニーの小さくて軽量のもので、バッテリーが32時間持つ仕様のものでした。 また軽くてリチウムイオン・バッテリーが長時間もつものを探しています。 ソニーのNW-E062が30時間持ちそうですが、ソニーの他機種、あるいはソニー以外でも日本ブランド（ケンウッド、東芝など）で、長時間持つものはあるでしょうか。 （iriverやアジアブランドは対象外です） 動画は使用しません。
ダビング用ＤＶＤに付属しているラベリングシールではなく、普通のシールを表に貼っても大丈夫でしょうか？雑貨屋に売ってるようなモコモコしてたり、文字や絵が浮かび上がっているものではないです。普通の小さいシールです!ご回答お待ちしております。
ＷｉｎＸＰ（ＳＰ3）+ＷＭＰ11を使っています。パソコンの中にフォルダを作ってその中にｍｐ3音楽を500曲くらい入れています。取得方法は以下の通りです。 1.インターネットで1曲ずつダウンロード購入（1曲150円） 2.購入した音楽ＣＤ－ＲＯＭからＷＭＰ11を使って選別リッピング 3.Ｃｒａｉｖｉｎｇ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒで動画ダウンロードと同時にダウンロード 4.インターネット動画をダウンロードし、Ｒｅａｌ　Ｐｌａｙｅｒ　Ｃｏｎｖｅｒｔｅｒを使ってリッピング ところが、曲名やアーティストを見ると全く違うのになっている曲やTrack Noとかになっているものが多くありました。これらを正常な曲名、アーティスト名、アルバム名などにする方法ないでしょうか。楽曲データ提供サービスというのを知っているのですが、使い方よく分かりません。アルバムの一部でないと駄目なのでしょうか。マニュアルで直そうとしましたが、確認するのと変更作業が大変です。
CDから友人のiPodTouchに音楽を入れてと頼まれました。 まったく方法がわかりません(泣) 詳しい方ご回答お願いします(´｀)
Windows7 ProのWindows Live ムービーメーカーで「DVDのコピー方法.wmv」（481MB）というDVDを作成しました。 再生してみると1回では終わらずエンドレスで再生されました。 ハードディスクに格納してある「DVDのコピー方法.wmv」でもエンドレスで再生されました。 何か設定した覚えはありません。 どうしてエンドレス再生になるのか教えていただけないでしょうか？
今、時々、外でパソコンをインターネットでつなげることがあるので、WiMAXを買おうと思っています。 そして、WiMAXの端末と一緒に片手で操作できるぐらいの大きさのアンドロイドなどのネットができる端末が欲しいのですが、どれがよいか迷っています。 携帯は、もともと持っているのがあり、それでメールと通話は行うのですが、パケ放題をつけていませんので、外でできるインターネットブラウザとして欲しいのです。 選択肢としては、 １、アイポッド ２、アンドロイド搭載の音楽プレイヤー ３、中古の携帯端末を買って、WiMAXだけに繋げる。 ぐらいを考えています。 １のアイポッドの難点は同期をしないといけないのが・・・・なんですけど。 ２のアンドロイド搭載音楽プレイヤー Zシリーズも同期しなければいけないですが、今もっている音楽プレイヤーはソニーなのでまだ手が伸びやすいです。ただ高いですが。 他の製品もあるのは知っていますが、情報があまりなくて。 ３は普通に中古屋で買ったらいいのでしょうか？ どれがよいか、お勧めを聞かせていただけたら助かります。 また、手のひらサイズでインターネットで検索などできる端末でよいものがあれば、選択肢に限らず、教えていただけたらうれしいです。
VLC media playerでmp4ファイルを再生すると再生直後数秒画面が緑っぽくなります。 数秒すると通常再生出来るので気にはしつつ使用してます。 対処ご存じの方ご連絡お待ちしてます。
余ったPC液晶モニターFlexScanS190があります。また、余ったＰｉｏｎｅｅｒのＤＶＤプレイヤー（ＤＶ-220Ｖ）があるので、両者をつなげてＤＶＤを見ることができないかなと思いました。モニターにはDVI-D端子がありプレイヤーの方には出力端子としてＨＤＭＩがあるので、 変換ケーブルでつないでみたのですが映像が出ませんでした。 これは無理な話なのでしょうか？
お世話になります。 いろいろやってみたものの、結果うまくできずで質問します。 知人が撮ってくれた運動会のビデオをＤＶＤに焼いてくれました。 これを複製したいのですが、どうにもこうにもです。 もらったＤＶＤをＰＣに入れるとメニューのようなものが出て再生できます。 ＤＶＤ自体を開くと「VIDEO_TS」となっていて、 中に、 ・VIDEO_TS.BUP ・VIDEO_TS.INF とか、 ・VTS_01_0.BUP ・VTS_01_1.VOB とか入っています。 WINで「DVDFab」でリッピングしようと、ＤＶＤを挿入してもＤＶＤ自体を認識しません。 MACで「MacTheRipper」でリッピングしようとするとエラー（Can't open/Can't read）になります。 ちなみにMACで強引に「VIDEO_TS」をデスクトップにコピーして、 新規フォルダに入れて　ファイル→ディスク作成　をしてみたところ、 自動的に再生はされませんでしたが、MAC付属の「DVDプレーヤー」から ファイル→ＤＶＤメディアを開く　をすることで再生されました。 これが普通のＤＶＤプレーヤーで開けるのかどうかは検証していません。 以上、よろしくお願いします。
先日通販で購入したインポートのCDをWindows Media Playerで取り込んだところ、別のアルバムの内容が表示され、再生してみると中身も違いました。 PCの問題か？と思い、普通のCDプレーヤーでも再生してみたんですが、流れたのは違う内容（メディアプレーヤーで表示された内容）でした。 ジャケットやCD自体の印刷？は合っているのですが・・・ 通販元に「内容が違うので交換してほしい」旨を伝えたところ、 「CDの内容が●●となっているという件ですが、ituneなどの内容の表示が誤っているというケースが多く報告されております。 内容は正しいという場合が多いので、もう一度ご確認頂けますでしょうか？ 」 という返事が来てしまいました。 念のためもう一度メディアプレーヤーで再生しても結果は同じ。（ituneは入れてないので・・・） 意味があるのかは分かりませんが、RealPlaerでも再生してみましたが、流れるのはやっぱり違う内容です。 これは海外版のを日本で再生しようとしているから起きている問題なのか、CD自体に問題があるのか、それとも何か別の問題が考えられるのか、こういうことに詳しくないので頭を抱えております。 通販元の対応も時間がかかりすぎて辟易しているので、もう返品して別のところで購入しようと考えているのですが、こちら側の不備で返送料など余計なお金を請求されても嫌なので、自分でできるだけのことはやってみたいと思っています。 初めての質問なので、内容に不備がありましたら申し訳ありません。 どうかお知恵をお貸しください。よろしくお願いいたします。
プレイヤーはＧＯＭとＶＬＣを使用しております。 ごく稀に録画しておいた番組を観ようと再生すると 最初は問題なく再生されるのですが、番組が始まると音声のみ再生されません。 特に映画を録画すると頻繁にその状態になるので困っています。 本編のみ音声が出ず、ＣＭになると音がでるといった感じです。 このような場合の原因、対処法を御存知の方がおりましたら お答えいただけないでしょうか？
レコードからキャプチャーしてハードデスクに保存したアルバムを、ＣＤに焼くとトラック1等になってしまいます。曲名を入れて焼く方法は有るのでしょうか？
kunaki　のホムペからKunaki_CD-DVD_Publishing_Serviceを落として、これでＣＤジャケットや曲を作成・アップしようと考えました。 ところが、上記アプリの利用中にアプリが落ちます。 つまり、ＣＤジャケットが作れません。 何回やっても、すぐにおちてしまい、成功確立はものすごく低いです。 ほとんど失敗です。 ものすごく時間を無駄使いです。 同じ症状の方、対策を教えてください。
mAgicガイド Digitalで録画した番組をＤＶＤやＢＤに残したいと思い、色々な番組のムーブを何度か試みているのですが、高確率で失敗してしまい、ＤＶＤが何枚無駄になったかわかりません。 ＢＤではムーブ回数が減った瞬間にムーブが強制終了してしまいます。 メディアとの相性や様々な要因が考えられると思いますが、大変困っております。 そこで思ったのですが、メディアの相性に依存しない場合はすんなり出来るのか？という疑問を抱きました。 デーモンなどに空のISOファイルをマウントしてそこへ出力できたら、試すにしてもＤＶＤが無駄にならないので便利かもと思い、その方法を調べていますが、たどり着けません。 私のやりたい事はmAgicガイド Digitalからムーブで仮想ディスクに焼くことです。 ご存知の方、おられましたら宜しくお願い致します。 なお、そんな事する意味がわからない的な回答は（回答でも何もないので）ご遠慮下さい。
ソニーのハンディカムで撮った動画を、ソニーのHDDブルーレイレコーダーに保存しています。 ただ、ブルーレイはテレビ等も録画しているため、容量がだんだんと苦しくなってきました。 USBの外付けHDDにブルーレイが対応しているなら、さほど問題ないのですが残念ながら対応していません。 ハンディカムで撮ったホームビデオはメディアにバックアップは取っていますが、気軽に見たいので、 ブルーレイレコーダーのHDDディスクからなかなか消去できません。 なのでだんだんとHDDの容量が苦しくなっているのですが(^-^; そこで、知ったのですがDLNA対応のHDDを買えば問題が解決するのでしょうか？ 希望としては、ブルーレイレコーダーのHDDに入っているホームビデオをDLNA対応のHDDに移動して、 見たい時に気軽に見れると良いなぁと思っています。 また、スカパーで音楽番組を録画していますが、これなんかは移動可能なのでしょうか？ 現在スカパーのチューナーとブルーレイとテレビをルーターを置いてLANでつないではいます。 そこにDLNA対応のHDDをつなげれば移動できるのでしょうか？ あとお勧めのDLNA対応のHDDがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
バッファローDVR-W1/1.0Tなんですが、電源OFF（待機状態）でもファンが回っています。 ちなみに、ハードディスクも動いているような感じです。（いつまでも熱を持っているし音もする） カスタマーセンターに問い合わせてみたところ、データの更新などでハードディスクが動いているときもあるので問題ないと言われました。 これは、どれぐらいで止まるのでしょうか？ ハードディスク残量ランプも付いていますが、これも待機中でも点灯するものなのでしょうか？ 昨日までは、電源OFFでファンも止まっていたんですが・・・ どなたか、お解りになる方よろしくお願いいたします。
８年くらい前に購入したビデオカメラ「DZ-MV580」を使って、 ペットを録画してきました。ビデオカメラに挿入する 8mmDVD-RAMに録画するものです。 同じく８年くらい前に購入したDVDビデオレコーダー 「DMR-E250V」に、先ほどの8mmDVD-RAMを入れて、 再生したり、HDDや12mmDVD-RAMにダビングしてきました。 ところが、最近購入したBDレコーダー「BD-HDS65」では、 DVD-RAMを再生することはできても、 DVD-RAMからHDDにダビングすることができません。 どうにかして8mmDVD-RAMや12mmDVD-RAMを、 「BD-HDS65」のHDDに劣化することなくダビングすることは できないでしょうか？ いま手元にある機器を列挙しておきます。 １．DZ-MV580 　　（AV/S入出力ケーブルは紛失。8mmDVD-RAMは何枚か有り） ２．DMR-E250V ３．BD-HDS65 あと関係ないかもしれませんが、いま使っているPCは、 VPCF237FJ/S　です。 教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
私のパソコンは、WinXP（Pro）です。先日、知人からデジカメで撮った動画（MOV）3本をもらいましたが、1本は横倒しになっていました。写真と同じ感覚でカメラを横にして撮影したのです。これを何とか縦の画面にしたいのですができるでしょうか。私が持っているソフト「Roxio Creator 2010」のサポートセンタに問い合わせしたところ、バージョン2011からできるようになった、とのこと。 　導入しているFreeのソフトは、「Win Media Player」「GOM Player」「Quick Time Plaer」「Real Player」だけです。
車のカーオーディオではエンジンをかけたときに前回ききおえたところから再生してくれますが、 ウィンドウズメディアプレーヤーにはそのような機能はないでしょうか。 外付けの１フォルダの中にかなりのMP4ファイルが入っています。 WMPで無理でしたらそういう機能をもつプレーヤーのフリーソフトについてご存知でしたら ご紹介いただければ幸いです。
質問の仕方が変だったらすみません 最近スカパーからBS放送への移行が相次いでますが、なぜですか？ BSのほうが、映りがいいので嬉しいのですが、スカイツリーの完成と関係があるのでしょうか？ このままいくと、「スカパーが全部BS放送に移行」なんてことに・・・個人的には支障はありませんが・・・ どなたか教えてください
ipodがパソコンで動かなくなりました。『apple appurication support waz not found』とでます。ituneを消して再インストールすればとアドバイスをもらったのですが、具体的にどうすればいいのか教えてください。（これをしてもipadに入れている曲は消えないですか？）パソコン系に弱いので丁寧に教えてくださいお願いします。
動画サイト（ニコ生等）にて、ＴＶゲームの映像が配信されていますが、配信方法を教えてください。 ＴＶゲームはＴＶでプレイしそれをＰＣにてキャプチャし配信したいのです。 ＴＶゲーム機とキャプチャーボードを直接接続するとキャプチャできるのですが、キャプチャーソフトの小さい画面とラグでプレイする事ができません。 ＴＶの出力端子からキャプチャーボードに接続してみましたが、ＴＶで録画したものを再生するときにしか 出力できない仕様となっているようでできませんでした。 映像ケーブルに二股になっているもので接続したところ真っ暗になりました。 配信されている方は、どのように接続しているのでしょうか？
WinXP（SP3)を使っています。パソコンには、WMP11、RealPlayer 、GOM Player、Quick Time Playerが入っています。インターネットからダウンロードした動画や、CDからのカラオケ動画、デジカメで撮った動画などがパソコン内にあります。動画の種類は、「ｗｍｖ」、「ｆｌｖ」、「avi」、「ｍｐ4」、「ｒ ｍ」、「MOV」、「VOB」です。変換ソフトはどれがいいのか（インターネット上にたくさんある）など検討しているうちに発見したことがあります。変換ソフトを使わなくても拡張子を変えるだけで見られるようになるのです。このようなことをしたら何か不都合が起きるのでしょうか。また、変換ソフトを使わなくても良い原因は何でしょうか。 　以下に拡張子を書き換えるだけで見られるようになった動画を列挙します。 　　　WMV→ｆｌｖ（GOMで見られる） 　　　　　　→avi（WMP　　　〃　　） 　　　　　　→r m（RealPlayer　〃　　） 　　　　　　→ｍｐ4（GOM　　　〃　　） 　　　　　　→MOV（　〃　　　　〃　　） 　　　　　　→VOB（　　〃　　　〃　　） 　　　ｆｌｖ　→WMV（　　〃　　　〃　　） 　　　　　　→avi　（　　〃　　　〃　　） 　　　　　 →r m　（Real Player　　〃　） 　　　　　 →ｍｐ4（GOM 　　　〃　　） 　　　　 　→MOV（　　〃　　　〃　　） 　　　　　→VOB（　　〃　　　〃　　） 　アイコンのマークと動画のプロパティ（Playerの種類）がおかしくなるような気もしますが。　　　　
こちらのカテゴリでよろしかったかどうか。外してたら申し訳ありません。 バス４台でツアーを行う際、先頭バスの車内の様子をビデオカメラで撮影し、 それを後続バス３台の車内テレビモニタに写し、乗客に見せたいと思っています。 これを行う事は可能でしょうか？ また機材などは何が必要になってくるでしょうか？ 宜しくお願い致します。 (ビデオカメラはあります。バス車内には32インチ程の液晶モニタ設置済み)
タイトルのデジタルフォトフレームについて質問です。 SDカードに画像と音楽データを保存して再生してみたところ、 読み込まないファイルがいくつかありました。 しかし調べてみると、どうやら保存した画像は全て読み込まれているのに、 謎のファイルが増えているようでした。 例えば「IMG_0001」というファイルの下に「._IMG_0001」というファイルが増えている など、全てファイル名に「._」が追加されているようです。 画像データ音楽データ含めて、全体の半数以上のファイルにこのようなファイルがくっついています。 音楽のほうの謎のファイルは再生時間が0:00なので、普通に順番に再生する分には問題ないのですが、 画像のほうは画面が真っ黒になるので、スライドショーにすると黒い画面が挟まってきます。 いろいろ検索してみましたが同じような質問は見つけられず、 サポートダイヤルも土日は休みのようです。 贈り物として買ったので月曜日までにどうにかしたいのですが、 何か解決策、もしくは原因のヒントをいただけないでしょうか？ よろしくお願いします！
リビングルームにあるBlu-rayレコーダーに録画したテレビ番組を、別の部屋にあるパソコンで見るために必要なものは何ですか？PC側のソフトのお勧めがあればそれもお願いします。
片面二層DVD-Rに焼いた、DVDのバックアップを パソコンで確認すると、普通に見れるのですが、 DVDレコーダー・プレイヤ（Diga　2004年モデル　DMR-E85H）や WiiのDVD再生機能でも、認識されません。 再生機器によって、片面二層DVD-Rの再生ができたり出来なかったり、 ということはあるんでしょうか。 バックアップ元のDVDも、片面二層であると思われるのですが。 ご教授のほど、よろしくお願い致します。
質問お願いします。 比較的自由な社風のため 仕事中はイヤホンで 音楽を聴きながらPC作業をしているのですが、 最近、自分が使用している１０００円のイヤホンの音質が悪い事と、 イヤホンコードが作業中に邪魔な事に気づいてしまいました・・・（笑） コードレスが邪魔にならないイヤホンや お勧めのイヤホンをご存じな方いっらっしゃいましたら、 是非お教え頂ければ幸いです！ 残業中のサラリーマンより・・・
DVDデュプリケーター VDX-850-320GB が起動しなくなりました。電源を入れると、「起動中です」というメッセージがでたままです。どこか修理してくれそうなところ紹介して頂けませんか？
リッピングソフトのDVDFab 8でブルーレイをリッピングしたいのですが、言語のところでちゃんと日本語と選択しているのに、リッピングするとなぜか英語になっています。 どうすればいいでしょうか？ ちなみに試用版です。
iTunesのカードは一回も使っていない場合、新規アカウントをまた作ればそのカードを使えますか？ 誕生日を誤って入力したのか、誕生日を打っても質問画面になりません(泣)
パソコン（DellのINSPIRON　ONE)でテレビを観ていますが、録画したハードディスクからDVD－RWに録画（コピー）する方法を教えてください。又、予約機能でDVDに直接録画する方法も教えてください。 Winndows Media CenterのタスクをクリックするとCD/DVDの書き込みを選択できるようになっていますが、ここからできるのでしょうか。
我が家周辺は、米軍基地の関係で共同アンテナとなっています。 そこで質問ですが、 共同アンテナ、普通のアンテナ、光テレビ などを比較して、おすすめはなんでしょうか。 家族は５人。それぞれに部屋をもっている状態。 ホームネットワークにも興味があります。 とりとめのない質問ですが、宜しくお願いします。
PCは富士通のLIFEBOOK AH550/5B ブルーレイを作成したソフトは TMPGEnc Authoring Works 4です。 このBD-RをPCやレコーダー東芝のRD-BR610で再生すると問題なく見れるのですが、 三菱のTV内蔵型ブルーレイ　LCD-32BHR300で再生すると見れません。 考えられる問題はどこでしょうか？
ユーチューブで保存したｍｐ３ファイルやWAVファイルを音楽CDにおとして、カーステレオで再生させるとエラーになります。このカーステレオはｍｐ3、WMA対応になっているのですが。
自宅にＮＡＳ（ＢＵＦＦＡＬＯのLS-WVL/R1）を立てて動画をiＰhoneで観たいと考え、 8ｐｌａｙｅｒという動画閲覧アプリを購入しました。 （さらに言いますと、iＰhoneからAppleTVにAIRPLAYしたいという欲求もあり） ところが8ｐｌａｙｅｒでＮＡＳが認識せず、手動で設定する画面もないので、 途方に暮れています。手動設定する方法をご存じの方いますでしょうか？ 自動認識しない心当たりがひとつあって、 ＮＡＳが存在するネットワークと、iＰhone、AppleTVがぶら下がっている無線ＬＡＮネットワーク は間にルータをかんで別のネットワークになっています。 お分かりになる方、よろしくお願いいたします。
質問失礼します。 空気清浄器を購入しようと思い電気屋にいったら、色が黒しかありませんでした。 白がよかったので他の店から取り寄せてもらいました。 しかし、ある事情により空気清浄器が必要にならなくなりました。 ちなみに、お金はまだ払っていません。 これってキャンセル出来るんですかね? すいませんが教えてください。 下手くそな文章で分かりにくいですが、最後まで読んでいただきありがとうございました。
お世話になります。 先ず、大前提としてテレビとインターネットは東急ケーブルテレビ（イッツコム）を利用しています。 テレビ：　 Panasonic 製　地上・ＢＳ・１１０度CSデジタルハイビジョンテレビ　TH-28D50 （ブラウン管式）　 ブルーレイディスクレコーダー：　 Panasonic製　DMR-BZT710　 セットトップボックス：　 Panasonic製 TZ-DCH300 以上の機器構成ですが、地デジは番組表を表示できて録画予約ができますが、何故かＢＳ・CS110度の番組表がダウンロードできず、録画予約ができません。　 ただし視聴中の番組はリモコンの　「ワンタッチ予約」　ボタンを押すことで録画を開始できます。　予約録画ではないので私には意味をなしません。 取扱説明書の　"CATV (ケーブルテレビ)を利用している場合" の接続方法にそって配線をしているのですが、BS・CS１１０度の番組表を表示できません。 念のため分波器と分配器を買ってきて自分なりに接続方法を考えてやってみましたが結果は同じでした。　 尚、イッツコムからのケーブルはインターネット用モデム（ルーター）とセットトップボックスにマスプロ電工の分配器で２分配されています（イッツコムで工事実施）。 今まで使っていた東芝のＨＤＤ＆ＤＶＤビデオレコーダー　ＲＤ-ＸＳ４１　の場合は問題なく使えていたのですが・・・ レコーダーだけが変わっただけでなぜこうなるのか、そして何をどうすればよいのか見当もつきません。　何か留意点があればご教示下さいませんでしょうか。 よろしくお願いします。
iPodが画面が真っ白になったまま動作しません。 再起動も受け付けませんし、DFUモードも受け付けません。 どなたか解決方法を教えて頂けますか？
　Windows Media Player 11(OSはXP　pro　SP3ーハイドディスク１TG　メモリ１０２４メガバイト)を使ってMy CDを作りました。取り込みの際のファイル形式はWAVにしました。書き込み速度は「低速」にしました。オーディオCDのトラック全体に音量調整を適用する－にチェックを入れました。ところが、出来上がったCDを聴くと、曲によって元のCDの音より音量が小さすぎて物足りないことがあります。どうすれば改善できるのでしょうか。
すみません。どなたか教えて下さい。 現在、ブラウン管ＴＶ２８インチでプログレッシブタイプを使用しています。 因みに、機種はパナソニックのＴＨ－２８ＦＰ２０というものです。（古いです。） このＴＶはＢＤレコーダーからのＴＶ生映像やＢＳデジタル、地デジ放送は髪の毛１本のように細部まで綺麗に映るのですが、 Ｂlue reyディスクやＤＶＤディスクに焼いたら画面に縞模様みたいなようなムラが入って画質が劣化してしまいＳ－ＶＨＳを見る時もそうです。　とにかく映像が汚いのです。アナログ放送時代から地上波は画面が汚かったです。 そこで買い替えを考えて、先日、大型家電量販店(ヨドバシ)に液晶３２v～４２v型フルハイビジョン（２０７万画素と表示されている）ＴＶを見に行ったのですが、映像を見てみると髪の毛１本までの解像力がありませんでした。 自宅のブラウン管ＴＶで地デジ放送とかＢＳデジタルを見ると本当に髪の毛１本のように細かいところまで綺麗に見えるんです。 店員さんの話では店内のテレビはＶＴＲを流しているので、画質は落ちているとの事。 ただ、Ｂlue-reyソフトならば細部まで鮮明にくっきり映りますよと言われました。 そこで質問ですが、自宅でＴＶアンテナ端子からハイビジョン放送や地デジ放送を見ると本当に鮮明にBlue reyソフト並みに映るようになりますか？ その機種が持っている実際の映像力が気になるのです。高い買い物ですし。 買い替えするつもりの機種はＳＯＮＹの４０v型液晶、Panasonicの液晶かプラズマです。 どうか、良きアドバイス宜しくお願い致します。
３Dアニメを見ていると、画面が大きく動くとき、画面にぎざぎざが目立ちます。あまり動きのないときは、すごくきれいなのですが。これはプレーヤーか、テレビかどっちのせいでしょうか？テレビはちなみにプラズマです。
早速質問です。 念願の液晶テレビ（TH-L32DT3）を買いたいのですが、接続端子がＲＣＡでしたでしょうか （昔の赤白黄色のビデオコード）が２か所とＤ４端子が１か所とＨＤＭＩ端子が３か所ついていまして、 Ｓ端子と昔の３色コードを接続できません。 因みに３色端子はゲーム機に使うので、ＡＶ機器には使用できません。 私の所持しているＡＶ機器は(パイオニア製レーザーディスク、ソニー製Hi8とＶＨＳダブルデッキ、パナソニック製Ｓ－ＶＨＳデッキ、ここまでは接続端子はＳ端子です。) これにＳＨＡＲＰ製ＤＶＤレコーダーとパナソニック製のブルーレイレコーダー(Ｄ４端子とＨＤＭＩがついて います。) そこで、Ａｍａｚｏｎで調べたのですが、数か所からＳ端子からＨＤＭＩ端子への変換機が発売されているようですが、これにＳ端子が付いた機器をつなげるつもりですが、機能や耐久性とか考えて、どれが良いのか判りません。 お薦めの機種をご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか？ 長文になってしまいましたが、どうぞ宜しくお願い致します。
夫婦とも機械オンチのため、 いつもこちらのサイトでお世話になっており 大変助かっております。 一つ質問よろしいでしょうか？ いま、かなり古いＤＶＤプレーヤーが一台家にあり 子供用として使ってましたが、 テレビで録画したＤＶＤが再生できないし、故障気味になってきたので 買い替えを予定しています。 もう一台、最近購入したブルーレイレコーダーがあるし、 子供用という事で、できるだけ安い物を探しています。 主に、家のテレビにつなげてＤＶＤを見るという形なのですが、 いろいろ自分なりに調べて、 我が家はマイカーに何もついてないし、 これから、子供との外出先で使えそうな、 ポータブルＤＶＤプレーヤーを購入するという選択肢もあるのかな？と 思いました。 こちらのサイトで調べたら、だいたいは家のテレビにも ケーブルで接続できると書かれていたのですが、 ５千円ぐらいの安いポータブルＤＶＤプレーヤーでも 普通にテレビでＤＶＤが見れますか？ ちなみに見るＤＶＤは、別室のプレーヤーでテレビから録画した物や、 購入したＤＶＤなどです。 画質はかなり悪くなりますか？そこそこ見れれば十分なのですが。 ちなみに接続するテレビは、 パナソニックのVIERA　ＴＨ-Ｌ20Ｘ1です。 わかりにくい質問ですみません。 お暇な時で結構ですので、どなたかご回答よろしくお願いします。
パソコンの動画データをHDDレコーダーに移動したいです。 ご存知の方、やり方を教えていただきたく。 以前DVカセットタイプのビデオカメラを使っており、HDDレコーダーにデータを取り込んでいました。 いまはHDDタイプのビデオカメラを買い換えたので、パソコンに取り込んでいます。 バックアップをとったり、身内に配布するためにDVDに焼きたいのですが、パソコンのデータをHDDレコーダーに移動させる方法がわかりません。 家庭用ビデオカメラを使って自分で撮影したものですので、動画データに著作権の問題はありません。 パソコンのデータをDVD-RAMに焼いてHDDレコーダーで読み込ませようとしましたが、レコーダーでは『本機でフォーマットしたディスクではありません』のようなメッセージがでて読み込めませんでした。UDF2.0でフォーマットしたものを使いましたが、書き込む際に『データがありますが上書きしますか？』のようなメッセージがでていました。データは存在しないはずなのに、と思いつつやりました。今から思えば、そのときにHDDレコーダーとは互換性のないフォーマットに変更されたのではという気もします。 DVD-Rにも焼いてみましたが、DVDとして再生はできるものの編集等はできません。（パーツとして認識されず、編集画面ではなにも表示されない状態） いずれも、Windows Liveムービーメーカーで編集して、Windows DVDメーカーで書き込みました。 パソコン：DELL INSPIRON1545　OS：Wiodows7 HomePremium ＤＶＤレコーダー：東芝 VARDIA RD-E3022 よろしくお願いします。
NW-A857愛用中です。 ただひとつどうにも納得できない点があるます。 曲を入れてウォークマンでフォルダーから曲一覧を開くと曲名の前に得体の知れない番号がふってあります。 ABC ←曲名 01 ABC ←ウォークマンでフォルダから見た曲名 なんなんですかこれ。消せないんですか。 これのせいで無駄に曲探しに苦労するんです。 どなたか教えてください
WinXP(SP3)+WMP11を使っています。先日勉強のため　GOM Playerを導入しました。色々触っているうちに、動画のアイコンがGOM Player になってしまいました。そのせいかどうか分かりませんが、DVDビデオを見ると、字幕が出ません（他のWin XP+WMP11では見られます）。アイコンを元のWMPのアイコンに戻したいのですが、どうしたらよいのでしょうか。
Windows XP(SP)を使っています。ブラウザは、ＩＥ8です。先月からＲａｄｉｋｏでＦＢＣ（ＡＭ）放送が始まりました。聞けるようになっています。これをＭＰ3で録音するにはどうしたらいいでしょうか。また、ＮＨＫ第一放送の受信の方法はあるのでしょうか。あればＭＰ3パソコン受信と録音したいのですが。
BD-HDW75のシャープ・ブルーレイレコーダーを購入しました。（３週間前） 理由は、ＴＶがシャープだったのと、４万５千円だったので。 説明書を読んで実行しても、うまく動作しません（＞＜） シャープ製って評判悪いですか？ 情報お願いします（＞＜） まず、【放送中の番組を録画】（ＨＤＤ）（ＤＶＤ－Ｒディスク挿入） ●説明書どおり、録画ボタンを押しても録画が始まらない ●もう一度押したら裏録（オレンジ）表示が出て、レコーダー一切の機能も効かず、電源も落ちない。 　その後、何の番組も録画せず。 ●２番組同時録画可能なはずが、録画しようとすると「現在使用できません」表示。 【予約録画】 ●予約リストには乗るが、録画可能なディスクが挿入さされていませんが表示。 ●重ね録り可能なＢＤディスク（フォーマット済み）が入っていても「録画可能なディスクが入っていません」と。 ●友人が録画したＢＤディスクは見れた。 ●ＴＶは１年前に壊れ、内臓型のブルーレイドライブは壊れたまま。 　ＴＶの中のブルーレイドライブが壊れているのが関係あるのでしょうか？ 電気屋や、シャープの人を部屋に上げるのは嫌なので（プライベートなこと聞かれ嫌な思いをした） 他のメーカーのＴＶとレコーダーを買おうと思います。 ＴＶも内臓型ブルーレイが壊れています。←ので、シャープのコレーダーを買った。 私は女で、機械音痴なので簡単に操作できて、容量もそこそこ多いもので、 おすすめがあれば教えてください。ソニーかパナソニックを考えています。
自分で持っているCDを車用にCD-Rにコピーしたいと思います。（OSはVISTA） PCには詳しくないので、どのようにしてコピーをすればいいのか、お教えください。 あくまで自分用に使う目的で、販売、譲渡用ではありません。
FLVやMP4を結合して、ＤＶＤをメニュー画面つきで製作できる フリーソフトを探してます。 FLV結合して、ＤＶＤが製作できるソフトは多少ありますが、 ＤＶＤメニュー画面を製作できるフリーソフトが見つからないので、お力を下さい。 日本語版 もしくは、日本語パッチが 配布されてるソフトでお願いします。
VBを含むExcel の表をホームページに掲載することできますでしょうか? VBを含まない表の掲載にも四苦八苦しているくらいですから、簡単ではないと思いますが、解決策やそれに代わる方法が有りましたらお教えください。
　家のパソコンでは同期はできてますが、別のパソコンにituneを入れて、iphone基本にして同期できません。例えばiphoneに入っている音楽等のデータは、新しいパソコンに同期させるのはどうするのですか？ 　iphoneは認識はしますが同期しても何もなりませんし、ミュージックから合わせようとすると、そりゃ別のパソコンにはまだ音楽データがないのですから、音楽データがゼロになってしまいます。「元に戻すボタン」でなんとでもなりますが。 　やっぱり音楽データを先にパソコンに入れなきゃいけないんですかね。でもそれでは同期の意味がないように思いますし、根本的にわかっていないので、すみませんがご教授よろしくお願いします。
サッポロビールのwebにある「走ることについて語ること」の限定ムービーとTVCMに感動したので自分のパソコンへ保存しておきたいのです。1月末までの限定公開のようですが私個人のアーカイブに永久保存したいのです！もちろん二次使用など考えてもいません。しかし2月１日以降見られなくなってしまうのが惜しいのです。何かよい方法はないものでしょうか？
cowonが、韓国で新しく発表した、Z2　plenueには、CPU　、GPU、VPUの三つのコアが、積まれているそうなんですが、VPUとGPUの違いが分かりません。 どうか、教えてください。
カテ違いかも知れませんが宜しくお願いいたします。 『恋の歌2』というアルバムをitunesを使ってmp3(320kbps)にしました。 song birdで再生していてsong birdはcdからflacというファイル形式で取り込めるということに気づき flacでも取り込んで何気なくmp3とflac両方を再生したところあきらかにitunesで取り込んだmp3 の方が音がちっさい事に気づきました。 何故だろう？と思いベタなwindows media playerでもmp3(320kbps)で取り込みそれら3つと cd(同じpcでwindows media playerを使って再生)とを聞き比べてみました。 windows media playerでmp3にした方が音量は(音質の違いは分かりませんが)cdと変わらないように 感じました。flacもcdに近い音量に感じました。 mp3に取り込む方法によって同じビットレートで取り込んでも音量や音質って違うものなのでしょうか？ 後もう一つ発見したのはflacだけが何故か曲の分数は短い表示になっています。 なぜこんなことになるのでしょうか？ itunesは有名なのでitunesで取り込めば音質はいいのかと思っていましたが そんなことはないのでしょうか？
質問お願いします。 1GBは何MBですか…?? 基本的な事ですいませんが、教えてください(>_<)
初めまして。 今日日立のデジタルオーディオプレーヤーを 買ったのですが、曲を同期しても、 「再生権限がありません。」と出て再生できません。 windows media Playerを使って同期したのですが デジタル著作権管理（DRM）の解除の仕方を 教えてください。 でも、PCに詳しくなく初心者なので簡単なものを よろしくお願いします。
所有しているDVDをMACのHDにコピーして、編集してみたいと思います。 映画の予告編みたいな形で、ライブラリを作りたいのです。 どうしたらいいのか教えて下さい。 自分で楽しむだけなのですが、市販のDVDの場合違法行為になりますか？
Androidのタブレット端末を買いました。これまではWindowsでフォルダをメディアプレーヤーに放り込めばその中の曲をすべて再生できたのですが、Android再生ソフトはプレイリストを作らないと、好きな曲をまとめて再生することができないようです。ファイルマネージャから再生しようとしたら、今度は一曲ずつしか再生できません。なんでこんなに不便なのでしょうか・・・ プレイリストを作るのが面倒なので、フォルダのツリー構造を利用して音楽を再生できるようにしたいのですが、どうすればいいのでしょう。有料のソフトを入れてもいいと思っています。
使用していたDVDレコーダーが壊れた為、ブルーレイレコーダーの購入を検討しています。 そこで質問なのですが、使用しているテレビとメーカーを合わせる事にはどの程度のメリットがありますか？ ちなみにテレビは、4、5年ほど前に購入した26インチのシャープAQUOSです。 メーカーにこだわりはないのですが、ブルーレイレコーダーの口コミなどを見ていると、 Sony、Panasonic あたりが人気なようで迷っています。 もし、さほどメリットがないのであれば検討の幅も広がるのですが・・・。 宜しくお願いします。
リージョンフリーではなく、リージョンオールのDVDプレイヤーを探しています。ご存知の方に教えて頂きたく思います。どうぞ宜しくお願いいたします。
今、ノートパソコン（Windows7　dynabook）を使っているのですが 「ELECOM PCカメラ 300万画素 ドライバレス マイク内蔵 デスクトップPC向け UCAM-DLV300TBK」を買おうと思います そこで (1)デスクトップPC向けと書いてあるのでノートパソコンでは使わない方がいいのでしょうか？ (2)また他に注意点などはないでしょうか？ もしあれば教えていただけると幸いです
デジカメで写した写真とファイルの中のデータを、ＤＶＤ－Ｒに焼きたいのですが、何度やっても出来ません。 どうか教えて下さい。 使用しているパソコンは、Ｖｉｓtaです。 初心者でパソコン用語など不慣れです。 すみませんが、わかりやすく教えて下さい。 よろしくお願いします。
ウォークマンNW―E052を購入したのですが、Craving ExplorerからXアプリに転送した曲が、ウォークマンに転送できません。 転送しようとすると、《フォルダが存在しません》とでます。 ほかの古いタイプのウォークマンは、転送できたのですが… どうか詳しい方、教えて下さい。
NW-A857　58G ■1・2日使ったらもう残りひとつ ■オフタイマーは15秒に設定 ■よく聴いたまま寝てしまったりするので朝枕の下などで潰してる（暖めてしまってる）事あり ■動画は輝度最低で視聴 ■曲は音量15くらいで聴いてます 電子機器の充電に関する知識などでも良いんで待ってます
今家のテレビーVTRにてDVD－VRディスクにダビングして出張用PCで見る方法をとっています。 今まで見れていたDVD－VRが急に再生不能に、簡単に言うとPC（レッツノートCF-S9)で再生で来ていたものが、急に出来なくなった。そのPCで他の３枚もやってみたがやはり再生できない。（出張中） 設定か何かと思い出張から帰ってきて自宅PCでその４枚をやってみたがダメ、VTR自体にかけてみるとやはりダメ。いつもWIN－DVDソフトで見ているのですが・・・・・ PCにDVDを入れコンピュータからDVD-VRを右クリック→自動再生をクリック→WIN-DVDという感じで見れていたのが、その見れなくなってしまったDVD-VRを出張用及び自宅のPCで同じ動作をすると 自動再生をクリックした後WIN－DVDやメディアプレーヤー等を選ぶ画面（自動再生画面）ではなく ファイルを開ける画面になってしまう。両PCともそうなので、何らかの理由でデータ用に書き変わったみたいに感じる。しかしながらファイナライズもちゃんとやったものなのでそんなことがあるのか？静電気？とにかく出張用PCで家にあるDVD-VRの再生を試みたいところだがまた、ダメになったらと考えると・・・・・ どう思われますか？もう再生できなくなったDVD－VRはダメなのか？ 出張用PCはどうすればいいのか？レンズクリーニング？ アドバイスお願いします。
ソフトウェアシンセのVstiをＤＯＭＩＮＯとＶｓｔｉＨｏｓｔを使って鳴らしているのですが、 ＭＩＤＩデータで出てくる楽器の数だけVstiを探し、VstiHostへプラグインしております。 その際にご質問ですが、ＭＩＤＩデータ内の使用楽器とVstiでプラグインした楽器を連動させられないでしょうか？ ＭＩＤＩデータが変わると各チャンネルに割り当てられている楽器も変わりますので、ＭＩＤＩデータごとに VstiHostのプラグイン設定を保存している状況です。 もう一つあるのですが、ハードウェアＭＩＤＩとVstiを同時に鳴らしたら音がズレませんか？ ご存知の方おいででしたらご教授よろしくお願い致します。 ＨＰの紹介や本をご紹介頂くだけでもかなりありがたいです。
ソニーのパソコンvaioの買い替えを考えていますが、最新機種はSonicStage Mastering Studioがついてないみたいです。 SonicStage Mastering Studioのヘビーユーザーなのでそれがないのはとても困ります。 後継ソフトや乗り換え推奨ソフトってないでしょうか。
できるだけＰＣ（windows-XP）に負担のかからないＢＧＭの聞き方が知りたいです。 ・ＹｏｕｔｕｂｅなどのＦｌａｓｈ経由で聞くのがいいのか？ ・再生ソフトで聞くのがいいのか？ ・または、軽い再生ソフトみたいなものがあるのか？ 詳しい方、教えてください。
１台目は地デジ化に対応していても、２台目、３台目がアナログＴＶで倉庫等に眠っているところは多いと思います。 又、車載型のアナログＴＶは見れないままでナビ等の機能だけ使っている人は多いのではないでしょうか。 そこで素人考えですが、デジタルを受信しアナログの放送と同じ電波（微弱電波）を送信する装置があれば、既存のアナログＴＶで受信が可能のように思います。画質はデジタルに比べて低下すると思いますが、室内アンテナで見ることができるのではないでしょうか。 ＴＶ関係は専門分野から大きくはずれるので素人考えですが、デジタル化推進によくない、技術的に無理、採算が取れない等があるのでしょうか？　あるいはもうすでに商品化しているのでしょうか？わかる方がいましたらこの辺をご教授ください。
よろしくお願いします。語学CDをItunesを使ってパソコンにインポートしています。今まで２つのCDをダウンロードしました。２つのCDがダウンロードされたということはわかるのですが、 たとえば１０個のCDを取り込んだ場合でもずっと下に重なっていくのでしょうか。CDごとに区別する方法 はないでしょうか。ライブラリーを使うと思うのですが、もしそうなら手順をおしえてください。
はじめて質問参加致します 丁寧に対応しますのでよろしくお願い致します Flac LIVE音源をパソコンダウンロード後、CD-Rに作成すると曲間に無音が入ってしまいます。 スタジオ音源ならいいのですがLIVE音源はできれば切れずに作成したいのですが？？ 単純なことで申し訳ありませんがお教えいただける方いましたらよろしくお願い致します。
配信されたメールでアンケートへアクセスすると突然パソコンがブルー画面になる。 画面上にＡｐｒｏｂｌｅｍ　ｈａｓｂｅｅｎの画面なります。 英語専門用語がまったく分りませんので、教えてください。 今回を含めて4回目です。 強制終了ごは、普通に使用できます。 パソコンはＤＥＬＬのデスクトップ、使用年数は、約7年です。 （パソコンのじみようかも？）
娘が正月の帰省で孫の成長を記録したdvd-rを持参しました このdvd-rをテレビに出力して観たいと思います（pcでは可能） そこで昨日悪戦苦闘しながら色々試してみましたが結果観るまでに至りませんでした dvd-rを開いてみますとvideo_tsの中は、 video_ts.bup(bupファイル） video_ts.ifo（windows media player) video_ts.vob(windows media player) この順番にファイルが幾つも並んでおります。 昨日net検索でvso divxtodvdでホーマットして焼いた後観る事ができる とありましたのでインストールしてimgbunで焼く段になりどの様に焼くのか理解不能です。 当方の環境、pcはwin7 レグザtvにcprm非対応のビクタープレヤー接続です、宜しく お願いします。 出来る事なら素人でも理解できるようお願いします、無理をお願いしてすいません。
私は現在、自作PCから サウンドボード（オンキョー SE-200PCI LTD） →アクティブスピーカー（オンキョー GX-100HD） と順に繋いで音声を出力しているのですが、災難なことにサウンドボードの仕様で PC側でのマスターボリュームの制御が一切効きません。 今はアクティブスピーカーの音量ツマミだけで調節しているのですが、 ちょっとひねっただけで大きな音が出るため微調節がしにくく困っています。 そこで、サウンドボードからの入力音声を絞るためのアンプをはさみたいと思うのですが、 どういった種類の商品を探せばいいのか分からないのです。 要するに音量を小さくするだけですから、安いものでいいのですが このサウンドボードとスピーカーで使っているような赤白のRCA端子にはさめるような アンプは、どういった種類のものになるのでしょうか？ ヘッドホンアンプはステレオミニプラグが多いみたいですし…。 どなたか、よろしくお願いします。
こんにちは。 現在、手描きで書いた絵をスキャンして、静止画を並べたパラパラ漫画風の 動画を制作するためのフリーソフトを探してします。 使用OSはWindows Vistaです。 Windows live movie makerを試したのですが、 1枚の動画の再生時間が長いので(？) パラパラ漫画というよりは、スライドのようになってしまいます。 他にも、Area61ビデオミキサを使ってみたのですが( http://www.area61.net/ ) 画像出力が上手くいかなかったり、操作が難しく感じました。 初心者でも、使いやすい(もしくは、ちょっと勉強すれば使えるようになりそうな) フリーソフトはありますでしょうか。 宜しくお願いします。
子供のスポーツの卒団記念にwindous live ムービーメーカーで作成した写真と動画に wma形式の音楽を入れたDVDを作成し、公民館にあるプロジェクターで再生したいのですが、 昨年、別の保護者が作成したDVDでパソコンでは音楽は出るがプロジェクターでは画像しか再生で きない事がありました。 プロジェクターのメーカー等はわかりませんが、wmaでは問題ないのでしょうか？ だいたいの機器で再生可能な形式ってあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
5月に東京スカイツリーが電波塔として運用開始しますが、そのとき東京タワーからの電波ってどうなるのでしょうか？ スカイツリーからの送信開始と同時に東京タワーからの送信停止するわけではないですよね。 だとすると、東京周辺は電波がかぶっている状況になるのですか？ デジタルなので特に問題はないと思いますが、電波が強くなったり干渉したりしないのでしょうか？ それともスカイツリーと東京タワーの送派と停派を絶妙に同時に行うのでしょうか。
インターネットで過去のテレビ番組を見ることはできませんか？ テレビの録画機の代用として使うことはできませんか？ テレビ局のそんなサービスは不可能ですか？
テレビを録画する際に、DIGA等のようにブルーレイプラスHDD,DVDプラスHDDという形ではなく、 HDDだけのものはありますか？ 一般的には、REGZA等でバッファローのHDDで対応するものがありますが、それだとテレビに依存しないといけないですよね？最近はAQUOSなどでも外付けHDDと対応しますが、そういうのではなく、テレビ自体は外付けHDD録画は対応しないが、BDやDVDなどがどのテレビに対しても録画できるものはありますか？ BDやDVDの機能は一切いりません。
大変困っています。 長くなりますが、どうぞよろしくお願いします。 ICレコーダーSANYO ICR-S290RMへ、パナソニックのmicroSDカードを付属のアダプタに差し込んでminiSDカードサイズにして差し込み、そのmicroSDカードの中へ３時間ほどの講演会を録音しました。 このレコーダーにはUSBポートに直接刺せる刺し口（？）がついており、今まではこれをパソコンのUSBポートに差し込めば、リムーバルディスクH、Iなど、ICレコーダー本来のメモリと、microSDカードの２つ分が認識され、それぞれからデータを取り出すことができました。 今回その作業を行おうとしたところ、いつもどおりリムーバブルディスクHとIの二つが認識されたので、microSDカード側をクリックして開こうとしましたら、 「ドライブIを使うにはフォーマットする必要があります。フォーマットしますか？」 というメッセージが出てしまいました。 これに対して、フォーマットで消えてしまっては困るので、「キャンセル」を選択したところ、 「場所が利用できません I:\にアクセスできません。 このボリュームは認識可能なファイルシステムではありません。 必要なファイルシステムドライバーがすべて読み込まれているか、ボリュームが壊れていないか確認してください。」 とメッセージが出て、中のデータをパソコン上で再生することもコピーすることもできませんでした。 ２台あるほかのパソコンでも試してみましたが、同じようになりました。 また、ICレコーダー本体からmicroSDカードを取り出し、アダプターに差し込んでパソコンに刺してみましたが、やはり同じようになりました。 ただ、ICレコーダー上ではデータは問題なく再生できます。 講演会の記録はこれしかなく、とても困っています。 何とかこのデータをパソコンに移す方法は無いでしょうか。 ICレコーダー内でmicroSDカードから本体内メモリへ一度コピーするなども可能であれば行ってみたいのですが、取扱い説明書を紛失しており、方法がわかりませんでした。 どなたか知恵をお貸し頂ければありがたいです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
こんにちは 私の古いアルバムがかなりありますが、必要な写真だけを残して処分しようと思います。 デジカメがあるのでそれで写してCDに残そうと思っていますが、いかがな物でしょうか？ 他に良い方法があれば、またデジカメで写しなおすテクニックなど教えて下さい。 （写真は糊付けで剥がせません）
Windows media Playerで取り込んだ曲がファイルとして保存されているはずですが、まさかの時のためにバックアップをしておきたいと思いいます。フラッシュメモリに移すことは可能でしょうか。また、フラッシュメモリに移した音楽ファイルをパソコンに戻しWindows media Playerで使うことは可能でしょうか。 　　もう一つ聞きたいことがあります。ロスレス形式で取り込んだ曲をCDRに焼き付け、市販のCDplayerで聞いてみましたが、CDplayerが古いものなので、CDを聞いたときと比べるとはっきり音質の低下がわかります。最新式のplayerでないとだめなのでしょうか。
　 ＮＷＳ754ＫとＮＷＳ760Ｋの違いはどうなんでしょうか、発売だけの違いなら754Ｋを購入する予定です。
DEMONのMX11に付属のアンテナ線の先が折れたので交換したいのですが、F端子ではないようです。どこで何を買えば良いのか教えて下さい。
テレビで録画した番組をデイスクにダビングしたものを PC本体に保存したいのですが、 ファイルがサポートされていませんとエラー表示になります。 ＤＶＤデイスク自体はPCでは見ることはできるのですが、 テレビからダビングしたものは保存はできないのでしょうか？ 動画ソフトはCOREL DIGITAL STUDIOというものを使っています。 その他フリーソフトでFreemake Video Converterというものも使っていますが、 これでも無理でした。誰か教えていただけないでしょうか。 ＰＣはWIN7です。
添付しているもののような画像を作る方法を知っている方はおしえてくれませんか？よろしくお願いします。
仕事の関係で、iPod(iPhone非対象)又はAndroid端末(大きさはスマホタイプ：電話機能が無いもの)上で動作するソフトウエアを開発することになりました。 ※iPhoneはObjectiveCなる、ちょっと怖そうな(初めての)言語になるので、今はAndroidに傾いています。 ソフトウエアは内蔵カメラ機能を使ったアプリになります。(ネット機能は使いません) 取り敢えず、iPod touchとAndroid端末を購入して簡単なアプリを作成してどちらが良いか検討してみようと思っています。 iPodはAppleが1社で販売しているため購入に困ることはありませんが、Android端末を少しだけ調べてみると最近のデジタル機器については全くわからないことだらけで、困っています。 AppleのiPodのような小型端末で電話機能が付いていない(できれば同じくらいの金額で入手できる)比較的新しいAndroidデバイスがないものかと考えています。 ※できればiPod touch対抗機種(正確には同じような性能)のAndroid端末があると比較に便利です。日本語は使えなくても構いませんが、国内で販売されているものに限定します。 ご指導よろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたしますm(_ _)m 先日のリコール(?)メールで即交換プログラムに申請し、1stを引きとってもらい 修理が終わるのをネット上の皆さんと共に待っていました。 1stが戻ることはなく中身は6thでがっかりはしましたが使おうと思い設定したところ イヤホンが引っかかってしまい、姪っ子(2歳児)が引っ張ってしまいました。 このイヤホン部分を引っ張ったこと以外は落としたりしてないのですが、 本体の右側が折れてタッチパネルが浮き上がって中がむき出しになりました。 充電やPCと繋ぐための部分もねじ曲がり、挿せなくなってしまいました。 届いたのは22日くらいで5日しか経っていないのですが この場合、修理に出すとしたら修理代は掛かってしまうのでしょうか? また、第六世代についての知識がほぼ無いのですが このままペンチで少し曲げて充電部分を戻し使っていても 問題はないでしょうか? 教えてください。
パソコンでＤＶＤを再生していると、時々、手の形をしたものが出てきて、勝手にシャッフルします。 必ずではないし、手が出るだけで何もしないこともあるし、手も出てこないこともあります。これはウイルスなのでしょうか。
RR-RS150にCDの音を転送したいのですがどうすればいいですか?
　SKYLAB-HDとSATELLA1の違いを教えてください。 SKYLAB-HDはスカパーの有料番組も見れる SATELLA1は世界の無料衛星放送を見れる という知識しかありません。上記性能を備えるには相当の操作が必要なのですか？ SATELLA1はスカパーは見れるのですか？
よろしくお願いします。 始めて語学CDをダウンロードしました。その時の質問が下記です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7200583.html この中で cgxfとcgxf1はどういう意味ですか また添付を参照してください。私の考え方があっているかどうかアドバイスをお願いします。 ２つめのCDをインポートすると、デバイスのところは24以下に２つめのCDのところにくる。アルバムのところに２つめのCDのタイトルがくる。左側のコラムの中のデバイスは現在CDがパソコンにはいっている タイトルだけ表示され、CDをパソコンから取り外すと、デバイスの欄は空欄になる。デバイスはたとえ、 いくつのCDをインポートしても、削除しない限り、下に重なっていく。 CDごとのファイル作成に関してはファイル→ファルダをライブラリーに追加でしていけば、あとはWord とかのファイル整理といっしょ。 以上よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 ３．５インチのオーディオケーブルについて質問です。 抵抗入りのオーディオケーブルと抵抗無しのオーディオケーブルの用途の違いを教えてください。 宜しくお願いします。
いつも皆々様にはご親切に回答を頂きありがとうございます。 私の持っているIPodの容量が160Gですが、音楽が手持ちの半分ぐらいしか 入らなくって困っていました。 そこで、以前この”教えて”で質問させていただいたところ、Nobu様に スマホでNASを使えばよいということを教えていただきました。 さっそく、一番安い自作組み立て式のIOデータ社の「RockDisk」を購入したのですが、 残念ながら、Androidにストリーミング再生が対応していませんでした。 商品自体は安くて悪くもないと思うのですが、 私のニーズに合致しませんでした。 そこで、お伺いしたいのですが、NASのhddでAndroidにストリーミング再生ができるのってありますか？　まあ、要するにアプリの対応ですが、 今、「RockDisk」を買いたてなので、すぐに次のNASを購入することはないと思うのですが、 参考までに教えて痛ければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
よろしくお願いします。添付参照してください。 １．ここからWordみたいにファイルをつけて保存したいのですが、どうすればいいのでしょうか。 ２．最近再生、追加した項目　cgxfとcgxf1はどういう意味ですか ３．Libraryに日付と時間が異なるファイルが４つありました。(1)から(3)までは語学CDに関するものです。１つの語学CDをインポートしたのになぜ下のように分かれるのでしょうか。なんか意味がありますか。 (1)Itune　Library (2)Itune　Library　Extras (3)Itune　Library　Genius (4)Itune　Music　Library　XML
マザーボードに使われている部品の説明をしているサイトを どこかご存知の方いらっしゃいませんか？ 例えば、 http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20081211/162730/?SS=imgview&FD=1441100196 のサイトのように、部品の名称が知りたいです。 知りたい機種は、 iphone3G、iphone3GS、iphone4、iPad、iPad2です。 すべてではなく、どれか1つでも良いので、URLをご存知の方いらっしゃいましたら、 どうぞよろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 インストールのデータが入っている2層DVDのバックアップを取りたいと思っています。 できれば、1層のDVD-Rディスクにコピーしたいと思っていますが、 方法をご教授ください。 フリーのソフトウエアであれば、使用するのは可能です。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いいたします。
タイトルのとおりです。VOBファイルというのは読み込める形式だという風にマニュアルにも書いてあるのに、読み込もうとすると対応形式ではないと表示されます。もともとは海外のビデオ撮影業者に頼んだファイルで、DVDで納品してもらったものです。DVDにはVIDEO_TSとAUDIO_TSという二つのフォルダがあり、AUDIO_TSには何もファイルがなく、VIDEO_TSのほうにはBUPやIFOとともにVOBがあります。どなたかどうすればよいか教えてください。お願いします。
いつもお世話になっております。 家にあるPCをNAS化して、さらに、それをスマフォで見るという方法を誰か 教えていただけないでしょうか。 要するにNASのHDDを買わないで、手持ちのPCを利用したいのです。 音楽とか、画像とか、動画とかも再生できるアプリも教えていただければ、 うれしいです。 1.家にあるPCをNAS化する 2.スマフォにアプリを入れて、それで、どこからでも家のPCのファイルを利用するということなのですけど、 どなた様かご存知であればよろしくお願い申し上げます。
CD-TEXT入りの自作音楽CDを作成して、HDカーナビで再生するとNO TITLEとなり、認識しません（再生はできます）。 市販の音楽CDはタイトル、アーティストともに表示されるのに自作音楽CDは表示されません。 CD-TEXTプレイヤーで確認すると表示されます。 市販音楽CDと自作音楽CDでは何か違うのでしょうか？ HDカーナビに自作音楽CDを録音するたびに１曲づつ編集するのは大変なので良い解決策を教えていただけないでしょうか、よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 この手の質問は多分あるかもしれませんが、探しきれないので、あらためて質問させていただきます。 USBフラッシュメモリーがありますが、それから、直接再生できるMP3音楽プレーヤーって、 売っていないでしょうか。 iPodでも１６０Ｇが最高ですし、USBメモリーは256Ｇまであるみたいなので、 （今はまだ高いですけど）、そこから直接再生できれば、もっと多くの音楽が持ち運びできるので、 そちらの方が、便利かなあ、と感じております。 USBメモリーが容量が大きくなって、値段が安くなったら、そこから再生できる機能があれば、 USBメモリーだけ変えていけば、どんどん、曲数や映像が増やしていけるので、そちらの方が、いいかなあと思っております。 ポイントは携帯型ですので、据え置き型ではありません。据え置き型なら、テレビでも、メディアプレーヤーが今日ついているみたいですので、あくまで、iPodのようなものでということで、 どなた様かご存知でしたら、教えていただきたく思います。
今まで使っていたｍｐ３への変換サイトが閉鎖になってしまい、今はエコデコツールを使っています。 それからというもの、携帯プレーヤーで再生したｍｐ３の音質に差が出るようになりました。 「この曲は普通に聞けるけど、こっちの曲は音がブレる」といった感じです。 これだけなら「元の音楽ファイル自体に原因がある」ということになりますが、そのブレた曲もＰＣに置いたままで再生すると普通に聞けます。 元の音楽をいったんＰＣに落とし、エコデコツールを使ってＰＣ上でｍｐ３に変換してから携帯プレーヤーに入れてますが、考えられる原因は何でしょうか？ 繰り返しになりますが、すべての曲がおかしいわけではなく、普通に聞けるものもあります。 ＯＳはWindowsＸＰのSP3、ＰＣはＮＥＣのデスクトップ。ＰＣ上での音楽再生はWMP11を使っています。
Windows Media Player のｖｅｒ１１をｗｉｎＸＰでＣＤの取り込みがして、携帯用の音楽プレイヤーに転送 したいのですがいろんなＣＤを試しても、何故か認識してくれなくて、曲名も表示されなくて、 困っています。 「ＣＤをダウンロードできません」とメッセージが出てしまいます。 何とかできる方法はないでしょうか？どうすれば良いのでしょうか？ 教えて下さい。お願いします。
iPod touchの購入を検討しています。 PCが起動時にPCへの接続が必須と聞きましたが本当なのでしょうか？ 音楽を聴きたいわけではなく、ネットを見たいだけなのですが。 毎朝出かける前にPCを立ち上げるのは面倒です。
助けてください。 先日ipad2を購入したのですがパソコンと繋いでも itunesには認識されるのですが　デバイスのipadをクリックしても右側の欄に「ipad」というロゴだけでて、アプリの同期等情報が表示されない状態になっております。 よろしければ解決策を教えてください・・・。
たとえば、PCで音楽を再生したとします。 その音をPC内部的に録音してWAVやMP3に録音できないでしょうか？ PCのヘッドオン出力をライン入力につなげるようなことはめんどくさいし、たしか、そんなソフトがあったような気がします。
こんにちは 音質とか全く素人ですが、最近クラシック音楽を聴くようになりこだわろうか、と思っているところです。 そこで教えていただきたいのですが、自分でも何が分かっていて、何が分かっていないのか把握できていないので、まず以下自分の理解を書きますので、間違っているところを指摘していただければと思います。その後質問を三つさせていただきます。 ・確認 　CD音質をそのままパソコンでも聴くためにはWAVという形式で保存しなければならない。また、それを再生するためのソフトも持っていなければならない。しかしWAVファイルは重いため、容量に余裕がない場合やポータブル音楽プレイヤーにいれて持ち運ぶのには適さない。そこで、他の形式が用いられる。WAVへ戻せない不可逆のものでは、mp3やAACがあり、可逆のものではFLACなどがある。 　FLACはWAVに戻せることが魅力で、結局は戻して聴くことを前提にしていると思うので良いとして（FLACで聴くこともあるようですが）、mp3とAACについては両者を比較したサイト（http://aok3.web.infoseek.co.jp/mp3vsaac.htm）で「１２８kbps以下ならＡＡＣ、１９２kbps以上ならＭＰ ３」とされているので、まぁこの点に関してはどちらでも良い。 ・質問１ 　あと、itunesやxアプリ等を通して取り込んだ音楽データはAAC(m4a)で保存されていることはわかるのですが、ビットレートがなにかがわかりません。詳細表示でビットレートを表示させてもなにも示してくれません。どこをみればわかるのでしょうか。 ・質問２ 　別の質問のところで、ある回答者様が、「データとして保存するなら　wavのまま保存して 再生する機会に応じて（iPodとか…）対応しているビットレートに変換したほうが音はいいと思う」（http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4264451.html）という発言をされていました。これはどういう意味でしょう。wavで保存しつつ、聴く時に変換するというとそのwavファイル自体を例えばAACに変換してしまうということでしょうか。すると、不可逆ですから当然wavには戻せません。一度は聴く機会があると想定すると、なぜわざわざwavで保存するのでしょうか。最初からAACで保存するのと何が違うのでしょう。 ・質問３ 　質問２と関連しますが、私の理解するところでの理想は、wavファイルとしてパソコンに取り込んでおき、ポータブルプレイヤー用にmp3かAACに変換したファイルを別で用意してプレイヤーにいれたりすること、ですが、これは理想として妥当ですか？それとも、わけわからないことをしているでしょうか？ まったくわからないことだらけで、変な質問をしていたら申し訳ありません。 よろしくおねがいします。
一般的にプロジェクターの仕様には、 ・投影レンズ F=2.48-2.81, f=24.1-36.1mm のようなF値と焦点距離が書かれています。 また、プロジェクターにはフォーカスを調整するフォーカスリングと ズームを調整するズームレバーがついていると思います。 このズームレバーと焦点距離に関して質問です。 ズームレバーを動かすと、投影画像のサイズが変化します。 この投影画像のサイズと焦点距離はどのように対応づいて いるのでしょうか？ (例えば、焦点距離が長い場合には、投影画像のサイズが大きいなど) レンズに関して詳しいというわけではありませんので、 的外れな質問かもしれませんが、その場合には “焦点距離と投影画像サイズは関係ない”のように 教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ミュージックのプレイリストはできるのですが、 ムービーのプレイリストの作り方がわかりません。 よろしくお願い致します。
今日、iTunesでiPodtouchを同期しようとしたら、同期は始まるんですが、途中で「iPodを同期できません。不明なエラーが発生しました。」とでてきて、同期できません。 iTunes側では 更新されたデータが表示 されるんですが、 iPodtouchは 何も変わりません。 どうしたら、iPodtouch を同期できますか？ 詳しく教えて下さい。 なお、質問にわかりにくい 部分がありましたら ご指摘下さい。 お願い致します。
カセットレコーダーのヘッドフォン出力を、PCの音声データに変換するなるべく簡単な方法教えて下さい。
RADIKAを使用してFM放送を録音したところ、“ntuser.dat”というファイルが作成されました。 これが録音された音声ファイルだと思うのですが、これを再生する方法を教えてください。 “.dat”ファイルを何らかの形式に変換する必要があるのではないかと思うのですが。
FLASHでFLVPLaybackControlのソースを、HTMLからパラメータとして渡す方法が分かりません。 当方の環境はFLASH CS 5.5 ActionScript 3.0です。 お判りの方、ご教示ください。
決して違法なファイルの話ではないのでよろしくお願い致します B社のチューナで録画した番組をPCから外付けHDDに移し、その際サイズの小さい方のファイルは破棄しました その後使用していたPCが壊れたため別のPCを購入しました 購入したPCに上記の以前使っていたB社のチューナーをインストールしました 外付けHDDからTSファイルをPCに移し再生しようとしたところ再生できません 違うPCなのでもう再生することは出来ないのでしょうか？ 分かる方、よろしくお願い致します
盗聴器について質問です。 小型の盗聴器だとどのくらいの大きさでしょうか？ 携帯電話や自宅の鍵のキーホルダーとかに付けることは可能でしょうか？ 盗聴されている可能性が高く、どこに付けられているのか見つけたいので教えてください。 よろしくお願いします。
朗読サークルで音声と静止画像を組み合わせてDVDを作りたいと計画しています。 だいたい160分、にしてWindows　live　ムービーメーカーで作りました。 二層式で出来ましたがプロの方は一層式でも出来るとの事でしたがどのようにすればいいのでしょうか。 20枚ぐらいコピーして各自に配るつもりなので互換性が良いものがよいのですが、、、 最低限、二層式にしようと思っていますが、迷っています。
今度SONYの型番 HBH - IV840 の購入を考えているのですが PCの方 SONY VPCF-128FJ と スマホの docomo XPERIA acro とのペアリングはそれぞれどうなのか 御享受下さい. また、こっちより他の方がイイというのがありましたらお願いします.
このたびはお世話になります。スマートフォン「sony　xperia　soー02c」を使用して普通にフェイスブックを使用していました。今朝立ち上げると「 読み込み中」を繰り返してばかりです。メッセージや写真では起こらないのですが「ウオール」「ニュースフィード」では「「読み込み中」となって更新中「グルグルの輪」が回っているだけです。どうぞよろしくお願いいたします。
iPhoneで撮影した動画をリアルタイムでパソコン（windows）に表示する方法はありますでしょうか？ Ustreamやスカイプも考えましたが、数秒のタイムラグが起きるようです。 目的は、武術の稽古の中で、客観的に自分の姿勢や重心の移動を確認するのに使います。 アプリや必要な機器など何でも構いません。 よろしくお願いいたします。
ＷＩＮ７付属のＷＭＰで、 再生している音楽(ＭＰ３)に画像が合っていないので、 イメージに合った画像に変更したいと思っています。 どのようにすれば変更できるのでしょうか？
今年９月に買ったばかりのPCなんですが、 何もしないのに（使用している時はほとんどインターネット接続している時が多い）、 時々カシャ、カシャっという音がDVDドライブあたりでします。 買ったばかりなのでHDDの寿命だとか故障とかは考えにくいと思うのですが、 このまま使用していても問題はないのでしょうか？ なんの音かわかる方は教えてください。 ＰＣは東芝dynabookのT551T4CBです。 よろしくお願いします。
HiMDRenderer を使っていますが、 atarc3からmp3に変換するとき、 曲の長さが、すべて1分になってしまいます。 最近こんな症状に悩まれている方ありませんか。 もし解決方法があれば誰か教えて下さい。 1ヶ月前までは普通に変換していました。
いくつかの番組を録画してあったDVD-RWに、ハードディスクからテレビ番組をダビングしました(家庭用DVDレコーダーを使用しました)。 ダビングの最中、『データをディスクに書き込んでいます』と言う表示が出ていた時に、DVDレコーダーが動かなくなってしまい、仕方なくレコーダーの電源を落としました。 ※後で確認したところ、ダビングしようとした番組の容量がディスクの残り容量をギリギリで上回っていたので、動かなくなったのはそれが原因かもしれません。 その後、同じレコーダーでDVDを再生しようとしたのですが、以前録画したデータも読み込むことができません。 他のDVDは今まで通り再生できるので、ディスクの方に問題があるのだと思います。 再びデータを読み込めるようにする事は可能でしょうか？ もし可能なのでしたら、方法を教えてください。よろしくお願いします。
ＰＣ環境での音楽プレーヤーソフトに関してなのですが、 例えば、作曲家ごとにプレイリストフォルダを作り、その下に、また分類のためのフォルダを作る（「バッハ」プレイリストフォルダの下に「協奏曲」プレイリストフォルダを作るとか）。というような作業をiTunesだと行うことができます。 私の見る限りReal PlayerやMedia Playerにはその機能はありません。 また、ちょっと探す限り、プレイリストフォルダというものがあってそれを入れ子にできるプレーヤーが上記以外でも見つかりません。 そのような機能を持つ音楽プレーヤーはiTunes以外にないでしょうか？ できればフリーがイイですが、軽ければシェアでもいいです。 iTunesは私の環境だと不安定で重くて使いづらいのでなるべく避けたいです。 また、ＯＳはWindows7です。
ＨＤＤに録画した番組をDVDなどに焼きたいのですが、どうすればできますか？ やりかたご存知の方教えてください。
W録画機能がないデッキです、録画しながら裏番組を見たいのですが、アンテナ線を録画デッキに付けて、録画デッキにチューナーを付けて、チューナーをテレビに付けて違う番組が見れますでしょうか?、チューナー(アイオーの地デジチューナー５８００円の予定してます) 、分かりずらい説明で申し訳ありませんが教えてください。よろしくお願いします。
保存画像の一部分を切り取り、新規に貼り付けをしたら写真の周りに白い余白部分が出来ました これを消したいのですが教えて下さい
を弟から中古で貰ったのですが‥‥ 曲が何曲か入ってる状態で、まだ容量的にはまだ入るはずなのですが、何度やっても（ＣＤから）入れる事ができません(┳◇┳) 曲を一旦消さなきゃいけないんでしょうか？ それとも、他に方法はあるのでしょうか？ 以前にある質問から試してみたのですが、そのページがなかったりと、未だ解決の糸口を見つけられませんf^_^; ご存知の方、どうか力を貸して下さいm(_ _)m
※カテゴリーが違っていたらすみません※ PCに　LISMOport　をインストールしていまして、CDから音楽を取り込みました。 そのデータってどこに保存されているかが判りません。 C＞Programfile＞sony＞LISMOportと入っていってdateのタグ（っていうんですか？）を探しても 音楽データらしきものが見当たりません＞＜ ご存知の方、回答宜しくお願いします。
itunesからｃｄ－ｒへの保存方法を教えて下さい。 保存方法をネットで検索すると（itunesのページ）右上に「ディスクの保存」とあるのですが 私のitunesには何もありません。（itunesは今、ダウンロードしたばかりなので最新版です） パソコン初心者の私に教えて下さい。
Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＤＶＤメーカーでデジタルカメラで写した写真を、スライドショーにするとき、音楽を入れたいのですが、Ｗｉｎｄｏｗｓ　メディアプレヤーで、ＣＤから好きな音楽を取り込んで、音楽の追加をするとき、メディアプレヤーが出てきません。 ミュージックがでてきて、追加できないのですが、どうすれば、メディアプレヤーがでますでしょうか？ よろしくお願いします
車内でウォークマンの曲を聴きたいのですが可能でしょうか？車内の機械はDEH-P510でAUXに端末を差し込んでも駄目なのです・・・・・・やはりiPodでないとダメなのでしょうか？ それとも電気屋でおいてある周波数から拾う端末を買った方が賢いですかね？
以下の機器・環境にてブラビアリンク（DLNA）を利用してますが、次の不具合が発生してます。 DLNAクライアントとなるテレビから、DLNAサーバとなるブルーレイレコーダへアクセスすると、ブルーレイレコーダに録画されている番組の一部しか、リストに表示されない。 ▼機器・環境構成 DLNAサーバ：　BDZ-X95（ブルーレイレコーダ） DLNAクライアント：　KDL-55HX920（液晶テレビ） DLNAクライアント：　KDL-22J5（液晶テレビ） 接続：　有線LAN（1000Base-T）、一部無線LAN（2.4GHz帯（IEEE802.11g　WDS接続） ⇒各機器のIPアドレスは固定設定にしてます。 ⇒各機器からはルータを経由してインターネットへアクセスが可能です。 ▼不具合現象の詳細 上記の構成にて、ＫＤＬ-55HX920からBDZ-X95へアクセスするとBDZ-X95に録画されている全番組のリストが表示され再生ができます。ただし、KDL-22J5からBDZ-X95へアクセスするとBDZ-X95に録画されている番組の一部（60番組中、4番組が表示される）しか表示されません。 また、BDZ-X95へのアクセスを何度か試しましたが、リストに表示される番組は毎回同じ4番組です。その4番組も同じシリーズものものとなります。（ロンドンハーツ・・・笑） ⇒かといってBDZ-X95に録画されているロンドンハーツが全部表示されているわけではなく、毎回おなじ番組（放送分）となります。 ▼私の考察 今回、KDL-22J5からBDZ-X95へのアクセスに上記のような不具合が発生してますが、今回DLNAを接続するまで、KDL-22J5はずっとLANそのものに接続してませんでした。購入したときのままずっとテレビとしてのみ利用してましたが、ファームウェアなどのアップデートがされてないので、DLNAの規格に追いついていけていないような気がしてます。 お手数ではございますが、お気づきな点などがありましたら教えてください。
中古でi Pod touchを購入しました。（内容はすべてリセットしたので、初期の状態になっております） パソコンに接続しiTuneをダウンロードしましたが以下のメッセージが出ました。 「Apple Mobile Device サービスが開始されていないため、このiPodは使用できません。」 どのように対処すれば良いのでしょうか？
次のＢＧＭの名前を教えてください。
初心者的な質問でお恥ずかしいのですが、ご存じの方教えてください。 業務用ビデオデッキと業務用DVDレコーダーをAVセレクタでつなぎ モニターに画像を出力したいのですが、 ビデオデッキ→出力はS端子のみ DVDレコーダー→出力はHDMI端子のみ モニター→入力はS端子、HDMI端子両方あり　です。 これからセレクタを購入する予定なのですが、 入力がS端子とHDMI端子の両方ついているものが見つかりません。 そもそも端子が混同しているセレクタは存在しないのでしょうか？？ その場合はHDMIのみのセレクタを購入し、変換コンバーターなるもので ビデオデッキのS端子をHDMIに変換して使用しようと思いましたが、 これは画像が劣化したりなどの心配はないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
アメーバピグのアメGをドコモでのスマホで購入しようとしたら、WebMoney、クレジットカード、楽天、au、ゎでてるんですけどドコモゎでていませんでした。ドコモでの購入ゎできないんですか？
LT-211ハイクォリティプレイスツィーター超小型ですが、名前の通り音は良いのでしょうか？ 普通からいってスピーカーは３Wayや４wayといった形の方が圧倒的音質間が良いと思うのですが、購入しようか？迷ってます。 僕自身上記LT-211ハイクォリティプレイスツィーター超小型の音感は正直疑ってますが、スピーカーもそこまで進化したのでしょうか？
３D映像対応のプロジェクタを購入したので、早速３Dの映画を楽しもうと思うのですが この場合、視聴する際のメガネはソニーから販売されているTDG-BR100のようなもので大丈夫でしょうか？ ブラビア専用やレグザ専用といったモデルがあるので、どの３Dグラスを買えばいいのか迷っています。 この場合のおすすめ３Dグラスを教えて頂きたく思い投稿しました。 よろしくお願い致します。 購入したプロジェクタ　H5360BD http://www.biz-dna.jp/products/projector/h5360bd.html ソニーの３Dグラス　TDG-BR100 http://www.sony.jp/bravia/products/TDG-BR100/
パソコンとテレビをつなぐとどんないいことがありますか？パソコンはウィンドウズビスタ、テレビは地デジですが再生専用で録画できないDVDプレーヤーを付けています。
ICレコーダーで不動産との会話を録音したいのですが<1時間位の会話を録音予定> 本体に録音したデータを10年20年～本体に保存しておけるのでしょうか? 購入予定は オリンパス オリンパスICレコーダーvoiceTrek DP-10 です おわかりの方教えてください
「wavからmp3 192kbps」 「mp3 320kbpsからmp3 192kbps」 というように圧縮した場合、 音質にはどのくらいの差ができるんでしょうか？ また、可変ビットレートで圧縮する場合もどうなるんですか？ 教えてください。
SONYのDVDプレイヤー DVP-M20Pの取説をDL出来るサイトを教えて下さい。 取説を無くしてしまい、問い合わせをした所、5年位前の取説はコピーしか無く 800円以上との事でした、HPのDLも削除されてて出来ません。 取説を載せているHPが有るかもとアドバイスを受けて探しましたが探し方が悪いのか 見つかりませんでした。 どなたか取説が載っているHP心当たりのある方教えて下さい。
バッファローのDVDライター（製品名がわからず。。。）を使っています。 Windows　XP　でWindowsメディアプレーヤーでCD-RWに書き込みをしようとしたのですが、 一曲目の途中まで書き込んだ時点で、エラーが発生します。 空のCDか、壊れていないものを入れてください、 というような表示です。 書き込み速度を落としても同様のエラーが発生します。 Cd-RW未対応なのかと思い、CD-Rを入れても同じエラーが発生します。 プロパティでは、メディアは空き容量が700M近くあり、DVDライターも正常に作動しています。 DVDライターが壊れているのでしょうか・ 以前他のPCで利用していた時にはCD-RもCD-RWもきちんと書きこめていたので CD-R,RW未対応ということはないはずです。 どのようにすれば治るでしょうか？買い直すしかないでしょうか？ エラーの特定のために他にどのような情報が必要ですか？ 教えていただければと思います。
エンコーダについていくつか質問します。 iTune Ver.10でエンコーダを選択していましたら以下のような選択肢がありました。 AAC AIFF Apple MP3 WAV 今までMP3を使っていましたが、AACという見慣れないものが・・・。 調べましたらAACは 「オーディオCDに匹敵する音質」「MP3以上の音質」「MPよりもサイズが小さくなる」 という特徴があるそうですね。音質の高さと同時にサイズの小さくなればそれ以上のものはないですが、今のところそれができるのはAACだけなのでしょうか。 AACに匹敵、それ以上のエンコーダは上の中でどれでしょうか。また順位がつけられるものでしたらあげてください。 またAACはアップル社のデバイスと互換性が強調されているので、アップル社が開発したものなのでしょうか？（WAVは確かマイクロソフトが開発したものだったと思いますが・・・間違ってたらご指摘ください）他のエンコーダもそのように、独自の特徴をもっているのでしょうか？ そもそもエンコーダとは何かも、簡単にわかりやすく説明していただけるとさいわいです。
ふつーに録画したDVDをISOイメージに出来ませんか？ 昨日から、突如、手持ちDVDのHDDデータ化に興味を持つようになった者です。 市販のDVDは、ISOイメージにして、面倒なDVDの入替えも無く、ワンクリックで、 ビュアーが起動して映画等が見られるようになったのですが、DVDレコーダーで 録画したDVDがDVD Decrypterを使っても、ISOファイルになってくれません。 DVDレコーダで録画したDVDはISOファイルには出来ないのでしょうか。 また、それに代わるような、DVDレコーダで録画したDVDを一般のパソコンHDDに コピーして快適に見られるような方法がありましたら、御指南お願いいたします。
STEP ver1.03でwavの編集をしていますが作曲者名の入力ができません。そのマスをクリックしてもグレーのままで赤くならないのです。解説のサイトをいろいろみましたが変数とか訳のわからない述語が出てきてまったく理解できません。平易な説明をしていただける方、よろしくお願いします。
今年の夏に新しくノートPCを購入し、今回初めて本体に最初からインストールされていたRoxio Creator LJというソフトを使って音楽CDを作成しました。 ところが音飛びが酷く、聴けたものではありません。何枚も焼いたりCDも変えてみましたが結果は同じでした。 この場合、ソフトとドライブのどちらに原因があるのでしょうか？ ドライブの方はPC本体そのものが新品なので特に問題があるとも思えないのですが・・・。 双方の相性が悪いと言ってしまえばそれまでですが、標準搭載されているのに相性が悪いとなるとこれまた酷い話だと思います。 せっかく買い換えたのに音楽CDも焼けず、かなり腹が立っています。
ビデオカメラで撮影した映像を編集したFLVファイルをDVD―Rに書き込みたいのですが、どうすればいいか分かりません。 PCに「windowsDVDメーカー」が入っていたので、これでしようと思ったら 「このファイルは有効でないか、破損している可能性があります」と出ます。 なので、 何か別のフリーソフトで書き込みしたいのですが、FLVファイルを書き込み出来る 簡単なライティングソフトがありましたら教えて下さい！ ちなみに、この書き込んだ動画はDVDプレーヤーで再生するのではなく、 PCで見る予定です。 よろしくお願いします☆
とても迷っております。 セレクトした候補は パナソニック　ＭＷ-15　９型　2Ｇ　１００５０円（家電やＡＶでは世界ナンバーワン企業の ブランドで使いかってもよかろうと思うとります？大外れはなかろうかと？価格も手ごろかと） ソニー　ＤＰＦ-Ｄ830　８型　2Ｇ　１４７００円（電源コードを外してバッテリーで１００分間使えるのが 魅力だと思うとります。しかし価格がこの手の商品にしては突出して高い） 富士フィルム　ＤＰ-850ＳＨ　8.5型　2Ｇ　１２８００円（映像が抜群に綺麗そうです　価格はあと２千円だせばソニーが買えるのでまよっとります） 迷える子羊にアドバイスをお願いします。
パソコンで動画のアスペクト比を変換する(引き伸ばす)お勧めのソフトを教えてください。 16:9のアスペクト比の動画を4:3でパソコンにキャプチャーしてしまい、キャプチャーした動画を元の16:9のアスペクト比に戻したいのですが、フリー、有償どちらでもいいので教えてください。ソースの映像がもう手元にないので、キャプチャーし直すことができないのです。。。 状況を詳しく書きますと、16:9の動画をあるパソコンソフトを使ってパソコンに取り込んだのですが、アスペクト比が4:3になってしまい、幅が狭くなってしまいました。例えば写っている人がすごく痩せて見える状態です。 この狭くなってしまった4:3のアスペクト比の動画を、16:9のアスペクト比に戻したい、つまり引き伸ばしたいのです。 自分で動画の変換ソフトを探してみましたが、4:3の動画を16:9に変換はしてくれるものの、両脇に黒い帯が入るだけで結局動画の内容は4:3のままのものばかりでした。 4:3の動画を16:9に引き伸ばしてくれるソフトを教えてください。 よろしくお願いします。
i pod nano　から　i pod touch　に買い替えることにしたのですが、 この際、i pod本体が変わっても　パソコンのi Tunesの中身が変わっていなければ そのまま新しいipodにも今までの中身が移行しますか？ リセットされて音楽などが消えてしまうことはないでしょうか？ また、i Tunesのバージョンアップをしても中身のリセットなどはないでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが、不安だったので質問させていただきます。 ぜひ教えてください。
　昨今DL形式でのメディア販売（PCゲーム等等）が増えてます。 値段がパッケージより安い、商品到着を待つ必要がない、などメリット多くありますが、 それらを認証する際にはシリアルキー、IDなどの「認証」が必要になってきます。 今まで、それらはテキストファイルに保存していたのですが、 うっかり消してしまったらどうしよう・・と、そこでパッケージを印刷して空のケースに メモを入れて保存したいなと思い、質問しました。 本題ですが、DVDケース（PS2ソフトや市販DVD）の空ケースというものは、どこで手に入りますでしょうか。 最初は中古でPS2のパッケージを購入したりしたのですが、やはり傷跡などが目立つので新品の空ケースが欲しいのです。 どなたかご存知でしたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
有料で音声の波形編集や変換（非常に多くの形式に対応している）ができる高機能なソフトで、価格は気にしない場合、どのようなものがあるでしょうか？ 質問がざっくりしていてすいません。 回答よろしくお願いします。
iPadやKindleに入っている音楽や映像などのデジタルコンテンツを個人間でオンラインで貸し借りすることは法律的・技術的にできないのでしょうか？もしやられている例がございましたらそのサービス名など教えていただけると幸いです。 電子書籍に関してはKindleやnookがそういったサービスをしていると聞いたので、音楽でもやられてないのかと思い、気になって質問させていただきました。
これはデジカメのＳＤカードや携帯電話のミニＳＤカードを差し込んで 写真画像を取り込むのでしょうか？ また取り込まなくても差し込むだけで写真が次々とみられるのでしょうか？ 使い方としては 部屋に置いて使うといいのでしょうか？ せっかく撮影した写真も一二度程度みただけで後は、ほとんど みずに記憶から遠ざかるので この商品はなかなかいいのではと思うとります。 よろしくお願いします。
友人から一緒に行った旅行をビデオカメラで撮影してDVDにしたものを頂いたのですが 普通にDVD-VIDEOとして作っていただいたものと AVCHDの方式でDVDに保存していただいたものを見比べてみると 解像度以外は劇的には変わらないような気がしました。 PS3でビットレートを確認してみると DVDはmpeg2 平均8～9Mbps AVCHDはAVC 平均5Mbpsと表示されました 数字だけを見たらAVCが負けているような気がするのですが 元の素材が同じならばビットレート毎秒の数値が高い方が画質は綺麗になるのでしょうか？ 拙い文章ですのでわかりづらいかもしれませんが どうかご回答をお願いいたします。
本格的な機材をそろえなくて、あり合わせのもので楽しめないかという質問です。 所有する機材は　ノートパソコン（ＯＳはvista）、　ipad, サムソン　ギャラクシー、32インチ液晶テレビ（東芝レグザ）、音楽のソースはyou tubeが使えるのかなとか思っていますが、ipadのほうでいいアプリがあるのでしょうか。　マイクが無いのですが、どうしたものかと思っています。 少々の出費はやむを得ないとも思いますが、出来るだけ安くあげたいと思います。 よろしくお願いいたします。
知人から地デジを録画したDVD-Rを頂きました。 パナソニックの録画機で録画したそうで、ウチのパナのBDレコーダーでも再生できました。 ただ、問題はＰＣでも再生したいのですが、ＰＣではなぜが再生できません。 ＰＣでDVD-Rを開いたところ「AACS_bd」「BDAV」というフォルダが見えます。 PCの環境としてはソフトはPowerDVD 10で、ドライブはBDR-203です。 DVD-VRの再生は出来るのでCPRMには対応している環境のはずなのですが、このBDAVの形式はPCでは再生出来ない、もしくはPowerDVDでも対応していないような特殊なコーデックが必要なのでしょうか。
iPad等のタブレットと呼ばれるものは、小型のパソコンのようなものと捉えて良いのでしょうか。例えば、エクセルやワード、outlook、ＯＳもウィンドウズにしたりできるのでしょうか。外でノートパソコンじゃなくタブレットを持ち歩けたらと思ったのですが、そういったことは出来ますか？それとも完全独自なＯＳで、アプリもパソコンとは互換性がまったく無い商品なのでしょうか？オススメ商品なんかあったら是非教えてください。
