お世話になります。 今年８月中旬の家族旅行で、石川県を考えています。 私と妻、７歳と４歳の息子、妻の母親の計５名、 栃木県宇都宮市から自家用車での旅行です。 富山県での宿泊は、加賀市の【片山津温泉】と【山代温泉】でそれぞれ１泊し、 最終日（３日目）は、長野県上田市に宿泊して宇都宮市に帰る予定です。 なるべく回数多く旅行するため、宿泊費用を抑えるため、 今回は『大江戸温泉物語グループ』である 【片山津温泉　ながやま】と【山代温泉　山下家】を利用しようと考えています。 漠然と「石川県あたりに行こう！」と思ったのですが、 私も妻も、石川県へは訪れたことがなく、まったく土地勘がありません。 自家用車にはナビが付いているので「何とかなるだろう」とは思っていますが、 やはり楽しい旅行にするためには、事前調査が大切だと思っています。 ７歳、４歳の息子の良い思い出になるようなオススメの場所、 せっかく石川県に来たんだから、ここには行くべき、見るべき、 食べるべき、体験するべき的なスポットがあったら教えて下さい。 同じ『大江戸温泉物語』と繋がりがありそうな 【日本元気劇場】とかは面白いのでしょうか？ どんな些細な情報でも結構ですので、何卒よろしくお願いします。
石川のお土産を買うのはどのあたりに行くのが良いですか？ 旅館に宿泊予定なのですが、どこかオススメのお土産をまとめて買うのに良いところがありましたら、教えてください。 湯快リゾートに宿泊予定なのですが、「金沢百番街」が良いと効きましたが、遠いようですので、小松空港と湯快リゾートの間で良さそうなところを教えていただければと思います。 タクシーでの移動を考えています。 また、石川のお土産でおすすめのものがありましたら、ぜひ教えてください。 食べ物が良いです。
今月末に湯快リゾートに行く予定なのですが、おすすめの宿がありましたら、教えていただけないでしょうか？50代女性4人組です。 お酒はそこそこ飲みますが、のんびりとお風呂や風情を楽しめるところがよいです。 予算は気にしていただかなくて結構ですので、よい点も悪い点も教えていただけないでしょうか？
小松に今年はじめに引っ越したものですが、金沢、小松の有名なお土産はどのようなものがありますでしょうか？実家に帰省するのですが、近所づきあいがあまりなくて、よくわかりません。。。金沢や小松の名産品で東京の人にも喜ばれる、珍しがられるようなお土産をぜひ教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
