手相ですが、木星丘と第１火星丘の間、つまり、生命線や頭脳線の始まる部分は、場所として何と呼ばれているのでしょうか？ また、その場所の持つ意味がありましたら、よろしくお願いいたします。
手相鑑定をしていただきたいです。 去年就職留年をしてしまった大学生なのですが将来が不安です。 仕事面を中心に今の彼女との結婚なども含めて総合的にわかる範囲で詳しく教えていただけたらなと思います。 左手の画像のみですが、必要であれば右手も用意します。 よろしくお願いします。
こんにちは。妹の事についてです。 長文失礼します。 私の妹は、インターネットで見られる占いが好きで、よく見ていたのですが、何でも、生命線のところに障害線というものがあるようで、だいたい20歳ぐらいで病気か事故にあう。ということでした。 その結果、不安になってしまい、すごく落ち込んでいます。 しかし、インターネットだと、見る手も違うし、結果も微妙に違います。何よりお金を払って占い師の人に見てもらったわけではないので、そこまで不安になってしまうのはちよっと気にしすぎなように思いました。 そこで、お聞きしたいのですが、 (1)手相は片手のみ、生命線に障害線があるという情報だけで素人が「じゃあ私は20歳に病気か事故になるかも。」と予測できるものなのでしょうか？ (2)私としては占い関係に関しては、「あくまで助言」ぐらいの取り方をしているのですが、手相とは本来どのような役割なのでしょうか？ 正直、いくら気を付けても防げないことはありますし、生き方とか縛られて自分の好きなことができないっていうのも嫌だなぁと思ってしまいます。 長文になってしまいましたが、ご回答の方よろしくお願いいたします。
手相に詳しい人、僕の手相を占ってほしいです。 全体的に占ってください。 中でも、結婚運と仕事運を占ってくれると嬉しいです。 悪い所も占ってくれると嬉しいです。 お願いします。 1990年8月8日男です。 よろしくお願いいたします。
手相に詳しい人、僕の手相を占ってほしいです。 全体的に占ってください。 中でも、結婚運と仕事運を占ってくれると嬉しいです。 1990年8月8日男です。 よろしくお願いいたします。
人差し指の下の線が増えて気になります。中指の下の線も気になります。合わせてお分かりになられる方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。 36歳女です。手のひらカサカサですが…
手相見れる方よろしくお願いします。 今の私の手相はどんな運勢を物語っているのか知りたいです。 また珍しい線は出ていますか？
雑誌やテレビなどで手相占いを観ても自分の手相がありません。 生命線・断線などで検索しても見つからないのですが、何と検索すれば出るでしょうか？
鈴木爽と言う名前の人は Suzuki sou Suzuki so どちらが正しいですか？
手相に詳しい方にお願いします。 僕の手相を占ってください 今度は全般に詳しく占ってください!! 1990年 8月8日 男 しし座 右手です。
手相に詳しい方にお願いします。 僕の手相を占ってください 恋愛運と結婚運を詳しく占ってください!! 1990年 8月8日 男 しし座 右手です。
手相に詳しい方にお願いします。 僕の手相を占ってください 恋愛運と結婚運を詳しく占ってください!! 1990年 8月8日 男 しし座 右手
バツイチ32歳子供2人の女です。 今すぐに再婚したいっていうわけでもありませんが、この先の不安を感じます。いい人に巡り会えるのか、結婚できるのか手相から占ってもらえませんか？ ４ヶ月前位に失恋してまだその人のことも忘れられることが出来ずに辛いです。よろしくお願いします
中学生の息子の左手です。 産まれつきマスカケの持ち主です。 中指の下あたりにある、短い横線は何を表すのでしょうか？ マスカケとの関係性、全体的な見通しなどよろしくお願いします。
私は現在35歳・男です。右手の人差し指と中指の血流障害がある為、手のひらを切って血管の手術をします。手相に傷を付けると運勢が悪い方に変わるんじゃないかと思うのですが、考え過ぎでしょうか？
よろしくお願いします。 私の友人（男性）が昨日気づいたらしいですが、写真のように左の手の平に薄く小さなホクロができたとのことです。ちょうど生命線の内側に小さく見えるのがそうです。 鉛筆やボールペン等で突いたとか触れたという事は全く無く、虫メガネで見るとちゃんと角質の下に見えるようです。 でき方や場所などご覧いただいて、手相的にどんな暗示が考えられるでしょうか？
手相占いにとても興味がありますが、私の手はシワが濃く、どの線を見ればいいのかよく分かりません(>__<) 恋愛面や、金銭面、仕事や健康、性格などわかる範囲で占ってはいただけないでしょうか(´・ ω ・`) よろしくおねがいします！ 1992.7.14生の女です。
手相みてください！ 28歳、女です。 よろしくお願いします。
一度、投稿しましたが、画像が小さくて見えないとのご指摘をいただいたので、再投稿させていただきます。ご指摘していただいた方ありがとうございました。 手相占いお願いいたします。 全体運、恋愛運、仕事運、金運等総合的に見ていただきたいです。よろしくお願いいたします。
手相占いお願いいたします。全体運、仕事運、恋愛運、金運など総合的に見ていただきたいです。よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます(^-^) 年も開けて厄払いもして、おみくじを引いたら数年ぶりに大吉でした！ ですが、不運続きで…。 そうゆう星回りなのか気になります(>_<) よろしくお願いします！ image1.jpegimage2.jpeg
ずっと疑問に思っている手相があるので、質問させて頂きます。 私には手首から手のひらにむけて、線があります。 特に右手は長く、感情線？あたりまで伸びています。 このような手相の人が身近ではおらず、手相の本を見ても陰徳線？太陽線？だとかでイマイチ分かりませんでした。 どなたかこの線のもつ意味が分かる方はいらっしゃいませんか？ 私の手相から読み取れることでも構いません。 どうか、よろしくお願いします。
手相とかで、「死相」っていうのありますよね。 こういうサイトを見つけてしまいました　↓ http://tesou.ww3.jp/pg/unmeisen29.html http://tesou.ww3.jp/pg/unmeisen48.html かなり具体的に辛辣な事が書かれていますが、詳しく、訪問者が多いというのは、このサイトはなかなか当たるのでしょうか？ この2つの手相は、凶相で凄まじい手相だそうです。 友人がこの手相でした。もうすぐ凶悪事件に巻き込まれる可能性があるそうです。 手相に詳しい人を呼んで、その友人を含む何人かの友達でそのHPを見て以降、皆怖がってしまい、来年は、その友人を除いて遊びに行こうとか言い出す友人が現れました。 理由は、友人が交通事故や凶悪事件に巻き込まれる可能性が高いため、巻き添えを食らいたくないからだそうです。 更に、一緒の車に乗らないでおこう（運転中に友人が事故に遭うと必然的に巻き添え）とか、距離を置きたいという人も現れました。 というのも、怖がった友人数名が、よせばいいのに、その後に「手相　死相　当たった」でネット検索し、体験談らしきページを観て、完全に信じ込んでしまっています。 年末年始で皆暇なので、調べる時間は山ほどあります…(^_^;） 私自身は、手相をあまり信じてはいません。 信じている友人に、「人間いつかは死ぬんだから、探せば死相はどこかにあるに決まっている」と言ったのですが、逆効果みたいでした。 占いに疎い私ですが、これほど言いきるHPを見たのは初めてでしたので、戸惑っています。 ところで、占いは統計学だそうですが、「死相」はどうやって統計的に調べるんでしょうか？ 結婚線とかは、「結婚しました」という報告は存命中に調べることは出来ますが、死相はその人が死なない限りは当たりか外れか分からないですよね。 死相が現れたら、その方を観察して、亡くなったら当たったことにして、統計的に調べているのでしょうか？ 病院ならば、なんとか統計的に調べられそうな気がしますが、倫理的にどうなんですか？ ※災害などが発生した場合、大変不謹慎ですが、死相が出てるか調べるチャンスだと思います。占い師さんとかは、知りたくありませんか？ この悩みを親に報告したところ、母に「そうやって悩むのは、貴方が大殺界だからよ」と、別の占いを持ち出されました（汗）。 私は、友人と今まで通りの付き合いをしたいですが、その友人と距離を置かないと、今度は、占いに関わらず、私が別の友人らから距離を置かれそうです。 母曰く、その友人と別れるのも、悪い運勢の大殺界だから仕方ない。 …もう何が何だか分からない状態です。周りで占いが蔓延っております。 因みに、当の友人には、「死相」があったことは知らせていません。
32歳女性です。良かったら金銭面や今後の運勢を占って頂きたいです。よろしくお願い致します。
手相で、女運とか今後の縁とか、わかるものですか？
よろしくお願いします。 シワシワですいません~_~;
薬指の下側にあるバツ印が気になります。 なにかとても悪いことが起こるようなことを手相サイトでみてしまったので。 手相に詳しい方、お暇な時にでも見て頂けたらありがたいです。 よろしくお願いします。
運命線、生命線どんな感じでしょうか？ 手相をみれるかた宜しくお願いします。
これはなんの意味を表しますか？ 生命線の2.3mm内側の線です。 またその辺りから二重生命線へと伸びる線も気になります。
こんにちは。 手相を観ていただきたいのですが。 生命線横に情愛線があるのが気になります。 また結構線近くにあるのは二重感情線なのでしょうか？ 感情線とつながっていますが、どんな意味がありますか？ また生命線の下側に島とは違うフィッシュのようなものもあります。 どんな意味を表していますか？ 宜しくお願いします。
この間、知人に珍しい手相があるねと 言われ気になったので質問させて頂きました その時はあまり気にして無かったのですが 今になって悪い手相だったらなんか 嫌だな…と思ったので 私は、あまり手相には詳しくないので 手相の知識がある方是非、教えていただきたいです 手に付いているのはインクなので 汚いですが気にしないでください すみません。
公務員を目指している大学生です。 手相を占ってください。 特に、就職運と恋愛運を占ってください。 お願いいたします。 性別 男 24才 血液型O型 誕生日８月８日
閲覧ありがとうございます(^^) 変形マスカケ線？の様な線が左手にあるんですが、よくわからないので手相を見て頂きたいです(^^;; 私は右利きですが、右手と左手ではシワの数も違うんですが利き手とか関係ありますか？ 女性は右手をみると聞きますが、左手に変形マスカケ線？があっても意味ないですか？ 質問が多くてすみません(>_<) 詳しい方、よろしくお願いしますm(_ _)m
手相鑑定ができる方にお願いします。 ありがとうございます。
フィッシュらしきモノが３つあるみたいですが、フィッシュですか？ 良いこと起きますか？ 恋愛、金運、来てますか？ 見れる方お願いします(^-^)
結婚線だか二重感情線だかわからない線があります。 一度プロの方に見ていただいたことがありますが、どちらかわからないと言われました。 ４本の線のうち、横に真っ直ぐびーっと延びている線のことです。 結婚線or二重感情線だった場合、どんな運気があるのでしょう？
タイトルのことを人に言われました。 私の手相は左右けっこうな違いがあります。 それって二重人格ってことですか？
青色の生命線が途中まで輪っかになってるんですが、不安定な人生を送るのでしょうか？ 黄色で大きく円があるんですが、本にも載っていなくてこれはなんでしょうか？ 緑の線は、旅行線ですか？ 解る方宜しくお願いします！ 画質悪くてすみませんm(__)m
どなたか手相がわかる方、この手について教えてください。 宜しくお願いいたします。
どなたか、手相がわかる方この手について教えてください。 宜しくお願いいたします。
子供の頃から、本当に手のシワが少なくって。 すごく単純に、生命線と頭脳線と感情線しかありませんでした。 年を取って流石に数は増えた今でも、ここでアップロードされているたくさんの手のどれよりもシワが少ない自信がありますw シワがないのは能天気の証拠なんでしょうか、それとも別の意味があるんでしょうか。
35歳、女、既婚です。 金運と健康運が特に気になります。 宜しくお願い致します。
先日、同じ様な質問をしましたが、今度は右手の画像をアップします。 一般的に言われる『生命線』が見えないという悩みです。異常な事でしょうか？ また、そういう人は何人も居ますか？ 左手の画像をアップして質問した時は、自分の素性を書きましたが、占ってもらう前にそれを言うのは意味がないですね(笑) 今度は素性や暮らしは書かないで、画像だけアップします！
手相の占いでよく言われている『生命線』について質問ですが、僕の場合、画像の通り両手共に、生命線が見えない手です。 これはやはり、良くない手相なのでしょうか？(笑) ちなみに僕は37才の独身の男で、これまで彼女も居た事がなく、趣味もオタク的で会話もヘタな、非モテのブサメンです(笑) 20代は女も居ないブラック企業で過ごし、しかも30代になった今は、自宅に同居の親は要介護という散々な人生です！(笑)
手相に詳しい方手相を占ってください。 よろしくお願いいたします。 誕生日1990 8月8日 男です。
こんにちは。 手相を占ってください。 特に、恋愛運と仕事運をお願いいたします。 男 1900 8月8月 よろしくお願いいたします
まずは、手相じたい、本当に当たりますか？ 今、好きな男性がいますが、感情線が途中で切れています。 本によれば、悲しい離婚や失恋を意味する、とか書いてありました。 もうひとつ、彼の生命線は私よりも短いです。 私は４０代、彼は５０代です。互いにバツイチで、できればこの人と再婚したいですが、私よりも早く死なれてはつらいです。私は８０～９０まで生きる、と言われた手相です（ただし、寝たきりで長生きか、元気で長生きかはわからないそうです。） それから、彼の結婚線は、よく見れば２回にも見えます。右手の結婚線は、１本目からすぐに次の線が出ています。 私も右手は主要な線が２本濃くでており、２回結婚とか言われますが、よくよく見るとそれぞれの下と真ん中と、２回目の結婚の後に薄い線が３本あります。思い当たることがあり、一番下は結婚前に本気で好きだった人、２本目（２本の結婚線の真ん中）は、３８で再婚まで考えた人とダメになったときの線、それから、もし今好きな男性が早くになくなってしまったら、２度目の結婚線の上にある線は、新たな恋人（老年期）を意味しているのかもしれない、と思います。 ただし、左手は、きれいな立派な線が１本しかありません。 ちなみに、手相の専門家の先生に見ていただいたところ、左手にスターがあり、再婚できる、と言われました。 流派があるでしょうが、よかったら、アドバイスお願いします。
ネットでできるような本格的な手相占いのサイトやアプリありませんか？ 無料でも有料でも構いません。 宜しくお願いします。
手相にお詳しい方、宜しくお願いします。 生命線を知りたいのですがわかりません。 それっぽいものを赤線で補足しています。 左は(2)かな？と思うのですがもしかしてちぎれてますか？泣 右は全くわかりません。 (5)は、手相の本やサイトなど見てもそっち側に流れるものなど見つけられず 不安です。なんなんだろうこの線。。。 よろしくお願いします。
中三女子です。 学校の総合の時間で手相について調べているのですが、どなたか見ていただけませんか？ 参考にしたいです。 因みに両手ますかけ線というものがあるらしいですが本当でしょうか。 多分本当だと思いますが少し自信がなくて・・・。 よい画像がなくて申し訳ございません。
数年前から体調が悪くなることが増えています。 昨年度辺りから不調の頻度が上がり、それぞれの不調の度合いも酷くなっています。 月経不順、不正出血、喘息症状、胃痛（ポリープ）など・・・ 人間関係でのストレスなどもあります。 特別人より幸せになりたい！などの欲はないのですが、 ごく普通に平凡で健康的な生活が送れたら、と思っています。 幼い子どももいるので、子どもたちに不安や苦労を与えないような生活を送りたいと思っています。 何かアドバイス等ありましたら教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
手相は線を無理やり作っても変わるって本当でしょうか？ それはどういった理屈なんでしょうか。
生命線がめっちゃくちゃ短いです… 伸びたりもしませんし・・・ 昔からこの短さです・・・＝＝ 予想だと、40歳？ぐらいかなの程度です。 これって、命名力が低いってことでしょうか？
1975 8\19 女性 です。 どんな仕事をしたら食べて行けるでしょうか？ 職歴なしで主婦になってしまいました。 今からでも少しづつ仕事をして行きたいです。 金運も気になっています。 よろしくお願いします。
中学生の頃から手相にとても興味を持っていました。 夢は占い師になることで、現在タロットを独学で勉強をしております。 ただ、タロットを始めたのは占いの世界に入るきっかで 将来は手相家として活躍していきたいと思っています。 いつかは西谷先生の弟子入りをしたいのですが、 その前にある程度の知識を身につけなくてはいけません。 タロットもある程度占えるようになってきたので、 そろそろ手相の勉強を始めたいと思い、質問させていただきました。 独学で勉強するにあたって、おすすめの書籍はありませんか？ 西谷先生の本はもちろん購入する予定です。 私の知識は線の種類、簡単な意味程度ですので初歩的なものから 初めて行きたいと思っています。 また、独学するにあたってこんなことをした方がいいとか、 こういう勉強法がいいよというのがあれば教えて欲しいです。 ちなみに、ある程度読めるようになってきたら まずはブログで鑑定練習を行なっていきたいと思っています。 よろしくお願いします。
男性は右手が未来、左手が過去。 女性は左手が未来、右手が過去。 て聞いた事があります。 男は仕事をするので右手が未来は納得できるですが。 本当ですか。 もう1つなぜ女性は占いを信じるでしょう。
閲覧ありがとうございます。 手相を見ようと思ったのですが 私の生命線はどっちでしょう？ 出発地点が同じ位置なので わかりません( ；´Д｀) そして別に私の手相を見て 何か分かる方いましたら 是非教えてください！！！！
手相わかる人いませんか？見てください 16 女です
０歳児の女の子の赤ちゃんの手相が、なにか変わっているのです。 すこし心配事の多い子なので、気になっています。 ちなみに左手は、感情線がまんなかでぶつぎれになっています。。 詳しい方、見ていただけませんか？
手相鑑定を、お願い致します！左手です。
手相鑑定お願いします！ 右手です。
私はいつ結婚できますか？また恋愛運、恋愛面、結婚運について教えて下さい。２０歳の女です。
現在、迷走してまして参考にしたいと思っています。 自分自身が分からない時があるので人格や適性職業など(分かるのなら恋愛的な事も…)を教えて頂ければと思います。 ちなみに22歳男です。
２９歳　独身　女性です。 もうじき３０歳になります。 仕事もプライベートもうまくいかなくて 手相占いをしていただきたいです。 仕事・恋愛・結婚など色々教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 左手 http://photozou.jp/photo/photo_only/3078529/196648966?size=1024 右手 http://photozou.jp/photo/photo_only/3078529/196648994?size=1024
手相の鑑定お願いします。 今春から社会人になるので、仕事面が気になります。 また、結婚線や性格的なことも何かわかる点があれば教えてほしいです。 よろしくお願いします。 22歳　女
私の手相は、他の人とは違って生命線・頭脳線と同じところに、もう一本の線があります。 青い矢印の線は… 画質が悪くて見ずらいのですが、他の矢印の線と同じくらい太いです。 私の左手と右手には… 元々三本あるんですが… ひさしぶりに、自分の手相を観察してたら… 右手の三本の線が、いつの間にか、頭脳線、生命線の2つだけになっていました。 もう今は、三本の線は左手にしかありません。 緑の矢印は、生命線だとは思いますが… 黒・青の矢印が示している線を教えてください!!
結婚線をみていただきたいです。お願いします。
添付画像は、右手に出て居る物です。 (左手の相よりハッキリして居るので、 右手の方を撮影しました) 此方の相は、フィッシュですか？ それとも、島紋ですか？ 手相に頼りたいとかでは無く、単純に 占いが好きなので、何となく 気になって、質問させて頂きました。 お時間、御座居ます時に、 ご回答頂けましたら、幸いです。 以上、宜しくお願い申し上げます。
手相について 写真の手相が何線なのかわかる人いないでしょうか？ 左手の付け根からのびているみたいで、右手にはありませんでした ネットで調べてみましたがコレといったものがなくてわかりません よろしくお願いします
こんにちわ 両手にますかけ線がある者です あまり手相に興味はなかったのですが 占い師に診てもらったところ 両手にマスカケ線があり、驚かれました どうやら珍しい手相だそうで その占い師に人生成功すると言われたのですが 本当でしょうか？ 今うつ病で療養中で学校もやめましたが 本当に成功しますかね？ ただの当てずっぽですが？
ふと手を見た時に、右手人差し指の下に線が出来ていました。ソロモンの環とは違うようなのですが、分かる方がいたら教えて下さい。
手相に詳しい方、お願いします(^_^)
私の手相を占ってほしいです 詳しい方お願いします*\(^o^)/*
手相について質問させていただきます。 添付した写真をみて頂ければ分かると思うのですが、親指の付け根（手首）から手の平にかけて線が伸びています。 パソコンや手相の本を読んでも該当するものがでてきません。 どなたか手相に詳しい方、この線の意味がわかる方いらっしゃいませんか？
手相に詳しい人助けてください。 1日で利き手である右手の手相が変わってしまいました。 朝起きたら、手相が昨日とはまったく異なっていたのです。 右手の手のひらが「て」の字でしたが、今日起きたら、左上と下の点が繋がって「▽(逆三角形)」になってしまいました。 逆三角形の手相って不吉ですか？怖すぎます。逆三角形の手相の意味を教えてください。
人差し指と薬指を比べて後者の方が長い人は男タイプ、前者の方が長い人は女タイプだとか言う話を知りました。 私は女子ですが人差し指より薬指の方が長いので男タイプの様でした。 男タイプは活発で運動体質らしいですが、私は運動苦手で一人で過ごしているときの方が好きです。 人形集めや、ぬいぐるみが好きで、裁縫も得意ですが、その反面アウトドアや冒険や探検、機械いじりも大好きです。 やっぱり薬指で性格が分かるって言う話は人の印象の問題で、実際女タイプに当てはまろうが男タイプに当てはまろうが気のもちようで勝手に頭の中で自己分析してしまっているだけなんじゃないでしょうか。
手相に精通されている方に伺いいたします。生命線の末端が３～５ｍｍ程度に２つに分かれている人がいるのですが、旅行線ほど離れていず、消耗線のように弱くはなく、はっきりとしています。このような線は、何線と呼ばれているのでしょうか?
興味本位で自分の手相をWebや雑誌等と照らし合わせて見てみたのですが、太い明確な線として、生命線、頭脳線と、感情線ともう1本太い線が見られます。　小指下から始まるのは感情線ということですが、2本あるためどちらが感情線なのでしょうか？またもう1つは何線というものなのでしょうか？
今週久しぶりに京都タワーに行く予定があるのですが、 展望室にあった手相占いのコンピュータって今もありますか？ ネットで調べると、2011年頃はまだあったようですが… 今年にも展望室が確かリニューアルされてるので、さすがにそろそろ撤去されたのかなぁと。 あれ、すっごく当たっていたのでもう一度やりたいんです。 わかる方教えてください。
私はコンパとかで初対面の人と会話ができないので、手相占いをやってみようと思います。 しかし、調べてみると多すぎてよくわかりません。 そこで同じ作戦をしたことがある人に質問です。 初対面の人に対して盛り上がる線を教えてください。
仙台駅付近でやってる手相占いのお店、知ってる方教えてください。
手相占いお願いします
昨年４月、友人と手相占いを受けました。 その時は、結婚３年目でそろそろ子供が欲しいと思っていた時なので、 「子供ができるか見て欲しい」と言い、見てもらったところ、 全く子宝線が出ていないと言われました。 その後、月日が流れ、なかなかコウノトリがやってきてくれないので、 先月から不妊治療へ通っています。 主人には何も異常はなく、私も少し気になることはありましたが、 先生にも妊娠はできる、と言われました。 それでもまだ不安は残っています。手相は変わるものなのでしょうか。 このまま治療を続けても、子宝線がないということは、子宝には恵まれない運命なのか・・・。 何か、アドバイスをお願いします。
手相を見てもらいたいと思っていますが、どういうところが良いのか、詳しくは存じません 時々、街角などで、小さいテーブル広げてロウソク立ててる感じの方がいらっしゃいます そういう方の占いは、どうなんだろうとおもいまして・・・ １回見るのに3,000円と言っていたので、高いのか安いのかの相場もわかりません ちなみに私は両手とも、て　の字ような手相なんです 学生時代趣味で手相を見ているという古文の先生に観てもらったら 感情線と頭脳線がくっついてる、といわれた記憶が、うっすらとあります 他は何を言われたかは覚えていません でも、私のように　て　の文字のような手相のひと、何人か会ったことがありますので 特別変わっている手相とは限らないのだと思います でも、ネットで手相占いを観ても　て　の文字のような手相の例が無いのでちょっと残念です 私は東京都在住なんですが、お勧めの手相占いってありますでしょうか？？？ あと占いで占ってもらう時、何か質問事項を用意していった方が良いのでしょうか？？？ よくテレビドラマなどでそういう光景を見るものですから ■都内でお勧めの手相占い ■ネットでも、て　の文字のような例があるサイト ■手相占いに行くとしたら、自らの質問事項(仕事運・金運など)を 　　聞きたいことがあれば聞いてよいのでしょうか？？？ 　　↑↑↑ 　まとめてみました(分かりづらくなってしまった為) 占い大好きです　良かったら色々教えてください
結婚線が2本有ります。 下の方は太い線。 上のほうは下より細いけど1,5倍くらい長い。 これってどういう意味でしょう？ あと知り合いに結婚線がとても長く薬指の したあたりまで伸びてる人がいます。 意味のわかるかた、教えてください。
