今年４月に、初めて日本ミツバチを捕獲しました。巣箱は重箱式の４段です。 ８月になって昼間、蜂が巣箱廻りに群がるようになり、その後巣門、飛翔台に蟻が集まるようになり、蜂の数も激減しました。巣箱を切り離してみたら、巣落ちし、スムシが２０匹以上いました。スムシの侵入を防ぐ方法は無いのでしょうか。宜しくお願いします。
タイトルのまんまなのですが、蚊は何のために存在しているのでしょうか？
ササの上にとまっていました。 種類がわからないので教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．６ 撮影地：長野県（標高１６５０ｍ）
　京都市内で、水生昆虫のタガメを採集できる ところがあれば、教えてください。
ハエだと思うのですが、ネット上の昆虫関連図鑑を見てもわかりません。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．８ 撮影地：東京都町田市（トクサとガマが生えた湿地）
小さい飛ぶような（跳ねるような）虫は、 例えばテーブルや壁に止まってるとするじゃないですか。 そうっと、指を近づけると、ヤバイと思ってか触れる前に跳んで緊急離脱しますよね。 でも、窓ガラスや車のガラスの外に止まってる虫は、内側から指を近づけて、 止まってる面の真裏に指を付けても逃げないのは何故なのでしょうか？ 「へーきへーき。だって裏やもん。」と理解したうえでの余裕をかましてるんでしょうか？
今朝、アジサイの葉に、羽を広げてジーと動かない蝶がいました？ 「これはだんだん黒くなるのよ」とご近所さん　　？？ しばらくすると、弱弱しく・・？よちよちでしょうか、飛んで行っていって、しまいました。 ネットで、調べても、之らしい蝶は、出てきません。　クロアゲハでもなく？　 蝶の名前を、教えてください。よろしくお願いいたします。
2階にキッチンがあり、今春から小型の蟻を見かけるようになり、ネコの餌や砂糖容器に入り込み困っています、現在では居間にまで入ってきます 侵入口は分かりません、効果的な撃退法を教えて下さい
この虫は一体なんて言うんですか？ 2ミリほどの大きさで 犬のからでました！ 犬の体中噛まれて湿疹みたいになってます
盛夏の頃の夜半に、草むらで 「ジィー」と耳障りな鳴き声を上げ、 静かな場所などでは、 ちょっと耳鳴りめいたうるささに感じるほどです。 人の気配とか、足音がすると直ぐに鳴きやみ 通り過ぎるとたちまち、一斉に鳴きだすのですが 「地虫」と称した人もいます。 正確なところはなんなのか是非知りたいのでよろしくお願いいたします。
初めて質問致します！至らない点がありましたら申し訳ございませんm(_ _)m 今日、庭で育てているアサガオの葉にこのような幼虫がついていました。大きさは約3cmほど、色は黄緑っぽいです。 自分で調べてみたのですが、ピンとくるものがありませんでした( ´⚰︎` ) ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい！お願いしますm(*_ _)m
アブについて教えてください。 先日家族で川の方に遊びに行ったら、車にアブが沢山！！とまってきて、そのまま車からおりずに逃げました！ スズメバチのような見た目、目が緑、口がとがっていました。 息子がアブについて知りたがったので、私なりに調べて 「虫よ。毒はないけど、かまれるとすごく腫れて痛い。動物の血を飲む。口で傷つけて出てきた血を飲むんだって。温かいものや動くものに寄って来るから、車に沢山とまったみたい」 というと、息子からいろいろ更に質問されましたが、私にはよくわかりません。。 ・毒がないのに、腫れるの？毒があるってこと？毒ってなに？死にそうになるのが毒なの？ ・動物だけ？蛇とか爬虫類の血も好き？ ・車が走ってるのに、何で窓から落ちないの？足の裏くっつくの？ ・なんで目が緑なの? ・三角のお口で体を傷つけてくるの？チューチューすうの？ どうか、ご回答よろしくお願いいたします。。。。！
黒い毛虫が部屋の壁にいることが多々あって困っています。 その虫の近くに小さい黒い塊が落ちていたんですが糞かなにかでしょうか ベランダに沸いてるのでここから入ってきてると思うんですが何かいい対策はないでしょうか？ 窓は閉めていますが上下の隙間から入ってきてる気がします。
見慣れない虫(おそらく幼虫)で気になったので、質問しました。 すでに死んだ状態でバッグについていて、周りに黒い粉が落ちていました。 家にいたのか外にいたのかははっきりしていません。 写真は画質も良くなく体の裏側から撮ったものなのでわかりづらいと思いますが 体長は1.5cm程度、頭部は白っぽい半透明、胴体は黒と半透明の縞模様で、触覚のようなものもあります もしわかる方がおられましたら教えていただきたいです。
登山のスズメバチ対策 特に秋頃にかけて、山に登るとスズメバチが気になります。基本的に危害を加えなければ攻撃してこないとは思いますが、登山道の近くに巣があるのか、警戒行動してくる場合もあり気が気でありません。 黒い服はダメとかよく聞きますが、他にどのような対策が効果的でしょうか？
庭のカタバミについていた青虫を、蝶の幼虫だと思い込んで、息子と育てていました。 が、昨夜こんな姿になってしまいました。 右上に写っているのは、脱け殻です。 これは、蝶や蛾のさなぎではないですよね？ 何の虫でしょうか？
庭付き賃貸に越してきました。 前の住人がルーズだったようで、引っ越した当初から庭にガーデニングの道具とかカブトムシの飼育道具など色々置き去りで、雑草も伸び放題でした。 そんな中、庭の手入れをしていたら、土の部分に1センチぐらいの小豆のような黒い塊がたくさん落ちていることに気が付きました。 最近ゴキブリを2匹ほど見かけたこともあって、もしかしてゴキブリの卵？と思い、色々調べましたが、どうもはっきりしたことがわかりません。 ゴキブリの卵はカプセル状と言われますが、うちの庭にあるのは土の塊のようなもので、表面もざらざらしています。 勇気を出して一つつぶしてみましたが、中身は土のようなものでした。 ちなみに、ゴキブリの卵の写真によくあるギザギザした部分はありません。 ただ、縦1センチ横5ミリ程度で、丸くある程度硬さはあり、ただの砂には思えません。 ペット用のトイレの砂かな？とも思うのですが、雨でも崩れないし、よくわかりません。 実際に見ないともっとよくわからないとは思いますが、予想で構いません。 虫に詳しい方、ご意見お待ちしています。
お世話になります。早速ですが先日から私の部屋にだけ添付の虫が大量に現れました。大きさは3～5ｍｍ程度です。特徴としては、普通のハネアリ等ですと夜、窓の外から明るい部屋に向かってくると思うのですが、今回の虫は、夜暗い部屋の電気をつけたらすでに部屋の床にたくさんいました。そんなに飛び回る様子はなかったのですが、飛ばないわけではありません。 部屋のごみ箱を動かしたら、その下にたくさん集まっていました。なんとなく暗いところが好きなようです。刺すこともないようです。ちなみにほかの部屋には出ていないようです。いい気はしないので昨日Bルサンしたら、その後は少し減ったようですが、まだしつこく、どこからともなく現れてきます。少なくとも窓からではないようです。 なにかご存知のことがありましたら、教えてください。
畳の上にいた虫を素足で踏みそうになりました。刺されていないと思いますが、見たことのない虫だったので毒がないのか気になります。何の虫でしょうか。 頭の部分が兜のようになっていて、背中に針のようなものを背負っています。 体長は5センチくらいの大きな虫です。
当方、スーパーマーケットで働いています。 この時期、冷凍コーナーが湿気で露が出るため、毎朝、 床に敷いた新聞紙（びしょ濡れ）を交換しています。 すると必ず、この虫が居ます。まるで誰かが新聞紙の下に セットしたように、毎朝、新聞紙一枚に一匹、必ず居ます。 そこで質問です。 １ この虫の名前はなんでしょうか。 ２ なぜ、毎日、冷凍コーナーの新聞紙の下に現れるのでしょうか。 コイツは湿気のある機械の下が好きなのでしょうか。 ３ 対策はあるでしょうか。というか、このままで大丈夫でしょうか。 極端な話、冷凍コーナーの内部がコイツの巣になっている、 なんてことはないでしょうか。
現在、羽化したてのオスメスを飼育しています。 まだ羽化したばかりなので、別々にしていますが、近いうちに大き目のケースで一緒にする予定です。 その際、ダニ予防をしてあげたいのですが、防ダニマットは成虫専用だったり、マットの上に撒くタイプも幼虫用には使用出来ませんとあります。 せっかくペアなので、卵を産ませてあげたいし、その卵もうまく育ててあげたいと思っています。 オスメス同居後、交尾や産卵の兆しを見たらまめにマットを広げて卵を拾い、別のケースで飼育すると言う方法しか思い浮かばないのですが、他に何か良い方法がありますでしょうか？ あと、ダニ予防したマットの中で卵が孵化してしまったらどうなるのでしょうか？
玄関のドア上部にこんなのが、できてました。 何かの巣？ 周りに糞みたいなのはみたいなのは見当たりません。 何でしょう。怖いです。
画像の白い蛾は何と言う名称のものでしょうか？ 先日ですが自室の内壁の白い部分に蛾が止まってました。 この蛾の正体は何でしょうか。 そしてもしやこれって擬態と言える状態なのでしょうか？ よろしくお願いします。
3日前にカブトムシが成虫になり土から出てきました！メスです。 昆虫ゼリーをあげたのですが食べた気配はありません。 今もまだ土にもぐってる事が多いです。 まだこのままでいいのでしょうか？ 土は飼育用のに変えた方がいいですか？ 初めてなので分かりません。
３年ぐらい吊りっぱなしの天津スダレの回りにあしなが蜂が飛び回ります。 １匹から３匹ぐらいなのですが元気がよいので怖いです。 今日、スダレに止まってなにかしていました。 もしかして、竹の古い皮は巣の材料になるので集めているのですか。 それともエサとして食べているのですか。 スダレをを新しくしたら来なくなりますか。
外にあった蜂の巣の廃棄後、戻ってきた蜂が一匹、巣があった近くのドアから家の中に入ってしまいました。 ドアを開けっ放しにしていたら外に出ていくだろうと思っていたら、次から次へと蜂が戻ってきて中に入ってきました。そして最初に入ってきた蜂とかたまって天井に止まっていました。 殺虫剤で何とか退治できましたが、蜂が一匹家の中に入ると仲間を呼ぶものなのでしょうか。 何がいけなかったのかよく分かりません。 とても怖い思いをしたので、次に蜂の巣の除去をしなければならない時のために教えていただけないでしょうか。
川越の西のはずれ、 庭のバラの木にとまった蝶です。 羽の下のほうに目玉のような模様があります。 目玉のないもう一輪と戯れていました。
散歩の途中、田んぼの畔の麦か稲のようなのの枯草に、写真のようなピンク色の卵のようなものが、結構な数、付いているのです。用水路のコンクリートの豆板を押さえておく角柱にもついていました。 これは何でしょう？
軒下に蜂の巣ができているので駆除したいのですが、ハチの種類がよく分かりません。 危険なハチではないでしょうか。
梅雨時期だからか花壇に大量のカタツムリが発生しています。雨降りの日の夜に一杯出てきます…葉っぱを食べられて植物も元気がありません。 日中はどこにいるのかわかりませんが見当たりません。ペットもいるのであまり殺虫剤は使いたくないのですが良い駆除方法はあるのでしょうか。
(1)戦う（武器は何ですか） (2)追い払う、逃がす (3)援軍を呼ぶ (4)（自分が）逃げる 私は(3)です。いつも弟に退治して貰ってます。
さっき自転車で走っていたら飛んでいる蜂が液をかけて来ました。 蜂はそのままどこかに飛び去ってしまいましたが、この液は一体何なのですか？ 人体に有害な物だったりするのでしょうか。怖いです。
http://okwave.jp/qa/q9183907.html こちらの質問を経て人口蛹室を作ってみました。 載せていただいたURL以外にもいろいろ検索し、ちょうど手元にあったオアシスで作ったのですが・・・ ＠穴の径が多きすぎないでしょうか？ ＠ケースにラップをして蓋を・・と書いてある所が多かったですが、マメに水を足せば必要無いですか？(蒸れが心配で。) ＠自然界で土の中は真っ暗だと思うのですが、今現在は照明を付けていない室内です、が、夜は寝るまで照明で明るくなります。照明を付けていて明るい時間、何かで覆って暗くする必要は無いでしょうか？ 写真がわかりにくくてすみませんが、よろしくお願いいたします。
本日、6月6日廃棄寸前のカブトムシの幼虫を2匹入手致しました。 小さい容器ではかわいそうなので、専用マットと腐葉土を混ぜ、消臭バイオ水分補給スプレーと言うものを吹きかけ、湿らせたマットに移動させました。 その際、2匹を見比べると明らかに違っていました。 検索するとしわしわに見える方は既に蛹化の準備が始まっているようです。 もう片方は表面がつるつるした感じで新しいマットの中に潜って行きましたが、しわしわに見える方は数時間経ってもマットの表面でくねくねしています。 小さい販売用のマットの中でも蛹室作りをしようとしていたとしたら、新しいマットに変えたことは良く無かったでしょうか？ 何度も蛹室を作ろうと試みているとしたら、体力は持ちますでしょうか？ この個体をどのようにしてあげるのがベストでしょうか？ カブトムシの幼虫飼育は初めてではないですが、数年前の事なのと、今回のようなケースは初めてなのでアドバイスお願いいたします。
カブトムシ・幼虫の孵化を見てみたい カブトムシの幼虫をもらいました 今は100円ショップで購入した少し大きめな箱に入れていますが、孵化の瞬間を子供き見せたいです 何らかいい方法ありませんでしょうか？ 検索してみたところ、ペットボトルが良いそうですが、幼虫が動き回れなく窮屈ではんしかと心配しています どなたかアドバイス頂きたくよろしくお願いします
お世話になります。 早速ですが、本日我が家（戸建て）に帰ってみたら、家のすぐ周りに大量の小蟻が行列を作っていました。たぶん数万尾はいたのではと思うほどの数でした。出所は物置の裏のようですが確定できませんでした。行先は隣の敷地内で、これも確定できませんでした。餌を運んでいるようではありませんでした。とりあえずバーナーでかなり駆除したのですが、外が暗くなったので適当なところで中止しました。 市販の『アリの巣コロリ』などでは、とても対応できるようなものではありません。家の中には入っていないようですが、もしこれが入ってきたらパニックになりそうです。 何かよい駆除のよい方法はありませんか。
山登り中に見つけた幼虫なのですが、何の幼虫かわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。スズメガの系統に似てるなぁと思うのですが、調べてもよくわからなくて…。
見当もつきません。 種類を教えてください。 よろしくお願いします。 撮影日：２０１６．５．１４ 撮影地：新治市民の森（横浜市）
蛾だと思うのですが、調べた範囲ではわかりませんでした。 よろしくお願いします。 撮影日：２０１６．５．１４ 撮影地：横浜市の自然公園
４月２６日のお昼頃、母の部屋の網戸の内側にスズメバチが止まっていました。 そのまま出ていかせようとそっと網戸を開け、殺虫剤を探してきて戻って来た時には 姿が見えなくなっていたので安心していたのですが ５月２日の深夜２時頃、私が寝ようと思って布団をかぶって電気を消そうとしたら ブーーーンという大きな羽音がして驚き見たら天井のシーリングライトの周りを 飛び回っていました。大きさからいってスズメバチ？ 前回用意した殺虫剤で退治した後、死骸を観察するとキイロスズメバチのようでした。 体長は２８ｍｍほどで毒バリもあり時期的にも女王蜂ではないかと思います 夜は窓も戸も閉めていて入られないと思うのですが もしかして２６日に見たハチと同じ個体で６日間もどこかに潜んでいたのでしょうか だとしたら姿を見かけなかった６日間で部屋のどこかに巣を作っていたのでしょうか？
去年の秋に撮影したものですが初めて見る昆虫なので気になっていました、写真添付しますのでよろしくお願いいたします。
画像のスズメバチは女王蜂でしょうか？ 昆虫の雀蜂に詳しいかた、よろしくお願いします。
質問1 氷点下120度程度の環境でも死なないというのはホントウですか、どうやって氷点下120度という環境で生きるか死ぬかという事を思いついて実験したのでしょうか。 質問2 カタツムリは、無色の液を分泌し、体への害を防ぐ、カミソリの刃の上を這っても傷つかない、と書かれていましたが、ホントウでしょうか。 質問3 殻から前に出ている部分を前足、殻から後に出ている部分を後ろ足、その中間は中足と決められていてそれらをまとめて腹足、とありましたが、ホントウでしょうか。この様な区別は無く、単に、腹足とも書かれているのもあるのですが。 ご存知の方教えて下さい、お願いします。
蝉も歌手と同じシンガーソングライターなのに、なんの断りもなく無断で効果音として使用するのはおかしいのではないでしょうか。 蝉の効果音を使用するなら、ちゃんと蝉さんと取引して、契約書と使用許諾を取り付けねばならないのではないでしょうか。 じゃないと、使っちゃダメなんじゃないでしょうか。 蝉の声にはミンミン、シャーシャー、ヴィヴィヴィヴィ、チー、ティロリッティロリッ、などの独特の歌詞とメロディがあります。これは知的財産権にあたるのではないでしょうか。 　 彼らは種の存続のために短い一生を全力で真剣に鳴いているのです。 それを勝手に使っていいと思ってるワケ！？ 必死に腹を振動させて命がけで～ウワァァァァッ！ わが県のみならウワッハハハ～ァァツ！ にしのみや・・・日本中の問題じゃないですか！ 命がけで～ヒャ～アハハァ～！ この・・・ニッポンを・・・変えたい！ その一心でぇ！・・・やっと、ここまで、来たんですぅ！ あなたには分からんでしょうねぇ！
ハチさんが、人を刺すのは恐怖や怒りがあるからですか？ そうだとすると、ハチって人間に対して、恨みを持っているのではないでしょうか。 だって、頑張って集めた蜜を、盗まれるんですから。 銀行にがんばってためたお金が盗まれるのと同じです。
今まで5年間ソニーのCyber-shotで昆虫を撮ってましたが、 そろそろ一眼レフカメラを買ってみたいと思います。 撮影対象は昆虫（トンボ・チョウ・ハチなど）が主で、植物や野鳥も撮ります。 小さい昆虫を撮るためにマクロレンズ(?)も購入したいと思います。 高い買い物だと思うので、 できるだけ高性能で末永く(できれば何十年)使っていけるようなものがいいです。 昆虫写真を撮っている方、回答是非宜しくお願いします。
今回初めて質問させていただきます。 小さい頃から図鑑の写真や、画面の蜘蛛を触ることが出来ず、見ると手先の血の気が引き、冷たくなるように感じます。家で見つけても心臓が跳ね、退治することが出来ず排除されるまで落ち着きません。ゴキブリより、他の虫より何より怖いです。 どうにかして欲しいというわけでもないのですが、過剰に反応をする私がおかしいのでしょうか。それとも多くの方が蜘蛛に対して同じ気持ちなどを持っているのでしょうか。 また、原因などはあるのでしょうか。
小学生の時に、羽根を閉じて止まるのが蝶、羽根を開いて止まるのが蛾と聞きましたので、 蛾で調べた所ありませんでした。 蝶で調べた所「ヒメアカタテハ」か「アカタテハ」に近そうです。 http://www.brambling.net/fotografia/nagareyama_shi/summer_flower/summer_flower033.jpg 【質問1】 これは何という昆虫ですか？ 【質問2】 蝶と蛾の見分け方は？
夜なのに親指大の黒くてずんぐりむっくりした蜂みたいなのが部屋に入ってきました(>_<) 夕方洗濯物を取り込んだときくらいしか窓を開けてないので、多分その時に入ってきて洗濯物に埋もれてたんだと思います。 めちゃくちゃ怒り狂ってて、天井の照明に向かって突進と刺すような行動を繰り返していて、かなり怖いです(泣)外が暗いしド田舎ので、窓を開けようにも他の無視が入ってくるので開けられません…。 とりあえず赤ちゃんと一緒に二階に避難してますが、天井越しにブンブン聞こえてきて旦那は夜遅くにしか帰ってこないし、もう泣きそうです(泣) 明日になったら死んでますかね？バルサン持ってません。虫取網ありませんどうしたら退治できるでしょうか！？
よろしくお願い致します。
団地の排水口の洗管作業の後台所や電気ポットの回りをはいずり回ります。 アースジェットで死にますが、ハエ叩きで叩いています。 川ゲラは、有害な害虫なのでしょうか。 小さい川ゲラが、電気ポットの隙間から入り死んでいました。よい退治方法をお教えください。
友達に虫の名前でクイズを出されました。 この虫の名前は何ですか？ ( 友達いわく絶対当たらない名前とのこと・・・ )
この2、3日前から急に小さい1～3mm虫が畳の和室に発生して気持ち悪いです。 色は緑色やちょっと茶色？っぽく、ネットで検索したら、ちょっとアブラムシ？に似てるような気がします。実際これは何という虫ですか？ 家はかなり古い木造で、その畳の和室の部屋は、一ヶ月前くらいから赤ちゃんの為に、加湿器、暖房を隣の部屋のフスマを外し、部屋を17°C以下にしないようにしていました。 家が古い為、もしかしたら、暖かくし続けていた結果、繁殖し、どこか畳の隙間から出てきてるのではないかと心配しています。 赤ちゃんがいる為、直接暖房の当たる部屋を避けていたのですが…。 昨日から布団や畳など、全て粘着のコロコロで取ったと思ったら、夜からまた居ました。 取ってもきりがありません。気持ち悪く夜も眠れません。 これが何なのか、害があるのか、また適切な駆除方法など分かる方いらっしゃったら、至急教えてください。
昨年の12月初めごろから我が家のトイレに小さな蜘蛛が住みつきました。 1か月半が過ぎました。普段は蜘蛛の巣にぶら下がってじっとしていますが たまにどこかに餌を探しに行っているようです。トイレの中でどんな餌を 食べているのでしょうか。
国産オオクワガタの幼虫を飼育しております。幼虫の飼育は初めてです。菌糸瓶での飼育を始めました。これからもっと寒くなりますが、玄関での飼育を考えております。温度変化を少なくするために、菌糸瓶を発泡スチロールの箱に入れました。これで比較的温度は安定していますが、発泡スチロールに空気穴を開けなければならないのかが判断できずにいます。きっちりと閉まる発泡スチロールです。保温との兼ね合いだと思いますが、空気が必要ないわけもなく、どうすれば良いのかわかりません。ヒーター等は使わずに、ある程度は自然のままでと考えております。場所は、埼玉県です。現在、玄関は朝は14度くらい、日中は19度くらいになります。発泡スチロールに入れておくと朝は17度くらい位になっています。40cm、30cm、30cm位の大きさの発泡スチロールに、800mlの菌糸瓶を3本入れています。アドバイスをいただけると助かります。よろしくお願い致します。
お世話になります。 夏場など、２～３日生ごみを捨て忘れたりするだけで 小バエや小さい虫が発生したりしますが、 それかぎらず屋内で生まれる虫は意外と多いのではとも思います。 （とくに冬季などは暖かく安全な環境のため） そうした虫が屋内に逃げた場合、どういう運命をたどるのでしょうか？ トカゲ、ムカデ、蛾、羽虫といった虫が部屋に発生することがありますが、 私は昔からなるべく殺さず外に逃していましたが、ふと、 「外に逃がしたほうがすぐに死んでしまうのでは？」と思った次第です。 もちろん元々、外で生まれた虫であれば大丈夫だと思いますが・・・ もし外界に初めて出て行ったような虫は、すぐに捕食されたりするんでしょうか。 しょうもない質問ですいませんが、気になりましたので・・・
今年、昭和の日に無料でカブトムシの幼虫を１つもらいました。 腐葉土と幼虫がボトル容器に入ったもので暗所に保管し、成虫になるのを待つだけと説明が書かれており、その通りに保管していたところ成虫になりましたがとにかく小さいオスでした。カナブンよりかは大きいですが角は丸でただの出っ張りにしかないような感じで、何が原因でこういう小さな成虫になったんでしょうか？また、巨大なミミズが混入してたのを見つけ出してみましたが土の養分をミミズが吸いとってしまったのも原因でしょうか？
本日、12月5日に仕事先で撮影しました。 道路脇の植え込みの多分エノキだと思うんですけど、それに止まっていました。 その蝶の名前を教えて下さい。お願いします。
ビルの窓の外側に張り付いていました。 針のような部分は風になびかれて揺れていました。 こちらの虫の名前をご存知の方、教えていただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
部屋にクモがいましたので殺しました。 ただ時々見かける「ハエトリグモ(?」じゃなく、茶色くお尻の大きいクモでした。 テレビで見かけるような毒グモに見えたので調べてみたのですが中々見つからないのでお力添えお願いします。 体長1cmくらい 胴体が小さくお尻が大きい お尻に茶色い模様 形や色は こちらhttps://www.nies.go.jp/biodiversity/invasive/DB/detail/70130.html のサイトに載っているクモに似ていたと思います。 ただお尻の模様は斑点のような丸いものでなく筋でした。 ・・・少ない情報ですみません；すぐトイレに流してしまったので。 何グモさんか分かる方いませんか？せめて毒グモかどうかでも分かればいいのですが。 よろしくお願いします。
この虫の名前教えてください。
10年ほど前、沖縄に済む親戚の家で 毛むくじゃらの大きな蜘蛛を見ました。 体はずんぐりとしていた気がします。 脚は太くて長い。 全体に毛が生えてました。 怖くてすぐ逃げたので模様があったかはわかりませんが 色はベージュっぽかったです。 すごく大きかったです。握りこぶしくらいの図体に、大人の手を広げたくらいの脚だったような気が。 ずっと前のことですし、見た時の怖さもあるので 実物より大きめに記憶されてるかもしれませんが。 あの蜘蛛はなんていう蜘蛛だったのでしょう？ 沖縄ではよく見る蜘蛛ですか？
庭の植木に付いていました。 下のほうが、少し泡っぽくなってましたが、 何の卵かわかりますか？
写真の虫の名前はなんですか？知っている方いましたら、回答をお願いします。また、毒をもっているかなど、詳しいことを教えてくれれば嬉しいです。よろしくお願いします。
先日（１ヵ月程前）に見つけて接写画像を撮りました。 花の直径が20mmほどだったと思うので、昆虫自体の体長は約7～10mmだったと思います。 色々調べましたが、納得出来る名前他が見つかりませんでした。 お分かりの方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
10月29日に投稿しました。（日付が記載されるかわからなかったため 場所はベランダの日よけ（雨よけ？の家側の付け根です。 そちらに殺虫剤（何Mも飛ぶ蜂用）を吹きかけたところ、20匹くらいの蜂が飛び出して私の視点からすると様々な方向に散っていきました。時間は16：00じくらいです。山が近くこの時間ですとすでに影になってきていて気温が下がってきています。確認したところ蜂たちが集まっていた場所には巣はありませんでした。 2週間ほど前からアシナガバチがごく限られた時間に活発？に飛んでいました。 今日までどこかに巣があって、警戒や餌集めのため飛び回っているのだろうと思っていました。 ネット調べでアシナガバチは冬を越せないということでしたので放置しておりました。 しかし、先日部屋に1匹入り込んでいたため殺虫剤にて倒しました。 そして今日もまた外で元気に飛び回っていました。時間は決まっていませんが夕方からお昼ぐらいはまったくみかけません。14時くらいに飛び回っているのをよくみかけます。そこで夕方に窓の外にいないことを確認し顔を出してみると日よけのところに1匹とまっているのではないのというのをかろうじて確認できました。怖くてあまり体を外にだせなかったためです。ずっといられるのもいやでまた部屋に入られるのはごめんだったので殺虫剤を用意し噴射。1匹だとおもっていたところ20匹くらいのアシナガバチが一斉に飛び出していきました。たくさんでてきたのですぐに噴射を中止し部屋へ避難しました。 20分後巣の確認をしましたがありませんでした。 巣がなにものかによって壊されたりして蜂たちはどうしようもなくなりうちのベランダで固まっていたのではないかと思います。 噴出量はあまり多くないと思います。たまたまベランダに落ちた蜂を観察していると約20分くらい体をくねくねさせていました。その後もその状態。飛べないが生きていると。ほかのどこかに飛んで行った蜂の少しはそうなっているのではと思います。 蜂の巣がないことから寿命がくるまでここにいようと決めた蜂たちは戻ってくるでしょうか。 2週間もありながら巣ができていないのでそう判断しました。 戻ってきた場合今回と同じような対処法「殺虫剤をかける」でよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
この蝶の名を教えて下さい。
これはおそらくスズメバチかと思いますが、危険な蜂でしょうか？スズメバチにも種類があると聞いてます。体調は2～3センチ近くあります。昨日近くの橋を歩いていて見つけました。死骸だったので、ホッとしました。
見たことのないイモムシを捕獲しましたが、何の幼虫かわかりません… また、何を食べるでしょうか？ 誰か教えてください。
いろいろ物を詰め込んで床置きしていた段ボール箱の底に1mmくらいの動き回る白っぽい虫がいました。 正体は何でしょうか？ また、どこから部屋の中の段ボール箱に侵入したのでしょうか？ 因みに、鉄骨マンション6Fです。
家の壁に止まっていました。 この虫の名前を教えて下さい。お願いします。
とんぼは産卵のために水が必要ですが、どうやって水のありかを探し出せるのでしょうか。
近所の公園で撮影しました。 この虫の名前を教えて下さい。 お願いします。
私の子供が裏庭で毛虫をとってきたのですが この毛虫はどんな種類の毛虫で、何を食べますでしょうか? 写真を添付しますので分かる方お教えください。 よろしくお願い致します。
鉢植えのオリーブの木についた虫です。 何の幼虫でしょうか？
ヤマボウシの木で見つけた虫です。 長さ4～5センチくらい。 この虫の名前を教えてください。
母親からの依頼なんですがこれはなにかね？だそうです。 なんか、殻から出たカタツムリっぽいですが。 写真載せますんでよろしくお願いします。
この蜘蛛の名前を教えて下さい
これ、何の幼虫ですか？(写真有) これ、何の幼虫ですか？(写真有)
岐阜県の山間地域の保育園の園庭で見つけました。 何のイモムシかわかる方、ご教授下さい。
家でゴキブリを連続で見てしまい、そろそろバルサンで退治しようと思います。 ただ今部屋が汚くて…(^^; 部屋は綺麗にした方がいいでしょうか？ それとポスターがあるのですが、外した方がいいでしょうか…？ 部屋も掃除してる途中にゴキブリが出てきたら最悪です…；； お答えいただけると幸いです！
部屋の中に飛び込んできた蜂です。サイズとスタイルからスズメバチではある事は解りますが、正式名称について確認したいと思います。多分 ヒメスズメバチ じゃないかと思うんですが⁉️合わせて危険度も確認したいと思います。
最近部屋でむしにさされます。 初めは蚊かなと思っておりましたが、刺された部分が赤く晴れ上がり痒みが蚊に刺されたときと違います。 部屋は一階で、網戸をしめて窓はあけて寝ています。 毎日掃除をしているので部屋は綺麗なほうだとおもいます。 原因と解決策をおしえてください
昨日の夜から添付してある動画に写っている虫が定期的に 4から5匹程度玄関の天井に出没します。この虫って何なのか知ってる方いたら教えてください。 よろしくお願いします
植木鉢の土の入れ替えをしていたら写真の幼虫が10匹程でてきました。なんの幼虫かご存知でしたら教えて下さい。
トンボのヤゴって陸上で呼吸できますか？ ヤゴをゆうパックで配送したいと思うのですが、どのように梱包すればよいでしょうかね・・・？ 水を入れるべきでしょうか？
我が家の外壁周辺を、大体ですが午前中の決まった時間に、決まって２～３匹のスズメバチが飛び回っています。 バルコニー下が玄関ですが、そこらへんや、軒の下、二階の窓などを飛び回っているようです。 今時期は繁殖期だろうけど、特に獰猛な行動を取るわけでもなく、たまに来てはバルコニーや軒の下などをぶんぶん飛んでは、またいなくなります。 ハチを寄せ付けない薬品を撒いてみましたが、効果がありませんでした。 ウッドデッキ下、バルコニー排水溝、その他いろいろなところをチェックしましたが、うちの敷地内に巣はないもようです。 これは一体何をしに来ているのでしょうか？
先々週、山梨県で灯火採集した時に来たこの蛾の名前がわかる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
先ほど見かけてまだ自宅にいるのですが、たまに出没します。 いつも外に逃がすのですが害がないならこのままでもいいかと思っています。
私は虫が大の苦手です。 私は動物はすごい好きでなんでもさわれるんですが、虫がすごくだめです。 数分前私の部屋にゴキブリがでました。 もう、どうしたらいいかわからずとにかく母に助けてもらったのですが、母に、『こんなのでびびってたら大人なったらどうするん？』って言われました。 でも、私だって好きになりたいのですが、虫をみると、全身がかゆくなり、過呼吸と寒気が襲うんです。それが1時間ほど収まりません。しかも泣いてしまいます。どうしたらいいのでしょう。寝たいけどまた虫がでたらどうしようと思ってねれません。家族は虫嫌いが理解できないそうですごく攻めてきます笑 昔はさわれたし、虫によったら大丈夫な虫もいます。でも大半がむりです。気持ち悪いと思ってしまいます。 どうしたらいいでしょう。変な質問わざわざすいません。。
こんにちは。質問を見ていただき、ありがとうございます。 1LDKで一人暮らしをしている者です。 昨晩から今朝にかけて12時間くらい、 イナゴ(1匹)が部屋に入ってきてしまっていました。 たぶん4cmくらいだったと思います。 その間に卵を産みつけられてる可能性ってあるのでしょうか。 また、産みつけられてるとして、その卵が羽化することはあるのでしょうか。 (その部屋に特に食べ物などはおいていません。) (水気のある場所です) 詳しい方がいたら、よろしくお願い致します。
２階のトイレに土のような塊ができます。 一度、きれいに除去したのですが、また、すぐにできてました。窓は網戸にしてあるのですが、気持ち悪いし、何だかわからないしで、困っています。何かの巣なんでしょうか？家の中なので気になります。
関崎半島の広場で見かけました。
8/10に山梨県韮崎市の灯火採集で、ウスバカゲロウ？に似た生物を見たのですが、これはウスバカゲロウでしょうか？近くに川はあります。 よろしくお願いします。
8/10に山梨県韮崎市で灯火採集したのですが、この蛾？蝶？の名前を教えてください。よろしくお願いします。図鑑で調べると、アゲハモドキが似ていました。
苦瓜の花にやって来たアリです。
これってミヤマクワガタのメスですか？標高は四百メートルくらいの所で取りました。 羽がつやつやしています。 よろしくお願いします。
8月14日20時30分頃、横浜市栄区の緑地でカラスウリの花を撮影中にこの虫が花にとまっていました。写真はフラッシュ撮影をしたものです。色は薄いこげ茶色です。体長は花の大きさから想像して20～30mmだと思います。これまでに見たことがない虫なので是非名前を知りたくて質問しました。宜しくお願いします。
自転車に乗っているとカナブンが体当たりをしてきます。 それもほとんど頭部です。 殆どというか、すべてが私の頭部への突進です。 バイクに乗っていてもヘルメットに当たります。 当たるのは、側頭部とかでなくて、 必ず私の体の中心、眉間の上部あたりに当たります。 それがとても不思議です。 何で頭だけにあたるんでしょうか。 ひざ、脚にあたる、腕や手にあたるという事はないような気がします。 それと、後ろから後頭部や背中に突進してきたとか お尻にあたったとかも記憶がないです。 横から肩に当たってきたこともないと思います。 なんで、おでこというか、おでこと頭の毛の生え際あたりに当たってくるのでしょうか。 それともう一つ質問なんですが、 何でよけてくれないのでしょうか。 カナブンからすると私は巨大生物です。 カナブンが相当近眼であったとしても だいたいなんとなく、大きな生き物が正面にいる 向かってくるというのはわかると思うんです。 障害物があると気づいているはずなのですが。
さっきクロゴキブリが蒸し暑さで出たんだが殺虫剤がなく、仕方無くトイレ用洗剤を慌てて掛けたが、動きがとても速く逃げられました。 皆さんはゴキジェットとかが無い時、何で代用されていますか?
貼付画像の虫の名前を教えてください。 毒虫かどうかも教えてください。
じゅうたんの上でうたた寝をしている時、腕にチクリとした痛みがあり飛び起きると、腕に黒い丸い虫が這っていました。大きさは1センチほどです。 寝起きで目が悪いこともあり、よく確認できないまま払い落とすとソファの下へ逃げていきました。 虫を払った方の手には透明のベタベタした液体が付いており、手を洗いましたが中々取れませんでした。 腕には一ヵ所赤い小さな点が出来ていますが、特に痛みはありません。 始末できなかったので、まだ部屋にいると思います。気持ち悪いし、噛まれると痛いので怖くて寝れません。 部屋は2階の南側ベランダ付きで、下の庭では家庭菜園を本格的にしています。構造は鉄骨造です。 これだけの情報で何の虫か特定するのは難しいと思いますが、虫に詳しい方、同じような経験をされた方がいらっしゃましたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 タイトルの通りなのですが、家の壁の地面から抜け殻が不定期間隔で並んでいます。 引っ張るとすっと抜けて絹のような抜け殻です。 これはいったい何の抜け殻でしょうか？ また害虫等でしたら親が卵を産めないような対策を立てたいのですが、どのように対処したらいいですか？ よろしくお願いします。
このバッタの名前を教えていただけないでしょうか？ トノサマバッタかクルマバッタか、クルマバッタモドキの どれかと思うのですが、見分けが付きません。 よろしくおねがいします。
川越の西のはずれ、 庭のアメリカンブルーの葉に止まっていました。 羽の白い丸が気になりました。 名前を教えてください。 よろしくお願いいたします。
アブが刺す目的ではなくて、目標です。 まとわりつくように飛び回っていますが、奴らは関節の裏など柔らかな部分を狙ってきます。 二酸化炭素？体温？ ご存知の方、勝手ながらURL貼り付けではなくご回答下さいますと助かります m(_ _)m
息子の話からなので詳しくは分かりませんが、今オオクワガタのオスとメスがいますが、メスが先月からずっっっと木をかじってると言ってます。オスとメスを一緒のケースにしたのは５日前くらいです。 メスは何がしたくて木をかじっているのでしょう。。。
せみは地中で何年も過ごして、地上に出て羽化して成虫になりますよね。 その何年、が同じ種類でも微妙にずれると聞いたのですが、なぜそのようなことがおこるのですか？栄養が足りなかったからもう一年、とかそんな感じですか？
都心に住む、友人から大切なおかめ蔦に、黄色い小さな毛虫がいっぱい 取っているのだけど、この毛虫大きくなったらなにになるの？ と、不安げに、名前を聞いてきた。知らせてあげたいので、写真を添付します。 ネットで、調べたのですが、調べられず・・・ よろしくお願いいたします
部屋のすぐ横がトイレなんですが、 トイレに変な虫がいます 殺そうとスリッパで叩きましたが、何事も無かったかのように歩いてトイレの影へ… 気持ちわるい！ 今までに見たことがありません。 わかる方教えてください！ 特徴 ・長い胴体 ・ゴキブリとコオロギが混じったような容姿 ・頭があって細くくびれてて、お尻が大きい ・お尻に触覚みたいなのが2本ある ・色は茶？っぽいような黒っぽい感じ これは、ゴキブリなのでしょうか？ それともコオロギ？ コオロギなら、飛び跳ねて移動しますよね？
室内で植物を育てるとゴキブリがでやすくなりますか？
これは何の巣でしょうか？ 見た感じもう何も住んでいない感じがしていつもはその近くに蜂の巣を作られて 怖い思いをするもで問題なければそのまま放置したいと考えております。 でも、駆除する必要があればどうしたらいいかも一緒に教えていただけると助かります。
道路で拾ったのですが、何の幼虫でしょうか？ 子供が飼いたいと言っているのですが、エサは何をあげたらよいでしょうか？ 飼い方など教えて頂きたいので、宜しくお願いいたします。
クワガタを繁殖させるため、産卵セットを組む準備をしているのですが、昆虫専門店で購入した水分調整されたマット(10L)の匂いが気になる為、ガス抜きをする予定なんですが、産卵セットに使う分だけ、日光に当ててガス抜きすればいいですか？残りのマットはどれくらい日持ちしますか？回答よろしくお願いいたします。
庭の垣根にいました。長さ５CMくらいです。蝶の幼虫か蛾の幼虫かそれとも・・・。 よろしくお願いします。
アガパンサスの花に止まっていました。
先日家に蚊が入ってきて、見逃してしまい、 次の日に電気をつけたまま、ベッドでうたた寝をしていました。(２、３０分です) そして起きてみると、左足のふくらはぎの外側が画像のようになっていました。 右足も内側の一点だけ刺されていました。 その時私は、右側に横に寝転がっていました。 右足だけふとんに入れて、左足は出していました。 その時は出てる部分を、 前日見逃した蚊に刺されたのか、 または最近掃除を怠っていたので、ダニかな？とも思いましたが、 刺される数日前に、ベッドの敷きふとんの一箇所と、まくらの一箇所に血のような点を見つけており、 調べたところ、トコジラミなのか？と思い質問させていただきました。 ちなみに痒みは全くなく、すぐに液体ムヒを塗りました。 すると、３日経ち、少しずつ小さく赤みも減った気がします。(画像は小さく赤みも減った状態です) 画像ではわかりにくいですが、７ヶ所ほど刺されています。 ちなみに問題の部屋は和室、 ベッドは折りたたみ式のすのこベッドの上に敷き布団を敷いて使用、 マンション暮らしで、となりの部屋が猫を数匹飼っており、ベランダに猫の毛がよく飛んできます。 血のような点を見つける前に長瀞のライン下りで木のボートに乗りました。 トコジラミによるものでしょうか？怖くて夜も眠れません…。 回答よろしくお願いいたします。
最近引越しをしてからこの虫をよく見ます...害虫じゃないかととても不安です。 知ってる方教えて下さい(>_<) 大きさは5ミリほどで、よくお風呂場や洗面所の下にいます。 茶色で黒い模様のようなものがあります。
アントクアリウムやアリ伝説に入れたアリって、何でトンネルを掘り始めるんでしょうか？女王がいるわけでも、卵や蛹があるわけでもないのに…。子どもは、自分達の部屋を作るためじゃない？って言ってますが、作ってるのは部屋じゃなくてトンネルのみなので違いますよね？本能的なものなのでしょうか。
先日、クワガタを捕まえたのですが、これはコクワガタであっているのでしょうか？体長は２５ミリほどで、全身黒色です。アゴにはとげがほとんどありません。
閲覧ありがとうございます。 8月の中旬に山梨県のとある場所にクワガタの灯火採集に行くのですが、この時期にはどんなクワガタが集まりますか。 また、灯火採集するときの光源は、車のハイビームでも取れますか。 回答よろしくお願いします。
逆光だった為、シルエットですみません。 体長は2センチほどでした。
クワガタを拾ったのですが、種類はなんでしょうか？ 落ち着いたらメスと交配させたいのですが、適した時期はあるのでしょうか？コツもあれば教えて欲しいです。よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 昨日、出勤時に車に乗ろうと ボーっとしながら ドアを開けた瞬間に 大量の小さな虫が飛びました。 もうビックリして朝から 駐車場で叫ぶ踊る状態です。 夜中に帰宅した時も 左右の車に数匹とまっていました。 今朝も、昨日よりは少ないものの その虫はいました。 もう気持ちが悪いです。 駐車場には、外灯はありません。 目の前は、田んぼがあります。 いつになったら いなくなりますか。
蜘蛛が住宅敷地内で巣を張りますよね。 良く通る場所だとせっかく作った巣もあっけなく破かれてしまいます。 翌日、同じように張って、また破かれる。 3回目からは諦めて、その場所に巣を作るのは止めるのでしょうか？
カミキリムシを見つけ、つまみ上げて逃がしてあげたのですが、子供が写真を写して後から改めて見たところカミキリムシの身体に赤いタマゴの様な物が、小さい子供にもみ見せたりしたのでダニ等の事もあり心配なもので質問させていただきました、宜しくお願いします。
アフリカマイマイの生息地にマイマイカブリを離したら、アフリカマイマイは全滅しますか？
３年程前から茶色い小さい飛ぶ虫が発生しています。 体調は１ミリ程度で主に食器棚に発生、食器やなぜなのかタッパのふたの溝にいることが多いです。多分あちこちで卵を産んでいるような跡がありそれは0.1mくらいからのものが密集している感じです。家の中のあちこちで見かけるので今後どのようにしたら発生しなくなるのか駆除の方法をわかる方がおりましたら教えていただけますか<m(__)m>
近所の生垣にいました。名前を 教えてください、お願いします。
６月下旬。マンションの通路に居ました。羽根の一部が破れて弱ってました。 何と言う種類の蝶かご存じの方、よろしくお願いします。 体長は拡げた羽根の間が８～９センチ位でしょうか。
知人のマンションの屋上でイモリ(ヤモリ？)を見つけました。 築年数は５年です。 どこから来たのでしょう？ マンションの屋上は、草や植木等は何も無いです。 コンクリートしかないです。 エサは何を食べているんだろう？ 地上に逃がしたほうが良いですかね？
カブトムシが数匹成虫にました。そこそこで不思議に思ったのですが、オスは赤ばかりなのですが、メスは赤いものがいません。これは遺伝子か何かに関係があるのでしょうか？
昨年・一昨年と採集に出かけたのですが、カブトムシはいくらでもいるのですが、クワガタムシになかなか出会えません。バナナトラップを毎回仕掛けるのですが、カブトムシとクワガタの採集の仕方に違いはあるのでしょうか？
去年より初めて幼虫から育てている初心者です。 1Lのビンに各1匹入れて育てており、 毎日観察しながら数匹の幼虫が成虫になるのをビンの外側より確認しました。 もう羽も真っ黒になって外観上はかぶとむしそのもの状態。 ネットで調べるとこの状態になると1週間～10日ぐらいでマットより出てくると 知りましたので、ビンを衣装ケースの中に全部並べ、 マットを軽くかぶせて待っているのですが一向に出てきません。 もうかれこれ2週間以上になります。 その他(ビンではなく衣装ケースや水槽でも飼っています)の成虫は次々に出てきているのに、 ビンの成虫だけが出てこないと言う事もあってすごく心配しています。 出てこられない状況になるとかいうパターンはあるのでしょうか？ 引きずり出したほうが良いのでしょうか？ 一応外側より中を確認しましたが動いてはいるようです。 (元気とか弱っているとかは分かりませんでした) すみませんがよろしくお願いします。
自宅の庭で見た蜘蛛ですが 毒を持っていますか？ ヤバいですか？ https://youtu.be/2Tkc15GtVPk
道で見つけました。見たことのない虫で名前が知りたいです。
干瓢畑の夕顔の花に蜜を求めて集まってくる虫について教えてください。 小さい蜂か蝶（蛾？）のような形態で蜜を吸う管のようなものが口から 出ていたのを記憶しているのですが、名前がわかりません。 何方か昆虫に詳しい方、或いは栃木県の干瓢農家の方ご教示ください。 出来れば画像のURLを一緒にアップして頂ければありがたいです。 宜しくお願いします。
こんにちわ どんぐりの木にカブトムシやクワガタが来ますか？？　いっぱいとれるから不思議です。
メスは何個くらいの卵を産みますか？
蚊は寒いと見ませんが。何度で死ぬんでしょうか？ あと、高いところには蚊はいないと聞きましたが、蚊はどれくらいの高度まで飛べるのでしょう？ あと他にも蚊の弱点みたいなのを教えて下さい。
カブトムシやクワガタはクヌギやコナラのほかにどのような種類の木に集まるのでしょうか？サクラに寄ってくることもあるのでしょうか？
我が家の家裏にランタナが自生しているのですが、朝夕いつ見ても黒アゲハがランタナの廻りを飛び交っています ランタナに蜜があってそれが好みなのでしょうか、それとも産卵でしょうか ランタナは毎年、巨大になるので根元から刈り取るのですが、産卵しているのなら可哀想なのでと思い、相談させていただきました
妻が 蜂？に刺されました。刺された部分が 軽い腫れと痺れがあります、 蜂、アブ、など色々と検索したのですが該当する虫がありません ★全長2cm ★足 付け根から先まで2cm ★羽 2枚羽(多分) ★針 2mm ★羽と胴体が黒と黄色(ややオレンジ)の縞模様 ★胴体にくびれなし ★顔と目が黒 口はクチバシの様 ★触角は黄色(ややオレンジ) 妻の体調の変化はないので安心していますが 見た事もない虫で気持ちが悪くて怖いです、、 ベランダに、数匹飛んでくるのも見ました どなたか詳しい方、なんの虫なのか教えて下さい (ノ_＜) 因みに住まいは都内です。
アリグモに噛まれたようで、噛まれてから12時間以上たっていますが、皮膚が少し赤くなり、かゆみと若干の痛みがあります。 そもそもアリグモは人を噛みますか？ もし噛むこともあれば、人体に影響はありますか？ 詳しい方教えてください。
写真の虫はなんという虫でしょうか？初めてみました。 やたら尻尾？が長いです。
よろしくお願いします。 洗濯物を見たら、何やら虫が付いていました。逆光なので見づらいのですが、写真の虫です。体長１センチくらいです。カメムシの仲間だと嫌なので触っていません。 調べたらセマダラコガネのシルエットに似てるなーと思うのですが、タオルをパタパタはたいて追い出しても大丈夫でしょうか？汁・臭いをつけられるのは避けたいです。 夕方の取り込みまでに知りたいです！よろしくお願いします。
この前に採集したクワガタなのですな、小さい方はコクワガタ、それともヒラタクワガタでしょうか？コクワガタだと思ってリリースしたのですが・・・ お願いします。
グロテスクな写メ載せてしまいすみません… 3ヶ月前にとある場所でカタツムリの殻が沢山転がっていた場所があり、すべて中身がなく奇跡的？に2匹だけ殻の中に潜ってはいたものの カタツムリ事態みるのが幼少期以来で、嬉しくて飼い始めました(*^-^*) 初のカタツムリ飼育で分からないこと尽くしながら、育ててきましたが…本日、写メのように片方が片方に糸？のようなのが差し込まれており何がなんだか分からず質問させてもらっています。 これは何でしょうか？ 今後どうしてあげたらいいのかわかりません。 誰か分かる方おしえてください(; ;)
家でかぶと虫の幼虫を飼育しています。コバエが多くて困っています。コバエ取りみたいなものを一応買って置いていますがほぼ効果がありません。何か良い方法はありませんか？
蚊の種類によって痒さは違いますか？ 蚊に刺されて痒くなるのは血液を凝固させない役割をする蚊の唾液の作用だ、とは聞いていますが、蚊によってその成分が違うのでしょうか？ 蚊の出す液体の量は一回にどのくらい注入するのですか？　蚊の気分で決まるんですか？
この蛾は調べたら「マルモンシロナミシャク」というらしいのですが、幼虫を見たことがありません。どなたかわかりましたら教えて下さい。（写真やアクセス先など・・）家の周りで大発生してるので困っています。
ゴキブリ嫌いには嫌な時期が近付いて来ました。 さて、 最も有効とされそうな家庭用置き型殺虫剤で、特に優れているのが「コンバット」と言われておりますが、このコンバットにはいろいろな種類があり、 コンバットだけのコンバットは、有効成分が他のコンバットと違います。 コンバットのみ、ヒドラメチルノンというのが使われており、 他のものは、フィプロニルというのが使われております。 薬剤とかに詳しくないのですが、 ヒドラメチルノンとフィプロニルでは、どちらがゴキブリに効果が高いですか？ また、 コンバットの中では、どれが一番優れていますか？
子供が学校で飼育していたのを不注意で死なせてしまったのですが、子供に聞くと体色は赤くなくて茶色かったようです。アメリカザリガニも大きくないと茶色いと思いますが、現在日本で簡単に手に入るザリガニってアメリカザリガニ以外にもあるのでしょうか？ ニホンザリガニもそこらの用水路に生息しているのでしょうか？
小学校で飼っていたザリガニを生き物係の息子が不注意で死なせてしまいました。 昔は地元にたくさんいたのですが、今は全然いません。 全国的にアメリカザリガニが減少しているのでしょうか？ ※昔と比べても田んぼや畑の用水路がなくなったわけではありません。ただ、当時と比べて田んぼや畑の半分くらいはなくなって、代わりに家が建っています。用水路自体はなくなっておらず、家の排水等が流れてザリガニがいなくなったのかと推測できます。ただし、昔も農薬の流れる溝でもザリガニはいましたし、農薬よりは生活排水のほうがましだと思うのです。また、用水路の上に蓋がされてしまっている所も多いです。特にザリガニの多かった溝の上がコンクリートで蓋されてしまいました。また山からの土砂が多くなっており、溝が埋まってしまい昔いたフナの幼魚やおたまじゃくしもいません。代わりになぜか水草が多く生え、メダカがいます。わけがわかりません。捕まえて学校に持って行きたいので助言いただけると助かります。用水路＝溝です。もし具体的に生息している場所をご存知でしたら、行ける範囲なら行きたいと思っています。和歌山県内、特に日高郡内だとうれしいです。
さいたま市中央区に住んでいるのですが、周辺でカブトムシが採れる場所を教えてください。できれば、自転車で行ける距離がいいです。(^o^)
初めてかぶとむしを卵から育てています。 大きな蓋つきの衣装ケースに１５匹ほど幼虫が入っています。 １週間ほど前（５月22日）に、最後の土替えをしました。 その時は、まだ幼虫は白くて（若干オフホワイト？）蛹室は作っていませんでした。 これで、１ヶ月ほど、放置して様子を見るつもりでしたが、子供の幼稚園から何匹か分けて欲しいと言われ、昨日（５月27日）蓋を開けてみると、平らにしていたはずの土が、波打ったり、小さな穴があったりするところがあり、まさか。。。と思いつつ、少しずつ土をどけて行きまし。 上部１５cmほどはなにもなく、残り深さ１０cmぐらいまで来たところで、クレーターのような穴が何個も出てきました。 これが蛹室かな？とも思いながら、少し穴を広げてみると、中で幼虫が動いていたので、まだ大丈夫かと思い、元気そうな幼虫を６匹ほど、幼稚園用のケースに移しました。 その時の幼虫の色は、前回よりすこし黄色くなって、若干しわがあるものもありましたが、幼稚園用のケースに移した幼虫は、すぐに土の中に戻って行ったので、再度蛹室を作ってくれることを期待して、そっとしています。 残りの衣装ケースの幼虫は、クレーターのような穴をこじ開けずにそのまま土をもどして様子を見るつもりでしたが、思わずケースを倒してしまい、ケースが横になってしまいました。 その時に、土の中にいた幼虫たちが放り出され、明らかに蛹室と思われる塊が半分にわれたりして、ケースの外に転がってしまいました。 あわてて、そのままもとのように土をかけてそのまま置いているのですが、大丈夫でしょうか？ 人工蛹室についてもいろいろ調べましたが、幼稚園用のケースに移した６匹の幼虫たちが自力で潜っていったことを考えると、今、もう一度掘り返して人工蛹室に移しても、壊されてしまうかもしれないと思い、何もしていません。 が、他の幼虫がまだ自力で動く力があったのかどうか確認もせず、土をばさっとかけてしまったので、気になっています。 再度掘り起こした方がいいか、このまま様子を見た方がいいか。 どうするのがいいのでしょうか？
チャッカマンで毛虫を駆除しています。ガス補充タイプなので安上がり(いずれも100均で買える)だからです。 駆除の方法の是非はさておき、どの程度の火傷を負わせれば大丈夫でしょうか？ 小さい毛虫はほんの一瞬炙っただけで、数秒後には動かなくなりますが、大きい毛虫(1センチ以上)は身悶えた後にも歩きます。ですので、身悶えるのが終わるまで炙りますが、そこまでしなくても大丈夫でしょうか？ 理想は炙って毛が一瞬赤くなるくらいで止めたいのが本音ですが(ガスの節約目的)、それではやはり手ぬるいですか？ 毛虫の種類は、恐らくマイマイガかアメシロかと。
大きさは５ｃｍぐらいです。 チョウの幼虫でしょうか・・・？ 何の虫の幼虫か教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
高校生ぐらいから虫が苦手になってきたんですが、 中学生の時までは確かに大丈夫でした。 友達の弟のカブトムシを平気で触って腕に乗せたりも平気でした。 なぜ年とともに虫が苦手になるんでしょうか。
なんだか虫に異常な恐怖を感じるようになりました。 以前までは、例えばGには、スプレーを吹きかけて倒したら見えないようにするとかして何とか対処ができたんですが 今は蚊も無理で、軽くパニックを起こしてしまいます。 真夜中、携帯をいじっていて蚊が携帯についたら投げ飛ばしちゃって自分にびっくりしました。 どうしたらパニックにならずに対処できますか。 問題1 虫が死んでグチャグチャになるのに恐怖を感じます。 あのグロテスクなものを見たくありません。 特に、蛾や羽虫はそうなる確率が高いし、粉が付いたり血を吸われたり害悪もあるので近寄ってほしくありません。 彼らが襲ってきたら、どう対処したらいいんでしょうか？ 体にくっついていると反射的に叩きたくなるのですが我慢して振り回したり他の場所にくっつけようとします。 だけど、虫って振り回すと逆にしがみつくような感じで離れないし、あるいは顔にバタバタと向かってくるし、物に近付けて離そうとしてもなかなか離れなくて。服の中にでも入ったらパニックだしと慌てて外そうとするんですが、誤って潰しちゃったりしてショック受けます。 潰さずに触らずに離す、何かいい方法はありませんか？ 問題2 ムカデが本気で苦手です。世界で一番目に苦手な虫です。でも彼らって布団の中や天井張って出てきますよね。 もし気付かず近くまで接近され、噛み付かれたり体を這われたらどうしたらいいですか？ 思わず潰して顔だけブランと噛み続けるとか想像したくないけど想像しちゃいます。 箸で取るのを考えましたが、奴らって素早いんですよね？ そもそも箸でピロンと簡単に取れるもんなのでしょうか？ どこ持てばいいですか？
オオクワ ペアリングさせてますが、ずっと潜ったままで、たまに雄が上でウロウロ、メスがじ～っと。オスをメスに乗っけてもすぐにオスがどいてしまう。メスは潜る。オスは外に出たそうにする 。神を上に乗せ薄暗くはしています オスにやる気ないのでしょうか？相性悪いのでしょうか？？ 交尾しないのはいないのではないのでしょうか？ 心配です。何か確実に交尾さすやり方ありますか？。それとも交尾さすの変えたほうがいいでしょうか？
はじめまして。 昨日の夜、家の中に蛾のような虫が入り込んでいました。 見たことがない模様でしたので、写真を撮ったのですが、この虫は何と言う虫なのでしょうか？ どなたか詳しくわかる方がいらっしゃいましたら、教えて頂けると嬉しいです。
子供に大阪の交野市付近でカブトムシやクワガタムシをとる経験をさせたいと思ってるのですが、どこかとれる場所ないでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 先日、近くの川で、ヤゴに似た生き物を見つけました。大きさは、3cmくらいです。 この生き物の名前がわかる方は、教えて欲しいです。 お願いします。
コンビニの夜勤中に見つけた昆虫で とても小さい昆虫です 調べてみたら チャイロヒメハナカミキリによく似ています あってるか確かめてほしいです 写真見難いと思いますがお願いします！
コンビニの夜勤中に見つけた昆虫です 身体は小さくて 腹部？が細長いです 顔は蟻のような見た目 ハサミムシのような感じですかね でもおしりにハサミはないです 虫に詳しい方教えてください あと、こういった虫を見つけた時に 自分で名前を特定するには どうやって調べたらいいでしょうか？
プランターの土の中から出てきたのですが、何のサナギでしょう？ 5cmくらいの大きさです。
2.3日前にアシナガバチが我が家の駐車場にある植木の枝に巣を作り始めていたのをみつけ、ハチのいないすきに、切り、棄てました。 しかし、今日その木を見たら、また、その近くに巣を作り始めていました。ネットでアシナガバチを調べたところ、こちらから何かしない限り襲ってくることはないと知り、もともと生き物が好きな私は、ならば、そっとしておこうと思いました。が、もっといろいろ調べていたら、スズメバチがアシナガバチの幼虫を狙い、巣を襲ってアシナガバチを追い出すと知りました。 もし、これが、稀なことではなく、よくあることなら、やはり、アシナガバチには申し訳ないのですが、 まだ、作り始めの今のうちに再度撤去しなくては、と思いますが、 アシナガバチが、これで、その植木を諦めて、別のところに巣を作ってくれるのか、、など、どうすべきかよくわかりません。アシナガバチを殺すつもりはありません。 ただ、スズメバチの襲来は何が何でも避けたいです。 ちなみに、その植木は、大きめな鉢のもので、巣を作っているのは、わりと低めで1m20センチぐらいのところで、毎日その前を通る場所です。 アドバイスよろしくお願いします。
外に大量発生していて家にも入ってくるので気持ち悪いです。
これは何の幼虫ですか？
こちらは北海道です 家に出てくるクモについて教えて下さい 茶色で早足で歩き回るクモが居るんですが なんと言うクモでしょうか？ もう1匹… 巣を作るクモで、黄土色っぽくて足だけ細長い小さなクモです 毎年トイレに巣を張って居ます この2匹のクモの名前が分かれば知りたいです
コンビニの夜勤中に見つけた昆虫なんですが名前がわからないので教えてください。調べえたくてもまだ小さい虫なのでどう調べたらいいかわかりません 詳しい方おねがいします
ずっと網戸と窓の間に住み着いてて、気持ち悪くて外に出られなくなってます。。 正体が分かったところで何も出来ないんですが、せめてなんなのかが知りたくても調べようもなく...わかる方教えてください！
中学生女子です。 私は動物がとても大好きで、小さい頃からよく動物園やペットショップや動物と 触れ合う場所に足を運んだりしてます。 ペットも飼ってます。 生き物も好きです魚が特に好きです。 ですが、虫や爬虫類が本当にむりです。 最近ではワニや亀なども無理になりました。 虫の足や毛、爬虫類の皮膚やベロ全てが気持ち悪いです。 小さい頃は何故か虫が大好きでセミ、アリ、蜂、カブトムシ、クワガタ、蝶々など 捕まえて飼ってたりヨシヨシしたりしてました。 とにかく活発で男の子みたいでした。 実際に、男の子とよく遊び虫を捕まえて鑑賞してたりしてました。 幼虫も、よく捕まえて育ててました。 今となってはありえません。指を切り落としたいぐらい気持ち悪いです。 ゴキブリが家に出て、泣いて震えながら母に電話した事もあります。 とにかく画像でも失神したりパニック障害になるほどです。 蚊でもほんもに震えます。 気持ち悪さもありますが、とても怖いです。 人間は嫌いになって当たり前とサイトに書いてありましたが、 ここまでくるとちょっと病気ではないかと思います。 動物は、キスをしたりハグしたり一緒に寝たりととても可愛くて癒されるのですが 虫や爬虫類で想像したら血の気が引いて震えが止まりません。 大袈裟と思われたり、公共の場で遭遇した場合倒れたら 迷惑かかるし恥ずかしいのでなんとか治したいです。 これは医者に行かないと無理ですか？ もう全般無理です。 鳥の事愛してて羽の音とか凄く好きです。 虫の羽の擦れる音は拷問レベルです。 虫や爬虫類好きな人はどこに惹かれるんですか？ カテ違いすみません。 後、好きな方申し訳ないです。
月に1回か2回ほど、トイレの壁で見かけるこの虫派なんでしょうか？ 建物はマンションで廊下側にあるトイレ （窓なし・換気扇から侵入する？）に 出没します。 ほとんど動いていないです。動いてるところは 見たことがないです。 大きさは2.5mmほどで、よく見たら模様がありましたが ちょっと見には黒くしか見えませんでした。
先ほど、水たまりの中に体長2-2.5センチほどの何かの虫を見つけました。幼虫なのか成虫なのかわかりません。 口は青イソメのような感じで、体は半透明、内蔵が見えてます。それと、尻尾も生えています。 今まで見たことも無かったので見当もつきません。
ペットではないのですが、虫のことです。 冬に寒くなると、部屋にフタホシテントウが入ってきます。 益虫なので、春まで生かしてやりたいです。 外は寒いだろうからと部屋にそのままにおいたら、一匹死んでいました。 餌がないからでしょうか。 外に出してやったほうがいいのでしょうか。
国産ヒラタクワガタの幼虫飼育に、菌糸瓶を使うことは意味があるでしょうか？ 以前、ヒラタはマット飼育だと聞いたのですが・・・
ひょんな事から、エビガラスズメ（蛾）を飼っています。 空芯菜についていたので、エサはそれを与えていました。 ９月か１０月くらいに無事サナギになり、以後、茶色くかたくなっております。 しかし、買った土を用意して大きい容器に入れていましたが、中に潜っておらず、 土の上でサナギになっています。 （東京の暖房器具のない部屋の中で飼っています。） Q.そのサナギの状態のまま未だに羽化しないのですが、土に入れた方がいいのでしょうか？ このままでいいのでしょうか？ Q.また、いつ羽化するのでしょうか？ 知人いわく、春になったら羽化するチョウもいるとのことなのですが、 このチョウがそうだとは、自分でサイトを巡ってみたのですがわからなかったので ここで質問させて下さい。 羽化してくれるかちょっと不安です＞＜ ちなみに虫などはわいておりません。 どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら、お教え下さい＞＜； よろしくお願いいたします。
１０月半ばの東京郊外の植物園をはっていました。 ６ｃｍぐらいありました。 お尻に黒い５ｍｍの角があります。 芋虫君の名前を教えてください。
１１月半ばの東京郊外の植物園をはっていました。 暖かい日ではありましたが、秋も終わりなのに越冬するのでしょうか？ ３ｃｍぐらいです。毛の色は黒より焦げ茶の濃い色です。 飾りの長い毛はありません。背中に中央に黄色の線があります。 毛虫君の名前を教えてください。
１０月末に、東京郊外の植物園ではっていました。 ３ｃｍぐらいです。芋虫君の名前を教えてください。
この写真の虫が一匹、廊下の壁に張り付いていました。 粘着テープで取ったので、写真はお腹側ですが、この五ミリくらいの大きさのグレー系の虫は何でしょうか？（種類まで分かりましたら宜しくお願いします） 私、蜘蛛は平気なのですが、これはどうもあのダニという虫かという気がします。 ちなみにうちにはペットは居ません。 粘着テープを軽く貼っただけで、ぶちゅっと少し潰れた気がします。　 教えてください。宜しくお願いします。 （カテゴリでペットというくくりしか思い当たらず、それにしていますが、ペットにしているつもりはありません。予防策もご教示下さい）
今のマンションに引っ越してきてから見かけるようになりました。 四十数年生きてますが、こんな虫を見るのは初めてです。 知っている人がいたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
この蜘蛛の名前分かりますか？？体長は4~5センチくらいだと思います。 玄関前にいて動きがおどろおどろしくて気になったので‥よろしくお願いします
ナミアゲハの幼虫が数日前に室内の飼育ケースで前蛹になり、今朝完全に蛹になりました。 越冬蛹にしたいのですが、冷蔵庫には入れるのは不安なので、このまま玄関に置くか飼育ケースごと外に出して置いておくのとどちらの方がよいでしょうか？ 外に置くとしたら蛹になった今すぐの方がいいのでしょうか？
前足四本が長いです
メスのカブトムシ、二匹がまだ元気です。 カブトムシの寿命は夏までと思っていたのですが、いつまで生きるのでしょうか？ 現在、全然弱っている感じはないです。
久々に草むらを通った時に、幼虫がいたのでつついてみました。 大体、刺激されるとなんらかの防御反応を示すと思いますが この子は反応なしでテクテク歩いてるので、毛もないアンテナ？もないので つまみあげると、足の吸盤がとても気持ちよくて、嫌がりもしないので 童心に戻り、可愛くて遊んでしまいました。 逃がしてあげましたが、なんとなく名前が気になって画像検索などしましたが 合致するような芋虫は見つけられず・・ 恐らくその辺にいる一般的な蛾の幼虫かな～？とは思いますが 大きな目、針も毛もなし、側面に黒い斑点模様、黄色～オレンジ色 可愛かったので、ちょっと気になってます(ノ∀｀*) もしご存知の方いましたらご回答もらえると嬉しいです＾＾
今４齢で薄緑色になってきているので（3ｃｍぐらい）そろそろ５齢になるかと思うのですが、昨日から飼育ケースの壁にくっついたまま の状態です。 時々上下逆になったり糞もしているのですが、同じ場所にくっついています。 ケースにくっついたままこれから脱皮をするのでしょうか？
現在、クワガタを飼育していて幼虫が住んでます。 その飼育ケースにクチキバエらしきハエが繁殖して 困っています。飼育ケースは玄関内に置いてます。 一層の事、マットを全部交換しようと考えてますが ちなみにクチキバエは成虫は冬を越しますか？ 冬を越さないようでしたら12月頃にマットの交換を しようかと考えています。 クチキバエが侵入しないようにするには ネットで見る限りコバエシャッターをするだけではなく 飼育ケースに洗濯ネットで覆ってします事が有効と 初めて知りました。それは　マットを替えた時にでも 即実行に移す予定です。 他に対処方法あれば教えて下さい。 クチキバエ成虫はは冬を越すかも教えて下さい。 ご存知の方おられましたら回答をお願い致します。
今年、初めてカブトムシの幼虫の飼育にチャレンジします。 今は、フジコンのカブト育成マットProをホームセンターで購入し使用していますが、コストパフォーマンス的にきついので、 フジコン　デブロPro発酵マットをネット注文しようか迷っています。 フジコンのデブロPro発酵マットを使用したことのある方、問題なくしようできますか？ カブト育成マットProと、どちらが育てやすいでしょうか？ その他、オススメがありましたら、教えて頂けるとうれしいです。 早めに購入したいと思っていますので、ご意見、宜しくお願い致します。
をしていたとき、このような書き込みを見て不愉快な気持ちになったので、質問させていただきます。 あるネットで通販しているカブクワの扱い店のホームページに「生体の在庫を３ヶ月以上経ってから処分品として販売している」と書いてありましたが、処分＝殺処分ですか？ 気になるので事実を教えてください！
添付写真の卵は何の虫でしょうかわかる方いらっしゃいますか？
7月に公園で休んでいたら飛んできたアブです。 携帯写真を一枚撮ったら行ってしまいました。 ネットで調べたら、マガリケムシヒキアブに似ているように見えますが、 肝心の髭が良く見えません。 申し訳ありませんが、これで分かりますでしょうか?
スジクワガタを飼育してます。 本とかで調べたのですが、 コクワガタは朽木にしか卵を産み付けない。 ミヤマクワガタは朽木ではなくマットに卵を産む。 ヒラタクワガタ、ノコギリクワガタは朽木&マットの両方に 卵を産む可能性ありと調べたのですが・・・・ スジクワガタはマットだけでも卵産むのでしょうか？ 現在マット飼育していて朽木は入れてません。 マットは５ｃｍ位しか入れてませんがもっと入れた方が 良いでしょうか？ もしご存じの方おられましたら回答の方をお願い致します。
家の横に川があります。 今朝、窓を開けるとすごい数の白い蝶？が飛んでんでいます。 とりあえず、二匹網で捕まえて、息子と図鑑で見てみましたが、載っていませんでした。 触角の先を見ると、蛾かも？とは思いますが、名前が分かる方いらっしゃいますか？ 蛾の場合、毒はありますか？e
こんにちは 近畿地方の山の中の建物に、今日この虫が多数飛んできます。 なんという虫でしょうか 教えてください。 胸（？）部分だけが赤っぽいです。 大きさは１.5ｃｍくらいです。
ヘラクレスの専用マットでヘラクレスを育てているのですが菌糸のようなものが生えてきており調べてみると害はないとのことですがここまで回ってくるとマットを交換したほうがいいのでしょうか？
オスメスのペアで飼育しています。他のクワガタでもある事なのですが・・・ と言うかカブトムシでも言える事なのですが。。。。 採集した時は何も怪我もしてないのに飼育ケースに入れていると いつの間にか例えば前足の爪がある付近が切れてしまっていたり 後足の爪あたり切れてしてます。 もしご存知の方おられたら飼育内で何が起きているのでしょうか？ 回答をお願いします。
この蝶？の名を教えてください。
別のペットの捕食用にミルワームを飼っています。 何匹かはどうしても成虫になってしまい、 ゴミムシダマシになってしまう(？)のですが、 その場合には普通に別の容器で管理しているのですが、 どうも1週間ほどすると元気がなくなり、 最終的には10日前後で死んでしまいます。 エサは毎日、小松菜や昆虫用のゼリーを入替して与えています。 床材はフスマではなく、おが屑を敷いています。 (あとは隠れ家用の枯れ木を何組か配置しています) 個体密度も１体につき１容器にしており、 割と大き目の虫かごを使っていますので問題ないように思えます。 さすがに成虫すると愛着が湧き、 一生懸命育てようと考えているのですが 中々うまくいきません、何か不備やこうした方が良い点など 御座いましたら御教示頂けないでしょうか。 よろしく御願い致します。 ※ちなみに、今も１匹飼っていますが今の所は非常に元気です。。。 　(3匹目)
絶滅、減少までには行きませんよね？
それで、身近な昆虫（バッタやセミ、コオロギなど）が減少、絶滅しないか心配しています。 「昆虫はおいしい、昆虫食は世界を救う」というツイートやブログをよく見かけます。 それで、将来的に昆虫がいなくなるのか、昆虫食が流行らないか心配しています。 どうなんでしょうか？
夏に実家に帰った際に採取したものを持ち帰って 育てていました。 ただ昨日、土を新しいものに交換したところ翌日に 死んでしまいました。 その時はすごく元気だったんですが昆虫ゼリーは 最近食べなくなったので土を交換してみました。 なんで死んでしまったんでしょうか？ アドバイスなど頂けると助かります。
幼虫はフンをするから飼育マットの交換しないといけないとは情報で 入手してますが・・・ 幼虫が蛹になる蛹室を作る為にフンを使うとも最近聞きました。 大体、何か月の間隔でマットを交換すれば良いでしょうか？ 後、交換してはいけない時期をご存知の方おられましたら 教えて頂けないでしょうか？ 実は去年産まれた幼虫が今年かなり大きくなっていたにも関わらず成虫に する事ができませんでした。 マットの交換時期が遅すぎたようです。 来年は成虫にしたいと考えてますのでお手数ですが アドバイスお願い致します。
先日家で見つけたのですが、 この画像の虫の名前はなんでしょうか？ 分かりにくくて、すみません汗汗
豊田市（か豊田市付近でもあれば可）で、カブトムシの♀がまだいるとこはありませんか？ カブト♀だけで構いませんのでお願いします
今日飼っているクワガタがメイトガードのような行動をしています。 メイトガードを見たのは初めてなのですが、メスを取り出して産卵させるタイミングがわかりません。 何か目安のようなものがあれば教えてください！
カブトムシ同士なので雑種というか新種はできるのでしょうか。 それといま思いついたのですが、レオポンのオスとメスができたら 子供はレオポンが生まれるのでしょうか。
蚊にバッコバコに喰われまくります。虫取りや釣りで喰われます なるだけ喰われにくくする何かしらいい方法ありませんか？（蚊は殺さなくでいいので本当にいいなにかありませんか？！）。 後、耳に プ～ン とくるのもなるだけ避ける方法ありませんか？ よくあるのてまはなく本当に効く素晴らしいのありませんでしょうか？？ 宜しくお願いします ※アロマスプレーのってどうなのでしょうか？。さらにハッカ油のもありますが。市販の虫よけ と アロマスプレー と ハッカ油 ではどれが効果高いでしょうか？。
６月中ごろ、東京郊外の公園で新聞を読んでいたとき、新聞の上を１０ｍｍより小さい蜘蛛がチョロチョロ横切りました。 慌てて追いかけて携帯で撮りましたが、ピントがぼけてしまいました。 図鑑を見て、ササグモに似ていると思いましたが、確信を得るため投稿しました。 これでは無理でしょうか？よろしくおねがいします。
今日ヘラクレスと専用？の発酵マットが届いたのですが、ガス抜き済みと書いてあるにもかかわらず糞のような発酵臭？のようなものがしますこれは、ガス抜きをしたほうがよろしいのでしょうか？
４月の終わりに、ポピーの花を食べていました。 キリギリスの幼虫でしょうか？ キリギリスにしては、一寸早すぎると思いますがーー。
５月中旬に東京郊外で見つけました。 図鑑でみたところ、キチョウの幼虫に似ていると思いますが、いかがでしょうか？
５月中旬に、木陰のベンチで新聞を読んでいたら、ポトンと落ちてきました。 アゴが異常に大きいです。図鑑を見て、ヒメオオクサカゲロウの幼虫に似ていると思いますが、 いかがでしょうか？
６月中旬に、東京郊外の街路樹のヤマモモに付いていました。 ドクガの幼虫のようですが、なんという名前でしょうか？
久し振りに投稿します。 ５月の初めに、東京郊外で、日当りの良い塀にいました。 黒いハバチの仲間のように見えますが、頭が小さくハチのようではありません。 なんという昆虫でしょうか？
クワガタを飼育している虫かごにフマキラーなどのメーカーが製造されている コバエ取りを置いたらクワガタは死ぬでしょうか？ それと置いたとしても効果は無いでしょうか？ もし試されたりご存知の方は回答をお願いできないでしょうか？ よろしくお願いします。
虫篭のカバーにコバエシャッターというプラスチックの蓋をして飼育していて、 それでもコバエが侵入してしまいました。 現在粘着シート型のコバエ取りを本日虫篭内に入れました。 コバエを除去する方法は他にありますか？ 電子レンジで熱退治する方法もあるようですが、 電子レンジは家庭用しかなく家庭用のを使用したくなくないという 事情もあります。 コバエが繁殖しない方法があれば聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
トウモロコシの皮を剥いていたら、灰色のいも虫がでてきました。 見たこともない虫だったのでケースに入れて飼育してみたのですが、餌にキャベツを入れていたら緑色になってきました。 蝶になるのか気持ちの悪い虫になってしまうのか気になりましたので、質問させて頂きました。 どなたか知っている方がいましたら回答下さると嬉しいです。
三ヶ月ほど前に家で成虫のゴキブリを見かけました。 その時は退治できずにどこかへ逃げられてしまったのですが、すぐに家のあちこちにホウ酸団子が入ってるゴキブリ退治グッズを撒きました。 その後一度も見かけることがなかったので退治できたかと安心していたら、最近(一昨日頃から)クモの赤ちゃんが家にうろついています。 一昨日は親指の爪くらいのクモ。今日はまだ生まれたて？と思われる半透明のクモを発見しました。(どちらも退治しました。) 足がコの字に曲がるほどの足長のクモだったのでアシダカグモだと確信しました。 生まれたてがいるということは、でっかいアシダカグモもいるということでしょうか？ 虫は特に苦手というわけではないですが、アシダカグモのような巨大なクモを実際に見たら気絶してしまいそうです。 どうしたらいいんでしょう。バルサンを焚くしか術はないですか？ それともゴキブリがいなくなるまで共存する道を選んだほうがいいのでしょうか？ パニクっていて文章がおかしくてすみません。
毎年アシナガバチが庭に巣を作りに来るので楽しみに観察しています。 今年は小さくておとなしい種類のが来たようです。 巣の大きさが３センチ×５センチくらいの楕円形になったところで台風の時に巣が落ちてしまいました。 翌日慌てて拾って元あった場所の近くの木の枝にワイヤーでつけたのですが、赤アリがたくさんたかって、巣はカラになってしまいました。 アシナガバチたちはそのすぐ近くに新しい巣を作り始めていたのですが、１匹だけカラの巣にくっついてアリを追い払ったり穴があいた繭をのぞいたりしていたので、もしかしたら戻ってくるかも？と思い、新しく作り始めていた巣の軸？を棒でつついて壊したりしました。 今後、カラになった巣に戻ってくることはありそうでしょうか？ （空の部屋に卵を産むのではなく、巣の周りにどんどん新しい部屋を作っていくということ）
先週、台湾に旅行に行った時、富基漁港近くの木にいた毛虫です。 体長は１０センチメートルぐらい。黄色で、黒い点々がついていました。 頭の両脇には、黒い長い毛束がついていました。 調べてみましたが、よく分かりません。 知っている方、教えてください。
結構な速さで、あらわれました。 この虫は、ゴキブリですか？ ゴキブリを見た事がないので、わからず困っています。 ちなみに、アー○ジェットで死にました。 青森、古い木造アパートの２階の部屋です。
近くの公園で捕まえました。アブラゼミより二回りくらい小さく、図鑑にも該当するような種類がありませんでした。分かる方宜しくお願いします。
写真のようにオレンジ色に黒の斑点がある毛虫が自宅にいました。 しかし図鑑やネットを見ても、これらしい毛虫が見当たりません。 これはいったい何の幼虫でしょうか？ なお、住んでいるのは関東です。
この動画で鳴いているセミの 種類を教えてください。
ケースの中に入れて室内で飼育しているのですが、家の中に小さなクモやアリがよく出るので、ケースの中に侵入してこないか心配です。カブトムシや鈴虫用の「虫よけシート」を蓋の間に挟もうと思っているのですが、「虫よけシート」を使うとケースの中は結構蒸れるのでしょうか？室内で飼育する場合、虫避け対策はどのように行えばよいのでしょうか？
横浜市栄区でカワセミの撮影をしていたところ、カワセミの周囲をしつこく飛び回っていました。組み合わせて撮影できたのですが、撮影者としてはこれが何かを正確に知っておきたく、どなたか教えてください。アシナガバチでしょうか。
カワラダケの菌糸瓶でタランドゥスの幼虫を育てているのですが、２週間たっても表面に変化はなく 茶色いシミ？のようなものができています。 これは幼虫に何か害のあるものなのでしょうか？
昨日、旭川市の河川敷のノコギリソウについていたカメムシです。体が赤いのでアカアシクチブトカメムシかと思いましたが、脚が赤くありません。なんとなくブチヒゲカメムシに似ています。どなたか詳しい方よろしくお願いします。
この虫の正体解る方いらっしゃいますか??(゜o゜;; 初めて見た虫で、正体不明です…。
1.5ミリくらいの黒い小さな虫です。 画像は、小さすぎて接写が上手くできずピンボケしてしまいましたが、 なんという名前の虫かお分かりの方がいらっしゃれば教えてください。 人を刺したりする虫なのでしょうか？ ショウジョウバエ？ひょっとしたら、ブヨなのかな？とも思っています。 私とパソコンのモニターの前を右に左にとてもすばしっこく飛んでいたのを、 ３日連続で３匹しとめて写真を撮りました。 いなくなったと思っても、また翌日には飛んでいたりします。 飛ぶのが早すぎて、なかなか捕まえられずイライラします。 電気で明るい所に寄っていくみたいな気がします。 気温が上がりだした頃から出るようになったような気がするのですが、 この虫を見始めたあたりに胸元に一カ所虫さされのようなかゆみが出て 少し掻いてしまい青あざのようになってしまいました。 （この虫が原因かは不明ですが） どのような場所にいる虫で根本的に駆除する方法はあるのでしょうか？ マンションの５階なのですが、網戸用の虫コナーズは有効でしょうか？
ヒトスジシマカは。発生源の近くに静止していて近づくと激しく吸血すると書いてあるサイトでみましたが、ほかの蚊より激しく吸血するのですか？ ほかの蚊よりかゆみが強いのは本当ですか？ あと蚊によってすばしっこい すばやい蚊はいるんですか?
クワガタを飼育していてペアリングしてオスがメスを跳ね飛ばすようならばそれはオスと違う種類の クワガタのメスだと説明を受けたのですが・・・合ってますでしょうか？ 現在コクワガタを飼っています。跳ね飛ばす光景を見た事がありますが・・・ コクワガタのメスに見えるのですが・・・違う種類のクワガタなのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。違う種類だと跳ね飛ばしますか？
今日、家の木に写真の虫がとまっていたのですがこの虫はどうゆう虫ですか？
2センチくらいのカマキリの子供が植木についてたので素手で捕まえて外に出して、そのままの手でトイレに行ってしまったのですが、 カマキリのお尻か らハリガネムシの動画見て思い出して… 素手で触ってトイレットペーパーを触ったら、尿道・膣・肛門にハリガネムシは移るのでしょうか？ 調べたら水の中で成長するってでたのですが、体温で死にはしないのでしょうか？ もし身体に卵か何かが入ってしまったら、孵化するのは何日かかるのか？ 膣に入った場合、妊娠したら赤ちゃんに異常はないのか… 心配です！
現在、オオクワガタ、コクワガタ、アトラスオオカブトムシ、ヘラクレスオオカブトムシ、国産カブトムシを飼っています。 とにかく息子が昆虫が大好きで、とても大事に飼っています。 ですが、夏休み中に従姉妹の結婚式があり、海外に行かなければならなくなりました。。 そこでカブトムシさん達を、置いて行かなければならないのですが、10日間ほど留守にするので、餌を沢山置いて、、というわけにもいきません。 親戚の結婚式なので、身内はほとんど一緒に行きますし、主人の実家もとても遠くです。 友人に預けようとも思うのですが、私の周り、子供の親しい友達の中にカブトムシを好きな人がおらず、とても預かって欲しいとは言えません。。 そこで質問なのですが、昆虫を有料で預かってくれるような所をご存じないでしょうか？都内近郊だと助かります。 犬、猫などでしたらペットホテルとかあるのですが。。さすがに昆虫は聞いたことがなく。。 とても困っています。昆虫のために結婚式を断るわけにもいかないかな、、とも思いますので、お知恵をお貸し頂けたらと思います。 宜しくお願いします。
鈴虫やメダカを入れる　プラスチックのケースを食器洗い用のスポンジで擦ったら 傷がついて、真っ白けになってしまいました。 これを元の透明感に戻す方法はないでしょうか？ 実際に経験した方のみ　ご回答ください。
現在で6月30日・・・飼育ケースに土一杯で中身が解らず・・・蛹になっているとは思われますが・・・ 6月初旬に土を替えた時は幼虫でした。いつ頃孵化してくるのでしょうか？ 土を掘り起こす訳にもいかず正直死んでないか心配です・・・ いつ頃成虫になるかご存知な方はだいたいで結構ですので孵化時期を教えて下さい。
たとえば モンシロチョウとモンキチョウは交配することはないと思います しかし自然界では普通に飛び交ってます お互いに違う種類のチョウだと認識・識別する方法とかあるのでしょう？ チョウに限らず昆虫全般でも
多分、現在さなぎになっているかと思われますが、気になる点がありメールしました。 幼虫が潜っている土の表面に白い綿みたいなものが大量に発生しております。 霧吹きはしてないので表面は乾燥しているかと思いますが・・・ 白い綿みたいなものは何なんでしょうか？カビですか？ 取り除かないといけないでしょうか？幼虫、さなぎに影響ありますか？ さなぎが成虫になったとしてこの白い綿のような土では成虫は飼育できないでしょうか？ 新しい土に替えた方が良いかどうかお手数ですが教えて下さい。 よろしくお願いします。
写真を撮り直したので再び質問します。 前回のよりは分かりやすいと思うのですが… 大きさは5mm程度で焦げ茶色。 気づくと床を歩いていたり、ベッドにくっついていたり。 たまに飛んでいる。 数日前から頻繁に見かけるようになった。 去年は見ていない(記憶にない) 水回り、キッチンではまだ見てない。 木造アパートの2階 昨日扇風機の辺りに1匹いたので、扇風機をどかしてみたら下に3匹いました。 温かいのか暗いからなのか…。 コルクマットを敷いているのは関係ありますか? どういう虫なのか、現れないようにするにはどうしたら良いか教えてください。 よろしくお願いします。
今日、庭に居た虫です。 何という虫か分からないので、名前を教えてください。 宜しくお願いいたします。
昆虫ショップで購入したクヌギの朽木を3日間バケツに水一杯の中に浸けて月曜日にバケツから取り出し今週土日に子供と朽木を土の中に入れる予定で放置していたら朽木に表面に緑色のカビっぽいのが発生しました。このまま土に入れて問題ないでしょうか？それとももうこの朽木は使えないでしょうか？カビを取り除く方法あったら教えて貰えませんか？このまま土に入れたら土にもカビが移りますか？カビ生えた朽木にクワガタは卵産んでくれますか？お手数ですが教えて下さい。 回答をお待ちしております。
旦那が会社の同僚からクワガタを貰ってきました。 旦那が言うには小クワガタ(正式名は不明)4匹で、そのうちの1匹が♀、更に1匹が他のクワガタより少し大きいです。 急遽今日、100均で虫かごやら餌のゼリーやらを買ってきましたが、4匹で虫かご1つだと狭そうです。 明日にでももう1つ虫かごを買おうと思うのですが、クワガタの振り分けに悩んでいます。 1つは小クワガタ♂と小クワガタ♀のペア(上手く行けば赤ちゃんを生んで繁殖してくれるかなと思って)、もう1つは小クワガタ♂とちょっと大きな小クワガタ♂のペアがベストかなと思うのですが、小クワガタ♂とちょっと大きな小クワガタ♂が喧嘩したりしないか心配です。 それともみんなバラバラの容器に入れたほうが幸せなのでしょうか？ 私は虫が苦手で嫌だったのですが(汗)、せっかく貰ってきて飼うからには長生きしてもらいたいです。 クワガタを飼ったことのある方、現在クワガタ飼育中の方、よろしくお願いいたします。
昆虫食は地球や人を救ったり、人体にはいいみたいてすが、昆虫が好きな私はショックだし、そうなって欲しくないです。 昆虫食の記事を見るたびに減少しないか、絶滅しないか気にしてしまいます。 どうなんでしょうか？ 教えてください。
お世話になります。 カブトムシ（成虫）のマットですが、現在、消臭くぬぎマットという奴を使用してます。 普通のくぬぎマットのほうがいいでしょうか？ また、水分の為の霧吹きですが、毎日使用したほうがいいでしょうか？
部屋の模様替えをしようと棚を寄せたら干からびた状態でラグにしがみついていました。 写真はラグから剥がしてひっくり返した所です。 これはゴキブリですか？ ゴキブリとは今まで無縁だったので知識もなく… １匹いたらもっといるんだろうかなどモヤモヤビクビクです…
去年、成虫で購入したオオクワガタのオスが餌を食べません。 餌を食べないのは今日で二日目です。 触っても元気なようですが、やっぱり心配です。 2年前から飼育しているオオクワガタのメスがひっくり返ります。 どうしてでしょうか？ 何か止まり木とか入れた方がいいでしょうか？
この虫がしょっちゅう部屋に入ってきますなのでベランダの窓を閉めたらとりあえず部屋には入ってきませんが今さっき網戸と窓の間に入ってきてました。この虫は網戸でも入ってくるのでしょうか？窓を閉めていれば部屋に入ることはないでしょうか？なぜわざわざ入ってくるのでしょうか？この虫を根絶することは出来るでしょうか？この虫は危ないのでしょうか？ 　質問が多いですが回答よろしくお願いします。
浴室で画像の虫を見つけ、捕まえました。 観察したところ、右側がシッポです。シッポが百足に似ているので毒虫かと不安になっています。 頭には触覚があります。 ご回答よろしくお願いします。
お世話になります。 姉がショッピングモールでカブトムシ１匹（♂）を買ってきたのですが 自分なりに調べて、飼育方法はある程度分かってきましたが ・ケースはどのくらいの大きさがいいですか？ ・メスを入れて交尾させたほうがいいですか？ ・飼育にあたっての注意点はありますか？ ・山などの自然界に逃がしてあげるのが一番いいでしょうか？ 寿命が短いようですので、できる限り最適な環境で飼育できればと考えています。 よろしくお願いします。
画像が荒くて申し訳ありません 静岡県在住 大きさ2.5センチ程度 飛び方は素早くなく 蛾のようにひらひらとしている感じです。 初めて見ました。 どうかよろしくお願いいたします
隣の空き地にうようよ居ます ダンゴムシを食べて居ました この虫はなんという名前ですか？ 見た時は足は７本ありました たぶん一本ちぎれてる？ 蜘蛛ではないように見えます 動きもかなりすろーです
画像が無いんですが この時期よく見かける毛虫についてです 特徴は 黒い体で毛がもじゃもじゃ　左右にオレンジっぽいラインが入っています かなり大きな毛虫なんですが 北海道ではよく見かけます これは何の毛虫(成虫になると何になる？)のでしょうか？
蛾の名前を教えてください
子供の昆虫採集意欲を手助けしてあげたいので知恵を貸してください。 幼稚園児の息子が昆虫採集にはまっています。 特にカニが大好きで暇さえあればカニを探しに行きます。 できればカニだけでなくほかの生き物にも興味を持ってもらいたいと思っています。 そこでファイルに添付したような、「昆虫の種類別捕獲難易度表」をネット上で探したのですが見当たらず困っています。 私が作ろうかと試みたのですが技量が足りず思い通りのものが仕上がりません。 そこでお願いしたいことは (1)添付ファイルにの内容に近い「昆虫の種類別捕獲難易度表」を載せているサイト、もしくは本などの情報提供 (2)添付ファイルにの内容に近い「昆虫の種類別捕獲難易度表」の作成 以上の二点のいずれかをお願いしたいと思っています。 勝手で身の程知らずなこととは思いますが、ご協力して頂けるかがいれば幸いです。
今朝、ベランダの壁に付いているのを発見しました。 黒い点のある白い卵に、数匹虫が付いています。 一番下に居る虫には、赤い筋がみえます。 この虫は、この卵から孵った虫なのでしょうか？ この卵は、まだこれから孵るのでしょうか？
これは何の幼虫でしょうか？ 10匹ほど集まっていて、庭のビオラ を食べ尽くしそうです。 刺したり毒がある虫なら駆除し、害が 無ければ草のある所に離してやろうと 思っています。
日本ミツバチの捕獲をしようと、分蜂時期に待っていますが、なかなか入りません。 もう6月なので可能性も少ないですが、最近、蜂巣のカスを箱の外に置いたら、何匹か蜂が寄ってきました。蜂巣には多少はちみつも残っています。 しかし、蜂蜜を食べつくすと、殆どの蜂がいなくなりましたが、一匹だけ、箱の中に入っています。 ちょっと箱に近づくと、箱の入り口に出てきます。 あまり刺激しない方が良いと思い、遠くから時々みますが、どうも、一匹だけ箱の中にいるようです。 やはり、これは後々入る為に、巣箱を確保するための門番的な蜂なんでしょうか？ この蜂が一匹陣取っているということは、分蜂が入る可能性もあるという事でしょうか？
今日、ベランダの壁にとまっていました。 何ていう虫か気になったので、わかる人がいれば教えてください。
最近、何かの幼虫を見つけたので少し育てています。 多分、オオタバコガかツメクサガだと思います。 今蛹になったのですが、画像の様に何もないのですが、土を入れてあげた方が良いのでしょうか？
今朝、母が庭でめずらしいクモを発見しました。 私も初めて見ました! このクモはなんというクモなのでしょうか？ ご存じの方がおられましたら、教えて頂きたくよろしくお願いします。
最近家の周りにこの虫がいます。 飛びます。 名前のわかる方教えてください。
昨日、多分女王蟻？かなって思う大きさの蟻を見つけました 子供に、蟻の産卵や子育てを観察させてあげたいと思っています 家庭で準備できるもので飼育したいのですが ネットで検索しても、透明のタッパーみたいなのを連結させて作った飼育箱？ や、専用のキットを使っているサイトが多くて 土を入れて飼育しているサイトが見つけられません 砂を入れて、蟻が巣を掘っていく様子を見たいと思っているのですが どのようにしたらいいのか、教えてください 宜しくお願いします
ここ最近、水生昆虫ゲンゴロウを見かけなくなり少しばかり寂しい感じがします。昔はよく見かけたのですが… いま千葉県内でゲンゴロウを採取できる地域ありますでしょうか？ できたら採取の仕方や詳しい生息場所など教えて下さい。 よろしくお願い致します 最後に同じくタガメも。
家で見つけました。 蛾の幼虫でしょうか？ どなたか教えてください。
洗面所にいる３～４ミリくらいの大きさの虫です。 なんという名前の虫でしょうか？ 動きは遅いので見つけたらその都度ティッシュで取ったりしていますが、 どこかに卵を産みつけているのか、 時々壁紙を歩いていたりして気持ち悪いです。 有効的な殺虫剤や根本的に駆除する方法があれば教えてください。 今、網戸用の虫コナーズはあるのですが、 やっても意味ないですよね？
家でめっちゃ湧いてきました(*_*) シロアリ⁉︎
昨年9月ごろにカブトムシかクワガタムシの幼虫を見つけて飼育しています。 が、いつまでもサナギにならず、いつなるのかな？と思って観察しています。 5月でもまだ幼虫のままですがこのままでも大丈夫でしょうか？ 顔が赤いのでクワガタムシの幼虫のようです。 マットの中で、元気にしています。時々霧吹きで湿度管理はしています。 哀川翔アニキばりに詳しい方、ぜひ教えてください！
１週間くらい前、うちの周りを飛び回っていた昆虫の名前を質問します。 飛び回って相手を見つけている様でした。 場所は群馬県です。 よろしくお願いします。
これは何の幼虫ですか？ 大きさは5cmくらいです。 庭の草刈りをして一ヶ所に集めてあった草の下から出てきました。 ちなみに1ヶ月ほど前に砕石の砂利の上に草をまとめておいたのですが、こんな短期間にどこからともなく表れるものなのでしょうか?また同じところに10匹ほどおり一緒にミミズ、ムカデ、ダンゴ虫、ワラジムシがいました。 もしカブトムシなら飼育しようと思ってます。
虫はなぜこんなにも不気味なんですか？ 虫が絶滅したら人間も絶滅することは分かっています
芝生の下（土の中）からもぞもぞたくさん出てきましたが 芝生等に悪い虫でしょうか。
国産オオクワで、 •添付画像のようにキノコ？生えてる、菌糸ビンほぼ真っ白、幼虫自体見えないので生きてるか逝ってるかどうなってるか不明 なのがいくつかありましたが、こうなった場合 菌糸ビン交換自負ならどうしますか？ どうしたらいいですか？？（切り捨てる か 可能性にかけて交換する←もしダメだったらムダになるが仕方ない か）。それとも、こうなっても生きてるとかですか？
国産オオクワで、前みたとき（http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13122470573）←こうなってました。熱源が近かったからでしょうか？ヒーターの熱発する 部分と菌糸ビンくっついてた 目の前にあった だったらと思います。 で、つい最近みたら添付画像のようになってました。 これらは何でしょうか？ 温度高すぎ（熱源近すぎ）でしょうか？（設定温度は25℃）。 また、 •真っ白orほぼ白で添付画像のようになってて 且つ 動き見えず生きてるかどうなってるかわからない •順調にというか 白部分が減って土の部分が大半を占めている 且つ 動いてるの見えたの •同上だが、動きが見えなくどうなってるか不明の のがありましたが、こんな場合菌糸ビン交換はどうしますか？どうするがいいですか？。白い部分減って動いてるの見えたの と 見えなかったの だけにして添付画像の生えてるのは捨てた方がいいですか？ それとも普通に生きてるのでしょうか？？（見えないので生きてるのかどうなってるのか分からないのでどうしたらいいのか•••）
お世話様です。 最近ヘラクレスの成虫♂♀一頭づつ異なるブリーダーから購入しました。 それぞれ別血統でアウトブリードになります。 早速ハンドペアリングを行いましたが、うまくいきませんでした。 これまでのつたない経験上、♂をのせたらがっちりつかんで成功していたのですが、 今回は♂がとろい？のかつかみ損なって♀にすぐ逃げられてしまいます。 それで何度かのせてみるのですが結果は同じです。 これまで中１日あけて２回チャレンジしましたが、2回目のほうが♂のやる気がなくなっているようです。 そこでこのまま２・３日のサイクルでチャレンジを続けてよいものか迷っています。 一般的には失敗しても２・３日後に再チャレンジできるといわれているようですが。 ♂♀相性が悪い場合、いつまでもペアリングできない可能性はありますか。 その場合余計な体力を消耗し、寿命が縮まることも恐れています。 最悪、また別の個体を購入せざるを得ないんでしょうか。 うまい方法ありましたらご教示お願いします。 ちなみに２頭とも後食後１ヶ月程度経っています。
初めまして あのオオクワガタについてお聞きしたいのですが 2年前に購入したオオクワガタがマットの上に出る理由は何故ですか？ 今はマットを三枚増やしたので大丈夫だとは思うのですが すみません宜しくお願いします(..)
飼育して二年になるオオクワガタがいますが、寒いのになかなかマットに戻りません。 マットの中に戻してもでてきます、、 クワガタはガレージで飼育していますが、ガレージの室温は7から9度で前は餌であるゼリーを食べていました。 1月に入ってからはずっと食べてはいませんが、数日前にはマットの中（角だけ見えていて体はマットで隠れています）にいたのに、日がすぎたらまたマットの上に出てきていました。 気になるので手にして暖かい息をかけたら少しだけ動きますが、寒さのせいで動きがぎこちないです。 ぎこちないのは把握していますか、マットの上にいても餌を食べないから本当に心配しています。 オオクワガタのオスは中ケースで飼育しており、今日まではマットを1/2にしてましたが、マットから出ないようにするために新しく1/3くらいマットを入れました。 クワガタに詳しい方、助けてください。 よろしくお願い申し上げます。
2012/03羽化のペアを11月に購入しました。 ペアリングをさせようと思ったのですが、オスが興奮状態だったためか メスを攻撃したので、一旦あきらめました。 その後、デジケース内に仕切りをしてオスメスを飼育していました。 先日、その仕切りを外してみました。昨夜、ケースを見てみたところ メスがオスの隠れ木（アーチ状）の中にいました。 うっすらとひいている針葉樹マットに潜っていましたが、五体満足のようでした。 飼育されている方のブログでは、仲よく並んでエサを食べていたり というのをよく見ます。 うちの場合は、オスが気づいてないだけ？という感じもしますが どうなんでしょうか？ メイトガードでもしてくれていると、わかりやすいのですが。 もう少し様子を見ようと思いますが、同居が長すぎるとメスを殺すこともあると 聞いたことがあります。 これは、ペアリング成功とみてもいいのでしょうか？
１１月初めに東京郊外の植物園のイソギクで見つけました。 ネットで調べたところ、プチヒゲカメムシに似ていると思うのですが、いかがでしょうか？ もう一枚、写真を付けます。
１１月初めに東京郊外の植物園で、イソギクの花で見つけました。 ネットで調べたところ、アメリカミズアブにも似ていましたが、肩（羽根の付け根）あたりが盛り上がってゴツゴツしているのが気になります。教えて下さい。 写真をもう一枚付けます。
スマトラ産のアトラスオオカブトの幼虫を9匹飼育しています。 9月の中旬頃孵化、22～23℃飼育です。 マット劣化の為、10月にマットを交換しておりその際は、2～5gほどの2令でした。 次の土曜日に、マット交換兼雌雄の判別をしようと思っています。 幼虫の狂暴さを考慮に入れて、体重で判別しようかと思っていますが、ボーダーラインをどうしようか迷っています。 飼育されている、いた方のブログなどは多いのですが、幼虫の成長に関する記述が少なく目安がわかりません。 とりあえず、全幼虫を計ってみて判断せざるを得ないと思いますが、経験者の方からアドバイスをいただければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
さっき、二週間ぶりにクワガタを見たのですが、そのときにオオクワガタのオスがマットから身体を半分にしたまま出ていたり、威嚇しているように手足を立てていました。 そのときにエサを見たら減っていたので新しいエサを与えなかったのも原因かと思いますが、こんな寒いなか、身体をマットから出すのですか？ 新しいエサを与えたり、霧吹きをかけたあと、クワガタをマットの中に埋めましたが、大丈夫でしょうか？ ちなみに、メスとは別々にしています。 回答お願いします。
今年の９月に獲ってきたメスのタガメについて教えてください。 現在、室内の日陰の水槽で飼っています。 この部屋は夜に短時間しか暖房をつけません。 相当水温も低いのですが（１０度くらい）最近でも、まだ金魚を捉えて吸っています。 食事量は減ってきましたが、まだ食欲あります。 昨日、水槽内の木の水面上に１日中登っていたので、冬眠するのかなと思い、土や落ち葉を敷いたケースにうつしてみましたが、ケースに念のために入れた１０センチ角くらいのケースの水の中に一杯卵を産んでいました。 寿命なのか、越冬するのかわかりません。 どうしてあげるのがいいのでしょうか？ 教えてください。
６月末に割り出したヒラタクワガタの幼虫が１２月になってから次々と蛹化し始めました。 　　(40匹の半分程度　♂♀大きさ区別なく) 夏の間は常温飼育で１０月頃より保温庫に入れ徐々に温度を下げていき、12月10日現在21度程度です。 このまま温度を下げて(１８℃程度)いき、春になって上げる通常の温度変化で良いのでしょうか。 また、成虫になったものは春までそのままにして(幼虫と同じ温度変化の中でエサも与えず)よいのでしょうか。 お詳しい方、お教え下さい。 なお、マット飼育中です。
今年の9月ごろから畑に 小さな黒いコガネムシがたくさんいて困っています。 直径は約2ミリから3ミリ、青黒い色をしています。名前を調べてもわかりません。 11月になっても活発的に活動して野菜を食べています。どんどん湧いてきます。 卵はどこに産むのでしょうか、幼虫は土の中にいるのでしょうか、 何に対して弱いのでしょうか、退治する方法を教えてください。
今日私の父が仕事で山へ行って、ミヤマクワガタを捕まえてきました。 一応ケースに木と飼育マットと入れて、霧吹きをして玄関に置いています。 でもこの管理法が適切かわからないですし、どうすればいいかわかりません‼ どなたか適切な管理を教えてください‼お願いします‼ ちなみにミヤマクワガタは♀で41mmです。
ヘラクレスオオカブトのオスメス幼虫をそれぞれ一匹ずつ飼育しています！ 一匹ずつのオスメスですが別々のケースにいれてます！ ９月頃に幼虫を買ったんですが、ネットで購入した腐葉土を使用しています。 それでその土がカビが生えてくるんですが、これで二回目なんです。 一回目は先月に別のネットで腐葉土を購入してマット交換しました！ それまで何事もなく生活してましたが今月入ってまたカビが生えてきました。 糸状のようなカビが花火のように丸くボーンと一カ所あれば、どんどん増えてます。 親にむやみにマット交換するとかえってよくないからそのままにしときなさいと言われたんですがさすがにあと何日もしたらカビで覆われそうです、、、。 カビ対処はどうしたらいいか飼育に詳しい方教えてください！ それともうひとつ、通常マット交換の時期というか何ヶ月に一回の交換かをおしえてください。 宜しくお願いします！
オオクワ幼虫の段ボールや発砲スチロールの温度管理飼育で、下にヒーター敷く場合、ヒーターの上には何を置いてその上に菌糸ビンを置きますか? 何か良いのや自作で何かありますか 皆さんはどのようにしてるモンでしょうか
オオクワ幼虫で一本目は全部800か850ccですが、二本目に交換する際 オスは1400cc・メスは800か850cc? とされてますが、この二本目に替える時、菌糸ビンからほじくり返し幼虫を確認しオスメス何匹か確認して注文するのではなく、一度菌糸ビンから幼虫出したら注文し、注文したのが来るまでまたほじくり返した菌糸ビンに戻しとく というのはせず一度出したらもう次のに変えないといけない とのことですが、何故ですか? 上記の通り性別判定してから注文ではなく、二本目は全部共通して間とって? 1100ccを注文し、この２本目に替える時についでに性別判定して 次の三本目の時にオスは1400 へという感じなのですか???。 殆どの人が二本目は1100ccにしてるのでしょうか?。皆さん二本目に菌糸ビン替えるときどのようにされてるのでしょうか?! また、メスの場合はずっと800か850ccなのでなんら問題ないですが、オスの場合二本目を1400ccではなく1100ccにしてサイズ小さくなってしまう というのは起こるか起こらないかどうなのでしょうか??
３週間前に弱ったプランターのコスモスに薬剤散布したら這い出てきたのを拾いました。 一昨年は燃えるごみに出したのですが、子供達が見ていて捨てるに捨てられず… 少量の腐葉土をケースに入れてそこへ幼虫を投入後放置。 今朝、様子を見てみたら弱っていてなんだかシワシワ。 調べたらニンジン食べると知り、這い出てるところの目の前に投入。 もう、すごいがっつきよう！ 土になんか一切潜らずにずーっとムシャムシャ。 夜になっても潜らず。 さすがに寒いし、心配になり穴掘ってニンジンの皮ごと埋めました。 こんなんで大丈夫でしょうか？ それに、土に潜らず食事するものなのですか？ よっぽどお腹が減っていたのでしょうか。 詳しい方お願いします。
カブクワ幼虫温度管理の、温室内の温度を均等にムラなくするため「小型のファン? 小型扇風機?」 使いますが、これってどんなのですか?。 電源はコンセントですか?。 乾電池ですか? 小型ファン自体お安く乾電池なら長時間持ち コンセントなら電気代お安い のはありませんか?
・ヒーターを温室（例えばダンボールだとして）の下に敷く ・温室内の底に敷いて網焼きの編みや似たようなの自作し、底にヒーターを置き ヒーターの上に網などを置きその上に菌糸ビンを置く ・温室内の壁（側面）にやる どんな感じかいいですか？？。また暖か空気は上に上がる（冷たい空気は下に）だったと思いますが、温室内の温度が均等になる（する）方法はありますか？（出来たらめんどくさくなくなるだけ金かからない方法で）。それとも、やる必要ないですか？（縦33cm・横47cm・高さ40cmの60数リットルの段ボールではどうですか？）
電気あんか+サーモ でオオクワ幼虫温度管理は出来ませんか?。オススメのサーモありましたらお願いします。 また、電気あんか無理でしたら出来たらお安めで何か使えるのありましたらお願いします
オオクワ幼虫の温度管理で、安めでオススメのサーモはありますか?
ゴキブリに、チャッカマンの火を近づけると必死に逃げますけど ゴキブリには熱さや苦しみのクオリアはあるのでしょうか？
オオクワ 幼虫 の♂♀判断一番簡単で楽な方法はありますか? ちなみに9月16日くらいに菌糸ビン投入の遅い組です また、♂♀判定や菌糸ビン効果の際は幼虫は手では触ってはいけませんか? スプーンですか? それとも消毒したスプーンですか? ←どの程度でしょうか
国産オオクワ(久留米産)で、8月16日くらいに産卵セット投入し・9月16日くらいに割だし、だいたい２令～1令幼虫ですが、菌糸ビンの交換サイクルは今後どういう感じがいいでしょうか? 今の１本目は9月16日からです。 上記の通りだいぶ遅いですが、二本目♂1400cc・♀850cc、三本目も同じ がいいですか?。それとも、本数二本でいい だったり菌糸ビンサイズ違うのが良いですか?
オオクワの幼虫の温度管理につかうヒーターは、小動物やハムスターのやつ使えますか? また、どんなやつがいいですか? 容量的には大きい段ボールや発砲スチロールくらいで
息子が今夏、９匹ほどのカブトムシを飼いました。 オス１、メス１、または、オス１、メス２の組にして、飼っていたのですが、どうも１匹も幼虫が誕生していないようです。 どのような原因が考えられるでしょうか？ マットは成虫・幼虫OKと書いてある、普通にホームセンターなどで売っているもの。エサもどこにでもある昆虫ゼリーです。特に飼い方でおかしなことをしたというのは思い当たりません。一度、マットを捨てる前に卵らしきものを見つけ、それは成虫の入っていない容器に新しいマットを入れて移したのですが、そちらもふ化しなかったようです。 ちなみに、カブトムシと一緒に捕まえたコクワガタからは、７匹ほどの幼虫が生まれました。ただし、こちらはマットは違う物を使っています。
洗面所に見たことのない虫がいました。買ってきた切り花をしばらく置いていたので、花についていた虫かなと思います。大きさは1cm足らずですが、羽の模様がなかなか不気味です。よろしくお願いいたします。
オオクワの温度管理で、サーモを使いますが、サーモって冬に使うのですよね?。 では、夏場はどうしますか? どう温度管理するのでしょうか?? サイズを狙う場合特に夏場はどのように温度管理するのでしょうか?(自作の温室管理で)。 何かいい方法ございますか 宜しくお願いします
とんぼとミツバチはどちらが強いのですか？ミツバチは菜食でとんぼは肉食だから、とんぼがミツバチを捕食することもあるのですか？
飼育しているシモフリスズメの終齢幼虫に、 白くて細い棒状のものが付いた黒い斑点がいくつかあり、 調べたところ寄生蝿か何かの呼吸管で、 蛹になったら中から食われてしまうことがわかりました。 弱肉強食の世界ですからこれも仕方ないことかもしれませんが、 長いことかわいがってきたのでできれば助けたいです・・・ 今はまだ元気に葉っぱを食べている状態です。 どなたか、蛹になる前に救出する方法をご存知でしたら教えてください！！
現在、マツムシの類代飼育のために連日捕獲を試みています。 場所は京都～大阪の宇治川～淀川の堤防や河川敷で 現在、季節は終盤に差し掛かっていますが、 ポイントにいけば50m四方に数十匹は鳴いています。 ちなみに場所の状態としては、 低いところで草が膝丈程度、高いところで腰丈程度で、 主にススキやその他のイネ科植物が密集している場所です。 仕事の都合もあり、収集は全て夜間ですが、 鳴き声を頼りに探せばオスは1時間に10匹以上捕獲できます。 基本的には2ペアで十分なので、オスはもう一切捕獲はしていませんが、 恐らくこの数週間で全てを捕まえていれば50匹以上は捕れたと思います。 ところがメスを全く捕獲することができません。 オスをこれだけ見つけているにも関わらず まだ一度もお目にかかったことさえない有様です。 今は他に方法がないので、鳴いているオスを見つけて そこを中心にその周囲を探すという方法を取っています。 メスを見つけるための良い方法があれば教えてください。 現在全て夜に鳴き声を頼りに探していますが、 メスは昼間に幅広く探した方が良いなどありましたら そのあたりもご教授くださると助かります。 また、ググった情報で罠という方法がありましたが、 場所が少し遠方なのと、スケジュールが不定期なので、 今回は罠を仕掛けるという方法は難しいです。 罠以外の方法で教えていただけると助かります。 このまま10月いっぱいでメスが見つからなければ、 オスを離して今年は諦めるしかないと困っています。 何卒よろしくお願いいたします。
風呂場にいました。 産卵管があるのでメスと思います。羽がありません。 カネタタキのメスでしょうか?
ハリガネムシはいつカマキリの体内に入るのでしょう？
ご指摘を受けたので再度、画像を取り直して質問致します。なおピンボケはわざとではなく携帯の機能上の問題でこれ以上鮮明な画像は無理です。産卵したメスは真っ赤な固体から羽化したオスです。なおメスは上翅にはスジがありませんでした。自分はいろいろ飼育歴は長いですが、スジクワは飼育した事ないのですが、スジのような先端に突起、更に内歯はコクワのようで内歯の近くに若干ながらもスジクワのような太さもあるように思い質問しています。これで3回目の質問ですが。分かる方お願いします。
パッと見コクワのようですが、刃先に小さい突起があり、内歯は完全にスジクワには見にくいような感じはしますがスジクワですよね？
コチャバネセセリだと思いますが、超音速戦闘機みたいな止まり方をしています。 これ、正常？異常？ 写真の添付を失敗して添付されていないままでしたので、やり直しました。すみません！
クワガタに使う温室を作ろうと思ってます 10000円以内で温室を作る方法を教えてください また必要な道具(あったらいいもの) などを教えてください
家に見たことのない虫がいます！ グレーの一瞬埃かと勘違いしてしまいそうな体からうにょうにょした細い首みたいなものがでています。 この虫は何て虫でしょうか？
これはアカアシクワガタのメスだと思いますか？このメスから去年ワイルドで拾い物で産卵させてほとんどの幼虫が全滅。幼虫は材の中からしかでてこない。1匹だけ死なずに済み、最近オスが羽化しかし、アカアシの顎の形状がおかしくて。コクワのように内歯が真ん中にあり、顎先端に小さい突起が両サイドにあります。アカアシの内歯は少しギザギザがあると思うのですが内歯は両サイド合わせて4つです。アカアシなんでしょうか？
もう一枚写真を添付します。
８月初めに東京郊外の植物園の林の中のベンチで新聞を読んでいたら、脚の長い徘徊性のクモが 手の上をせわしく動き回りました。脚が一本取れています。 体長は５ｍｍぐらいですが、脚は７ｍｍぐらいありました。 名前を教えて下さい。 写真をもう一枚つけます。
キハダカニグモ？のもう一枚の携帯写真です。
東京郊外の植物園の林の中のベンチで新聞を読んでいたら、かわいいカニグモらしきクモがタオルの上を這い、腕に移って来ました。お腹が押し潰したように扁平です。家に帰ってネットで調べたらキハダカニグモに似ていました。如何でしょうか？ もう一枚添付します。 このサイトで初めてクモの投稿をします。もし、他に、専門のサイトをご存知の方は教えて頂けませんか？
オオクワの幼虫菌糸ビンで 任意の温度をキープ(17℃～27℃くらいだが余裕もって15℃くらいから30℃くらいまで)出来き、一番お金かからない温度管理の仕方はありますか?? また、冬はパネルヒーターなどをサーモでやれば?いいのですが、夏はどう任意の温度にしますか???。冷気が出るものでもあるのでしょうか?、また、春や秋など25℃や24℃より微妙に前後の気温の場合もどうしますか? 特に24や25℃から微妙に低い場合は また、パネルヒーターか一つでカバーできますか? ちなみに飼育数は最大10～20匹よう考えてもMAX30匹と思てます
クワの目の両サイドから生えてるアンテナみたいなのはなんのためにありますか? 片方や両方無いとどうなりますか?普通に生きていきますか?問題ないですか? また寝てる時はこのアンテナみたいなのが折りたたみ気味にして動いてないですか? ジッとしててもアンテナみたいなのがのびててチョロチョロしてたら起きてますか
自然から採ってきたコクワが交尾してなさそうですがどうしたらしますか? ずっと真っ暗なとこに置いておかないとしませんか? また、同居は何日くらいさせときますか?
９月末に東京の公園で見つけました。 ゴキブリの幼虫かな、と思いましたが、丸っこいので違うことは分かりました。 テントウムシの仲間かな、と思いましたが、図鑑を見る限り似ているものは見つかりませんでした。 名前を教えて下さい。
８月下旬の東京の花壇で見ました。 翅を広げてくれないので、表の模様が分かりません。 ルリシジミだと思うのですが、いかがでしょうか？
５才の虫好きの子供がおります 外でたくさん虫を採取してきて、たくさん死なせてしまいます 死んだ虫はいらなくなったおもちゃのようにポイポイ捨てています・・ よくないと思っております どのようにして教育・言葉がけすると良いでしょうか？・・・
冬に材割採集をしようとおもっています 採集に必要な道具やあったらいいものなどを教えてください
窓を開けていたら入ってきたのです。 食べてる口元あたりは家で飼っている鈴虫を連想させるのですが、 体がクワガタみたいな感じで…。 自分でも調べて、クロカミキリなのかな？と思ったのですが、 クロカミキリにある口元のツノ？キバ？というのでしょうか、ああいうのがみられないので さっぱりわからず…。 誰かお詳しい方、お願いします。
ヘラクレスはどれくらいまで交尾産卵させれますか? 死ぬ直前までは出来ませんよね? また羽化する時期・孵化する時期 はいつ頃がベストになりますか
9月下旬、横浜市栄区の川沿いにある桜の木の側面にできた穴にこんな虫がいました。はじめて見る虫であり是非名前とどんな虫なのかを知りたく質問させていただきます。ご存じの方教えてください。 体長は10mmほどで数匹いました。そのうち一匹だけが目立って赤い色をしていました。（写真参照）害がある場合もあり、できるだけ早く知りたいと思いますので宜しくお願いします。
クワガタの羽化失敗率は何％ぐらいなんでですか? 詳しく教えてください
現在オオクワガタ幼虫を飼っています生年月日は６月1日です１本目にいれて３ヶ月たって２本目の菌糸ビンに入れるときに重さは21ｇでした予定では３本目に羽化させます　 この幼虫は成虫で80mmにできるのでしょうか?　
部屋を掃除しているとこの虫を大量に見つけました。 場所は、ソファーの隙間です。 この虫に害はあるのか？ どこから来たのか？ 何故いるのか？ 対処法はあるのか？ 教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
※画像あり 今、部屋にとつぜんあらわれました。 ゴキブリみたいにつのがありピクピク動かしています 大きさは蛾くらいで羽根が生えています。 ピョンピョンと飛んでいます。 気持ち悪いです。 なんの虫か教えてください(>_<)
オオクワガタの幼虫の菌糸ビン(２本目)に入れるときに重さを測ったら21グラムでした このオオクワガタの幼虫は80mm以上にできるのでしょうか
国産オオクワの交尾産卵そして割り出し遅くなっていまいましたがこの時期に割り出し 1令～2令くらいのが出てきましたが、この時期からやる場合菌糸ビンのサイズはどうするがいいでしょうか?。 今からじゃだいぶ遅いですがそれでもサイズ狙いに最善を期し一番お金かからないやり方はなんでしょうか?。 ・１本目普通に800ccに入れる ・400ccとか500ccに入れて期間短めで本来の２本目に変える時期になるべく近づける とか ・１本目は120ccや200ccの菌糸のプリンカップ ・その他 どうするがいいでしょうか?。また菌糸ビン(菌糸プリンカップ)の交換時期交換サイクルはどうするがいいですか? ・遅すぎたが本来と同じ交換サイクル ・本来の交換サイクルよりズラすか どうするがいいでしょうか?
夏に飼育していたカブトムシ、卵をいくつか見つけました。 この卵の飼育について質問です。 オスは山へ返しましたが、メスが3匹まだいます。 先日、ネットのカブトムシ飼育について読んだのですが、〝成虫が土・マットをかき回して発酵させ小さくしてくれるので孵化した小さな幼虫でもマットを食べる事ができ、マット内のガス抜きにもなってくれます。″と、あったので、成虫がいた方がいいんだ、とメスだけそのままにしていましたが、どの様にしても9月いっぱいには死んでしまいますよね？でもそれまで置いといた方がいいんですか？ 今、居なくなっても問題はないですか？ どなたか、ご助言ください。 よろしくお願いいたします！
私蚊の種類にぶゆとぶよいるのを知ってますが、ぶゆとぶよの違いがわからない為、具体的に教えてくれませんか？
長野県で捕まえました。 クワガタの種類、オスメスを教えて下さい ネットでいろいろ見比べてみたのですが、わかりませんでした よろしくお願いしますm(._.)m
先日、静岡県で見つけたんですが、いままで４０数年間一度も見たことの無いカブトムシ？なんですが、名前（昆虫名）がわかりません。誰か分かる方教えていただきたいのですが。今画像が無いので、文章で説明します。大きさは、１cm２mmぐらいで、色は黒、顔？の部分に小さい角があり（針より細い）、頭？の部分に四本の角（突起物）があります。本当に小さい虫で、見た目ちゃんとカブトムシに見えます。だれか教えてください。その内画像を貼り付けられたら張りたいと思います。
家の中にいたのですが 直径８ミリくらいで目立ちませんがよく見ると独特の模様 潰しても中々つぶれずしぶとく硬いです 足の正確な本数はわかりません(潰してしまったため) 触覚とかはなかったと思います。
薬を使わない方法を知りたいです。 よろしくお願いします。
コクワはパニくったように逃げようとしますが、交尾は暗くしないとしませんか? 光りあたると逃げる隠れる時よくありますが
今日家の中に入ってきた虫です　クワガタのメスみたいなんですが 小さくて確信できません　大きさは親指の爪くらいです。　 何という虫ですか？
我が家のアトラスオオカブトが10個の卵を産卵しました。 まだ、孵化はしておりませんが簡易温室を準備しようとしております。 外径137mm＊高さ130mmのブロー容器を孵化した数用意し、飼育しようと思います。 サイズを失念してしまいましたが、この容器を2段積みで収納できるサイズの発泡スチロールが ありましたので、ピタリ適温（旧製品）とサーモスタット（GEX　DX-003）を組み合わせようと 思っております。 悩んでいるのが、ピタリ適温のサイズです。3号（21W）を考えていますが、2号でもいけそうな 気がするのですがどうでしょうか？ また、発砲スチロールの蓋は閉めることになるかと思いますが、空気穴は必要ですよね？ ピタリ適温の電源コード用の穴は開けるつもりですが、さすがにそれだけでは足りませんよね？ なにぶん初心者のためよろしくお願いいたします。
数年前にＴＶで見た生物の名前がわかりません。 思い出せる特徴は以下の通りです。ただし、内容は間違いが含まれる可能性があります。 ・イモムシのようにふにゃふにゃ ・げじげじのように多脚（ただし、足はふにゃふにゃ） ・全体がうすいピンク色 ・恐らく直径一センチほどの太さで長さは１５ｃｍはあるかと ・この生物は、この一種だけで目・属・種を構成している カテゴリを「ペット・昆虫」としましたが、昆虫ではなかったと思います。 思い出せる限りのイメージを描いてみましたので、こちらも回答の資料にしていただきたいと思います。 ご存知の方いらっしゃいましたら、回答宜しくお願いいたします。
8月11日に捕まえて虫かごに入れて昆虫ゼリー与えていたのですが ここ3日位、夜　土から出てきて活動している気配がありません。 現在9月4日ですし越冬はまだ考えにくいですし虫かごから逃げていない と思います。他のクワガタのストレスになるかなと考え土を掘り返しては いないのですが、掘り返して探すしかないのでしょうか？ 既に土の中で死んでるのでしょうか？ ご存知の方おられましたら返信頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
昨日、初めて気づいたのですが、ヒラタクワガタに0.1mmくらいの小さくて白いダニがたくさんついていました。 気づいたあとにすぐにブラシで処理をしましたが、今日もついさっき処理をしたあとに新しいマットに変えました。 どうしたら完全にダニを処理出来ますか？ そのダニは人には感染しますか？ 今後ともら不安で落ち着けません。
チャイロアサヒハエトリの写真をもう一枚。 毛むくじゃらの腕を草むらと思っているのかな？
去年、購入したオオクワガタを飼育しています。 餌は多少は食べますが、歩かせたときに後ろ足に力が入ってないように見えます。 また、身体を引っ込めたままじーっと動かないし、動くにはかなり時間がかかります。 これだと寿命が近いですか？ 回答お願いします。
今年も大嫌いなアオマツムシのシーズンがやって来てしまいました。 ３年前のこの時期から突然マンションの通路に大量発生するようになり、ピーク時は一晩に２０匹近くもいたこともあります。 人の気配で飛び回ったりするので、害はないとわかってても、気持ち悪くて仕方がありません。 ４年前迄はいなかった(飛んで来なかった)ということは、近場で繁殖環境ができてしまったんでしょうか？一度発生したらもう諦めるしかないですか？ 夜間の出入りが避けられないので辛いです。 何か寄り付きにくい対策とかあれば、教えてください。
６月中頃、東京郊外の木陰のベンチで新聞を読んでいたら、徘徊性のクモが新聞を読みに来ました。小さい割にはいっぱしのクモらしいヤツです。図鑑で見たら白髭蠅取♀が似ている、と思いました。どうでしょうか？ このサイトでクモの質問をするのは初めてです。 どなたか詳しい方がお出でならよろしくお願いします。
octopoda8さん、もうひとつ教えて下さい。 ７月初め東京の公園の松の木に止まっていました。 図鑑で調べたところ、カシワマイマイガのメスが似ています。 確認のため投稿しました。
みなさん、こんにちは 子どもの頃以来のカブトムシ飼育を始めたアラ40の♂です いま、いろんなHPなどでカブトムシの飼育方法が紹介されていますが、その中で卵の採卵をしてタッパやプリンカップで卵から還す方法が紹介されています。 今回、私もそれをやってみたのですが、卵が以外に脆いのと手間を考えるとあまりリスクが大きく、正直、鑑賞以外のメリットを感じないのですが、もっとメリットがありますか？ 採卵しないと卵が親カブトに傷つけられてしまうというのがありましたが、これは排卵の途中で出てきたメスを別の産卵セットに移した方がいい気がします。 そして、卵からかえったあとで幼虫を頭数に合わせた環境に移したほうがいいと思うのですが、いかがでしょう？
ヘラクレスの幼虫シングルやペアでいくらくらいしますか? 何mmと何mmの何令幼虫でいくらくらいとか また成虫はいくらくらいですか
ペアリングや産卵に適した時期はありますか? また皆さんはいつ頃～いつ頃 にしてますか? 後、真夏は常温飼育でイケるのですか?それとも下げるための温度管理が必要ですか? また、温度管理必要な時期はいつ頃～いつ頃ですか? ※関東から西の太平洋側の平野部の環境で
今は人工や自然災害によることで昔と比べて今よりも生き物や昆虫が減っている気がしますが、実際はどうでしょうか？ これらの生き物や昆虫が絶滅するかどうかも心配しています。
窓にへばり付いていましたので、透き通った翅の模様が良く分かります。 図鑑には、このような模様が出たものがありません。 図鑑では分からないので、教えて下さい。
この蛾の名前がわかる方、いらっしゃいますか？ 関東の大きな公園で8月中旬に見つけました。 羽は茶色で、白いフチがあり、後ろの羽にはうっすらと目玉模様が入っているようです。 よろしくお願い致します。
これは、大分の実家で捕まえました。 大きさは５－６ｃｍです。 バッタと違い触角が非常に長いのが特徴で、羽もあります。 よく見ると腹部に左右に突起もあります。 なんかでかいコオロギみたいです。 このあと自然に返したので今は手元にはいません。 でも名前がわかりません。 ご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
サワフタギで食事中です。 キアゲハの幼虫でしょうか？
カブトの交尾は合体後何時間くらいしたら交尾完了で離していいですか? どれくらいたったら充分ですか また、交尾後すぐ産卵するのですか？それともいくらか時間かかりますjか
カブトムシ やっと産卵セット入れましたが、６時間くらいはたちましたが最初しばらく潜ってまた上に出てきてじっとしたりウロウロして潜ったままの産卵しそうな気配ないですが 大丈夫でしょうか? それとも交尾成功してなかった可能性ありますか(3日～4日ペアリングで、チ○コが判断に下向きに反り返って挿入出来てなさそうでガクガクブルブルしながら乗っかってました) ゼリーは全く食べてないようです
カブト♂は交尾したらすぐ死ぬのですか? それか何日もペア一緒にしててずっと♂が♀を追っかけ回し交尾してると体力低下し死ぬということですか? 交尾成功してたら死んで もし交尾成功してない(まだ交尾してない)だったら死にませんか? それとともに交尾成功失敗まだしてないに関わらずずっと交尾してたら死にますか? 一概に 死んだ=交尾成功 とは言えないということですか? また、交尾したならば一週間ではなくすぐにでも別にした方がいいのですか
トカラノコギリの悪石島産の即ブリ固体を販売している場所はしりませんか？オークションとかでも中之島産ばかりで。あるショップでもあるのですがメス単品が欲しいのでしりませんか？
（カテゴリを変えて再投稿） クワガタの飼育用にと購入した朽木を、殺菌処理するため電子レンジで加熱したのですが、誤って焦がしてしまいました。 現在、水に浸していますが、クワガタの飼育に使用しても問題ないでしょうか？
カブトムシペアリング すぐに乗っかりますがオスがまさに痙攣してるみたいにガクガクブルブル震えてて チ○コ が♀にささってない(なんかチ○コが下寄りに向いてるそれてる)のですがこれで大丈夫ですか
甲虫採集初心者です。 今日昼頃、クワガタを探しに雑木林に出かけたのですが とある木にカナブンが２匹ほどくっついていて樹液を吸っていました。 その木にクワガタは寄ってきますか？
動画やサイトを調べると下の土を固めて産卵木を置くところまでは確実なんですがそのあとの所で産卵木をマットで少し見えるところまで埋めるか埋めないでそのままにするかで別れていましたどちらが正しくてどちらのほうが産卵をするのか教えてください
夕方ベランダに飛んできたようです サイズは31mmくらいです
最近産卵木を割り出したところ小さな卵がありましたが産卵木を落としてしまいましたさいわいにも卵は割れたりしませんでしたがなかみは大丈夫なのでしょうか。落とした高さは、１５センチぐらいです
オオクワガタの産卵期間を教えてください
今日、家の電気のところに来た虫です。直径2cmで羽は薄い黒色で透ける感じです。触覚が短く太めで目立ちます。足は先が白色です。 分かる方、よろしくお願いします。
昨年７月に孵化し１１月くらいに菌糸ビンに入れました。 どうのくらいの期間で蛹になるのでしょうか 現状は写真で、あきらかに餌不足なんですが、もう一本新しい菌糸ビンに入れた方がよいのでしょうか ちなみに性別はオスメスどちらか分りますでしょうか？
オオクワの産卵セットの置き場所はどんなとこに置きますか?。よっぽどうるさいとこやドタバタするとこでない限り大丈夫なの か 少しの音や振動もダメなのかどちらでしょうか?。ちなみに、玄関や各部屋に通ずる廊下に段ボール一枚敷きその上に段ボールを置き中に新聞一日分を半分に折り敷きその上に産卵セットを置きフタは閉めてる(たたんでる)状態で封はしない、両サイドの持つとこの穴はのれんみたいに紙を張り空気が入るようにする　　で廊下に置くのはどうでしょうか?? また、オオクワをはじめクワカブは音って聞こえますか? それとも振動で感じ取りますか?
ハイパーニクウスバ材の ・切断面ってどの面でしょうか? ・皮膜ってなんでしょうか? ちょっと焦げたような皮が一番表面にありそれをめくると真っ白な層がありますが このちょっと焦げたような皮のことでしょうか? だとしたら、上下の面の平らな部分ではなく材の周りを剥ぐということでしょうか?
飛んでたので気になります
カブトムシの飼育に疲れました。夜はブンブン飛ぶし、餌は一晩で食べるし。はぁ。 そこで逃がそうかなと思っています。住んでいる所は都市部なので、逃がせません。 なので逃がすのに最適な場所はありませんか？ 場所の書き方は大まかでいいので・・・（例：山など） また、逃がす以外に自分手からなくなるいい方法ありませんか？ ご回答よろしくお願いします。
うっかり写真を撮り忘れたのですが、この虫の名前を教えてください。 特徴は。。。 (1)メスクワガタのような顎 (2)メスカブトのような体（黒くて丸っぽくて硬い） (3)ゴキブリのような長い触角 顎を動かすとき、「しゃー」って音がしてて怖くなりました。 ゴキブリにしては、体つきや顎が違いますし、クワガタにしては触覚が長すぎますし、カブトムシだと顎が違うような。 すっごく気になっているので、「もしかして」と思い当たる方がいらっしゃったら教えてください。
最近新居に引っ越しました。 前の家はそこそこ新しいアパートだったのですが、ある日知り合いにもらったタンス(というより棚に近い)をもらったのですが、それにゴキブリ？がいたらしくあっという間に増殖し、それが引っ越しの一番の決め手となったのです。ゴキブリ(？)←の理由なのですが、よく分からないのです。 見た目はゴキブリの幼虫によく似ています。色は黒より茶色…焦茶っぽく少し模様っぽいものがあるような気もします。しかしよく見るゴキブリのような刺々しい手足ではないです。 見た目はそんな感じで、一番の疑問ですが一年程奴らと生活したのですが、一度も一匹たりとも成虫を見ていません。米粒の半分くらいを最小に、でかくとも米粒より微妙に大きい程度なんです。 これってゴキブリですか？ だとしたらなんという種類でしょうか？ そして、せっかく注意深く準備をして引っ越したのに、何かにくっついていたらしく、新居の台所にまた奴らの姿が…日に日に増えていて怖くてたまりません! なんとかこいつらを退治する方法は無いでしょうか(´;ω;｀)
こんにちは。 さっき、玄関のドアを開けたら、クワガタかコクワガタらしき生き物がいます。 調べた所そんな感じです。 裏返って死にかけて、たまーーに足をうにゃうにゃって動かします。 前に、夜中にドアを開けたら向こうの方(となりのとなりあたりのドアの前)で裏返って、バタバタと音をさせて動いていました。 マンションの端で壁があるので、風で移動したり飛ぶことも無いかな、と思います。 いったいどうするのがいいのでしょう。 かなり困っています。教えて下さい。お願いします。
今日樹液場で指先を蚊に刺されました。かゆいです。 思い返せば、 数年前には黄金色で瞳がグリーンのCandyCandyみたいな、綺麗なアブに刺されました。かなり痛かったです。見た目で大丈夫と油断したのが間違いでした。後遺症は特にありませんでした。２ｃｍくらいのやつで、部屋に入ってきました。名前が分かる方教えて下さい。 昔アシナガバチの巣に近づいて背中を刺されたことがあります。超痛くて5cm大の丸い炎症が出来ました。 大昔マツモムシに刺されたことがあります。アシナガバチよりさらに痛かったが炎症は無かったような気がします。ビビりまくりました。まだ子供の頃だったので無我夢中で踏みつぶしました。ゴメンネ。 多くの刺す虫にやられてきましたが、ムカデに刺されたことはまだありません。 そこで、自覚症状は無いが実は刺している虫っていますか？
今日、子供が公園でクワガタを捕まえて来ました。 初めての昆虫にどうしていいのかわからず、ホームセンターでとりあえず 飼育するかごなどは購入し、昆虫ゼリーを入れる木で出来た入れ物にゼリーを入れました。 すると、５分くらいしたらゼリーの液が付いた辺りに近づき、その後ゼリーの入れ物に入っていました。 これは落ちてしまたのでしょうか・・・？ ゼリーを取りだした方がいいのか心配になり、相談させてもらいました。
日本ではたかだか7月と8月程度で熱中症患者が続発します。 しかしインドの北部では年間を通じて平均気温が30度の月が多くあります。 なのでインドでは年間どのくらいの熱中症患者が発生しているのでしょうか？ 他に 比較調査のために タイ　シンガポール　香港のデーターもあればよろしくお願いします。
ベランダに棲みついた虫が正体が分かりません。 益虫なのか害虫なのか分からず困っています。 添付画像を見て何かお分かりになりましたら、 教えてください。よろしくお願いします。
このメスはどちらさんでしょうか? 愛知県平野部の里山の道路沿いの街灯の横すぐ下のとうもろこしの皮みたいな樹皮?の木のその皮に隠れるようにいました
この虫がお風呂に出てきたんですが なんの虫かわかる人いないでしょうか？ あり駆除の業者に聞いてところシロアリではなく 「泥バチ」と言っていました シロアリならもっと大量に出てくるはずだと 今は1日に2、3匹くらいです しかし一応調べてみたら泥バチとは どうも違うような気がします 羽ありかと思って調べてみたらこれもまた違うような気がします どうか教えてください
ハンドペアリングをさせてもペアリングをしましたが出したり入れたりして５秒間ペアリングをして、ぬいてまた入れたりの繰り返しですいちお産卵セットに入れましたが朽ち木をかじるばかりですこれはどういうことですか？
こんばんは。 ペットではないのですが、家に出る、黒に白模様が入った小さい蜘蛛（ハエトリグモ）がいます。 今月に入って２匹見かけて、１匹は普通の大きさ、もう１匹は少し小さいです。 その少し小さいハエとリグモのことです。 さきほどコーヒーカップを片付けようと見たら、何か入っていて・・・。 たぶん、その小さいハエトリグモでした。 溺れて亡くなっていました。 コーヒー片付けておけばよかったです。 指を近づけると逃げてしまいますが、よく様子を見に来る子で、これから大きくなると思っていたのでショックです。 昔、水に浮かんでいたアリ（完全に動かなくなっていた）を出して、ティッシュの上に置いて乾かしていたら生き返ったのか？動き始めました。 思い出して、ハエトリグモも今ティッシュの上に置いています。 でも全然動きません。 生き返らないのでしょうか？
このクワガタは何クワガタですか？
カブトムシとクワガタとカナヘビを同じ虫かごにいれても大丈夫なものでしょうか？
クワガタは飼ったことも有りませんが親戚の小学生（低学年男子）にギラファクワガタをつがいでと頼まれました。昨年飼い始めた国産？クワガタは今も生きているそうです。アドバイス頂きたいのはおこずかいで手に入れられる送料込み3000円位の通販サイトは有りませんか？。小ぶりでも良いので出来るだけ低価格で手に入れられればと思います。ご存知の方宜しくお願い致します。
恥ずかしながら子供のころにあまり昆虫採取に熱心でなく、5歳の子供が最近カブトムシに興味が出てきたにもかかわらず、福岡市近郊でどこに採取にいけばいいかも分からない状態で今調べています。 場所はなかなか教えてもらえない事情はよく分かったので具体的な場所を教えてくださいという質問は控えます。 ただ、気になったのが「かぶとの森公園」というところです。ここはかぶと虫の形をしたアスレチック遊具があることからその名がついているのは分かりましたが、わざわざそのような物を作って名前をつけるところをみると、一応カブトムシが名物の公園ではないかと思いまして。採取場所として売り出しているとか、あるいはカブトムシを育てて採取させている（有料で）、とかそういった所ではないかと思ったもので。 カブトムシやクワガタがたくさん寄ってくる公園なのですか？ そうじゃないにしても、この公園の近くの森なんかに探検にいく価値はありそうだな、と思っていますが、若干家からは遠いので質問させてもらいました。
5月に都内でクワガタの幼虫を二匹採集しました。 体が大きかった方は、こないだ羽化したのでもう少ししたら元いた森に戻そうかと思っています。 そしてもう一匹捕まえた幼虫がいるのですが、それがまだ幼虫のままです。 体は大分大きくなりました。 羽化するのは秋近くになる気がするのですが、その場合は森に返すのは来年春まで待った方がいいでしょうか？ その場合、何月時点で羽化したら、戻すのは何月頃まで待ったほうが良いとか基準はありますか？ ※画像は既に成虫になったほうです。
もう７月なのに、産卵させようと思ったら、ペアリングが進んでないのでハンドペアリングをしましたけど、なかなかペアリングしません。床は、ダンボールを傷つけ床にしています。入れ物は横幅１１センチ。縦幅８センチの円型のトップキーパーです。♂は７５ミリ、♀は５０ミリです。どうすればいいのでしょうか？。
ノコギリは時期的にいつ～いつにいますか(ピークですか) カブドが7月中旬・下旬～8月上旬・中旬にピークでその前までがノコギリのシーズンなのですか? 6月～7月のカブドピークまでがシーズンになりますか? ちなみに実際ノコギリもういましたか?どうでしたか?(こちらは愛知平野部)
よろしくお願いいたします！ 不鮮明で申し訳ありませんが、添付画像の昆虫を自宅内で発見しました。隣接するベランダには、ガーデンニングで土や草木があるので、そこからの侵入かもしれませんが、４年間居て初めて観る昆虫です。 体長１センチくらいで、羽根のようなものが＜尾っぽ＞のように長く伸びています。 お手数をおかけしますが、危険か安全か大量発生するのか分からず困っています。 何者か教えてください！ Ｇｏｏｄ ｌｕｃｋ ＆ Ｇｏｄ ｂｌｅｓｓ ｙｏｕ！
虫が寄ってきやすい体質で困っています。 20代の女ですが、とにかく虫が寄って来るんです。 昔からよく蚊にさされる体質で、蚊取り線香をしても 虫除けスプレーをしても効果がありません。 BOのB型なので刺されやすい体質だとは思いますが、蚊以外の虫も沢山寄ってくるんです。 とくに仕事のお昼休憩に某カフェ店でサンドイッチを食べていると ショウジョウバエ？(赤っぽい小バエ)が必ず飛んで来ます。 1匹でなく2～3匹頭上を飛んだり、顔面めがけて飛んでくるので、 もう食事どころではありません。あとシバンムシも寄ってきます。 虫除けリストバンド(シトロネラオイルのレモンの香り)をつけても全く効果無く…。 もう外出先でご飯を食べるのが恐怖です。 ちなみに食べているのはベーコンと野菜が入った、雑穀系のパンのサンドイッチです。 デスクワークをしているときも、時々小さな虫がぷーんと飛ん来るときがあり、 頭上か口の周り、胸元をうろうろ飛んでることが多いです。 自分が居る場所は何かしらの虫がやって来ます。 香水もしていないし、お酒もタバコもしていないのに…。 整髪料もヘアスプレーもしていないのに、虫が寄ってくるんです…。 お風呂は毎日夜に入っているので、髪も生乾きではありません。 汗っかきでもないし、体温は36.1度です。体臭も無いはずですが(ワキガではない)、 もうどうしたら良いのでしょう？洋服は青色の服を着ることが多いです。 被験者にでもなって、どこかの施設で研究してもらいたいくらいです…。 それとも呼吸による二酸化炭素の量のせいでしょうか？ 二酸化炭素を抑えることはできないですよね？ どなたか虫が寄ってこない対策を教えてください。。 蚊にも困ってますが、とくにショウジョウバエやシバンムシに困ってます。
昨年、息子が友達からみらってきたカブトムシの幼虫が、 無事、成虫に羽化しました。 しかし、成虫になって１０日程になりますが、相変わらず 育成マットにもぐりっぱなしで、でてきません。 昆虫ゼリーを置いているのですが、食べた形跡もありません。 昼間に掘り返してみると、それなりに元気なようなのですが、 今一つ不安です。 カブトムシは、羽化後、どの程度で餌（昆虫ゼリー）を食べ始める ものなのでしょうか？ また、羽化直後からの飼育方法について、アドバイスいただけると 助かります。 （今は、日々の霧吹きと2～3日毎の昆虫ゼリーの交換です） よろしくお願いします。
こんにちは。 息子が5歳になり、網と虫かごもって、虫取り行くと言ってます。 どうせなら、カブトムシだとかクワガタを捕まえたいのですが、野生で捕まえた経験が、小学校の夏休みの御嶽山の課外キャンプ体験でしか、経験ありません。 東海三県（できれば愛知県）で、どこかお勧めスポットありませんでしょうか？ 日中でも、採れるものなんでしょうか？ お願いいたします。
カブトムシやクワガタは７月上旬でも羽化しているのでしょうか？また、自分は埼玉県さいたま市中央区在住なのですが、周辺でベストスポットライトがあれば教えてもらいたいです。
国産オオクワガタの産卵 菌糸ブロックのではやはりアカンかったので今度は普通の産卵材の方でやってみようと思うのですが、 クヌギ材やナラ材の普通の木の産卵材? と 菌糸の産卵材? がありますが、やはり菌糸の産卵材の方が孵化した直後から菌糸食べれるのでサイズには有利なのでしょうか? それとも、普通～の産卵材(クヌギやナラ)でも変わらないですか? 普通の木のような?クヌギ材やナラ材でやり出来るだけサイズも大きいのが という場合は 孵化し幼虫になるまで待つのではなく、卵の段階で割だし菌糸のプリンカップ(や産卵に使用した発酵マット?)などに入れる必要ありますか? それとも、幼虫になって安全に割だしてもサイズには影響ないですか?(菌糸の産卵材でも 普通の産卵材でも サイズには影響ないならそこらの普通の産卵材でいいのですが・・) 産卵材ですがそこらのペットショップやホームセンターにある産卵材はどうなのでしょうか? 専門ショップの方がいいのでしょうか?(そこら辺の と 専門ショップの とではサイズが違ってくるとかあるのでしょうか?) これら産卵材でオススメなとこありましたらお願いします(何より質クオリティーがよく、送料込みでお安め だとか)
トイレットペーパーの芯で作成した人工蛹室に、蛹化が近いと思われる幼虫を移しました。芯の外側は綿棒の入っていたプラスチックケースに湿らせたティッシュペーパーを敷きました。 そこで質問ですが、 １、置き場所～ 明るさはどうしたらいいのか、屋内外どちらがいいか ２、 ケースの上フタ(プラスチック製)は閉めた方がよいのか、不用なのか ３、今後の人工蛹室内の湿らせ方(湿度を一定に保っ方法) について教えてください。 蛹化を観察しながら育てたいので、よろしくお願いします
西日本 ６センチ弱。 今朝、 山のふもとの庭で見つけました。 何クワガタでしょうか？
モンシロチョウではないと思いますが名前がわかりません
いま菌糸瓶が20本位あって、先日一匹羽化したので、 恐らく次々成虫になってくると思います。 近所の子供に配るか、山へ返すか決めてませんが、 当面大きめの容器で複数匹一緒に飼おうと思いますが、 ケンカや共食いの可能性はあるのでしょうか。
こんにちは。 「教えてgoo」は初めて利用します。 　 　 ２日ほど前の朝（強風により飛んできたようです・家は１４階です）、 ベランダに飛んできた昆虫の種類がわからず、質問致します。 　 虫にしては、立派な体つきと大きさをしていたので、「元気になったら飛び立つだろう」という 家族の話で、はじめはベランダでリンゴをあげていましたが、 なかなか飛び立つことはなく…夕方と朝は少し動きますが、あとはじっとしているままです。 弱っている可能性もあります。 　 ネットで調べたところ、カブトムシの雌に似ていたため、ずっとカブトムシか何かだと思い込んで、 「室内で飼育してみようか」という話になり、昨日ケースに入れたものの、 本当にカブトムシなのか？！コガネムシか何かの種類ではないのか、という疑問が残っています。 （それと、もし人間に害のある昆虫だったら怖いというのもありまして） 　 ・体長4.5cmくらい　（コガネムシにしては…大きい？？） ・色は白っぽい茶色　（カブトムシは黒かこげ茶ですよね…） ・カブトムシっぽいツヤがない ・よくよく見ると、背に筋？や、ホクロのような点が１つある 　 飛んできたのも、カブトムシの多い夏場より早いですし（６月後半…） 周りに雑木林があるというわけではないので、違うのかなぁ、と ちょっと心配です。 　 画像、少しわかりづらいかもしれませんが、 ご回答、よろしくお願い致します。
メスのサイズはどれくらいがどれくないなのでしょうか? ♂は80mm以上で大型みたいな
オオクワの交尾一週間で確認しますか? それとも 目撃したことないですか。また、どちらが一般的ですか。 交尾の仕方は合体(乗っかかる) ではなく ケツとケツを合わせるのですか)? 強制的に交尾させる・交尾しないペアでも高確率で交尾させる方法なにかありますか? 後、産卵セットで菌糸ブロック周りにお堀みたいな溝を掘っているのですがこれはなにか意味ありますか? また産卵しない場合菌糸ブロックにはしなく産卵材ならする とかは有り得ますか
ペアリングさせましたが、交尾してそうにありません。♀が全く相手にせずというかスルーというか ウロウロしてます。♂は♀を追ってるようにも見えますがウロウロしててかちあっても♀がさっさとスルーしてる感じです。 もちろんずっと見てるわけではないので交尾してないとは言い切れないと思いますが、仲良くいたり♂が守ってる とよく言われるような行動が見当たりません。 産卵セットに入れてみましたが♀はやはりウロチョロしたりしばらく潜ったままの時ありますがずっと潜ったままでないし 菌糸ブロックの表面は削ってますが掘り進んではないです オオクワって交尾しないことは有り得るのですか? それともほぼ有り得ないですか? また、交尾させるいい方法ありましたらお願いします
カブトムシの幼虫を100均で購入しました。３週間くらいになります。 高さ10cm横18cm奥行10cmくらいのケースに１匹。マットは4cm入っています。 ２日に１回くらい、表面が乾いてきたら霧吹きしています。北側の玄関の暗いところに置いています。 たまに表面に出たり、潜ったりしてますが。この環境で無事さなぎになれますか？部屋を作るのにマットの高さが、圧倒的に足りないように感じます。 触らない方がいいと調べると書いていますので、そのままにしていましたが、今からでも容器に移し替えたほうが良いでしょうか？
今夜部屋を歩いていたので、セロテープで背中から貼り付けました。 その時はすばしっこくもなく、飛んで逃げることもありませんでした。 長さはおしりから頭（触覚含めず）まで7mmほどです。 色は赤黒いです。 アリのようにも見えますが詳しくわかればと思います。 よろしくお願いします。 http://uploda.cc/img/img51bb34523715a.jpg
先日質問したところ蛾との回答をいただきました。名前が分かればと別の画像で再投稿させていただきます。 1回脱皮して薄茶色からオレンジがかってきました。大きさは2.2cm、同系色の濃淡で縞模様があり、顔はライダーみたいです。 PCはなく携帯で幼虫画像を検索していますがまだ見つかりません。名前が分かる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いしますm(_ _)m
メスはアゴで木に穴を開けることは簡単でしょうが、 オスは角で掘れるとは思えないんですが、どうやって出てくるのでしょうか。 いま菌糸瓶で何匹もサナギになっていて、底の方でサナギになってたオスが心配になって 別の容器にうつしたのですが、それが悪かったのか綺麗に脱皮できませんでした。 かといって瓶の底で成虫になって上に出てこれなくて死んだら可哀想ですし、 ほっといたら出てくるものなんでしょうか。
たとえばゴキブリを100匹ぐらい一つの箱に入れて密封 エサは死んだゴキブリ そして腹を満たしたゴキブリが子供を産む っての永久に繰り返すって無理ですか？ 卵の段階で食べられちゃって無理ですかね？ 卵を産むだけのエネルギーがたまらない？
ありませんか? じっとしないので測りにくいです
ハチとアリがオスを産む時期(性決定)についてわかりやすく教えてください。サイトでもかまいません。
我が家の庭の野菜に付いていた昆虫ですが。 カメムシのような気がしますが名前がわかりません 教えてください
娘と散歩中に、見つけました。 せっかく見つけたので、娘に教えてあげたくて。 よろしくお願いします。
オオクワガタでシールド様血統がいろいろありますがシールド様の固体は産地が告知されていませんが、レッドアイを固定化するためにレッドアイのいろんな産地の物をアウトラインして作り上げた血統なんでしょうか？ シールド様以外はマツノ血統や能勢YGや森田ゴールドなんかは産地がしっかりしていているのが分かるんですがシールド様の物だけはよく分かりません。なぜでしょう？
ふとクモを飼いたい。クモの巣を張っているのを部屋で見てみたいのですが。野原にいるようなクモを捕まえて飼うのはずれてますか？？
自宅の庭にいたのですが、胴体の長さが２センチほどで非常に細い薄い緑色の虫です。細い長い足が８本あり蜘蛛の仲間かも知れませんが、前足に見えるものはもしかしたら触角かも？また糸を出してぶら下がっていました。長い足は胴体から上向きに伸び途中で下向きに曲がっている感じは、やっぱり蜘蛛みたいなのですが。 別に急ぎませんが、気になるのもで。よろしければ、お教えください。 なお、自宅は兵庫県です。
宜しくお願いします 何の蛹でしょうか？ご存知の方が見えればと思い質問させていただきました。
カブト虫の幼虫を飼っています。3月より土の管理を忘れていました。今日(5月25日）、土をみたらかなり乾燥しています。幼虫は、下の方に何匹かはみえました。この時期なので、土の交換はしたくないのですが、成虫になれるか心配です。乾燥した土のままの方がよいでしょうか。それとも、思い切って、土を入れ替えた方がいいでしょうか。教えてください。
カタツムリは、卵を産むと、死にますか？
カタツムリを、しばらく、日の当たる場所に放しました。 亀は、甲羅を日に当てて、硬くします。 カタツムリも、日に当てた方が良いのでしょうか? 当てすぎると死にますか？ しばらく、動かず、死んだかと心配しましたが、動きは見れました。
子供と飼ってるカブトムシの幼虫がさなぎになりそうです。幼虫の時は水が飲めるように時々土を湿らせていましたが、さなぎになったら水はやらなくてもいいんでしょうか？さなぎだと水が飲めないように思うのですが？
庭の畑の土を手入れしていたら、甲虫の幼虫っぽいのが出てきました。 素人でもわかった特徴 ・顔がオレンジ、クワガタのアゴのような物アリ ・お尻に薄っすらと毛が生えている ・大きさ2～3ｃｍほど 画像は携帯で撮ったので見えにくいです。すみません。 クワガタかな？と思ったのですが、 野生のカブトムシやクワガタなど私の住んでいる地域では中々見かけないので違う気がします。(庭にいた時点で考えにくい気がします) また、育成する場合埋まっていた場所にある土で大丈夫でしょうか。
国産オオクワ(愛知県平野部・常温) で、そろそろ産卵に向けてペアリングしていい時期だったと思いますが、ペアリング(一緒にさすの)はいつ頃～いつ頃がいいですか? ちなみに、せっかくやるので後々幼虫に充分な成長させる時間をやりたい(なるだけいい条件期間与えてなるだけデカいサイズ狙いたい←関係あれば) また、早くていつ頃から で 遅くともいつ頃まて ですか?
蜘蛛が嫌いです(-_-)大きいほどダメです(T-T) 今、家にデカイ蜘蛛２匹がいます(T-T)何とか捕まえて外に出そうと虫取網を買いました(-_-) １匹は主人がつまかえて外に出しました(^O^) でも、もう一匹いたはずの蜘蛛が消えました(T-T)どこに隠れたのかわかりません(T-T) 誰か蜘蛛を家から追い出す方法をご存知なら教えて下さい(T-T)お願いしますm(__)m
鈴虫が孵化しました。 それはそれで嬉しいことなのですが、まだ孵化していない卵がたくさんあります。 飼えなくなるほど増えすぎたらどうすればいいでしょう？ 「庭や森に放す」というのはちょっと無理です。
赤い虫と黒い虫は同種類の色違いのようにも見えました．黒い虫の方が数は多かったです．それとクモのような虫も一緒にいてその虫と重なってたりして関係がどうなっているのかも気になります．虫に詳しい方いましたら教えていただきたいです．よろしくお願いします．
４枚の羽のうち１枚がちぎれてました それでもトンボは飛んで捕食することができるのでしょうか？？ 今朝、７時にベランダにトンボを発見 昼過ぎてもまだベランダにいて ５歳の子供が捕まえました 弱っている感じもします(子供がつかまえられるのだから)
昨日家に帰ると2~３匹のミツバチが（小さく背中に毛あり）！ どうやら換気扇の隙間から入って来たようで…。 取りあえず換気扇の隙間をガムテープを貼り室内侵入を防ぎ 殺虫剤をかけながら換気扇を回したところ 窓の外が茶色く見える位の大量の蜂が飛びかっていました。 ネットや役所の方、専門業者にお話を伺うと攻撃性はなく分蜂状態で 数日でいなくなるとの事。 ２日目の今日の夕方は昨晩の３～４倍の量の蜂が 換気扇の通気口近くの外壁にビッシリ盛り上がる位います。 どうやら換気扇内にはいないようですが（換気扇を回し放し。換気扇を止めると中でブンブンと音がします。） このまま換気扇を回し放しにしている訳にもいかず 数日間でいないくなるとは言われたものの 数が増え怯えております。 そこで蜂に詳しい方にお聞きしたいのですが 換気扇を止めたら（換気扇を回すと内部にはいなくなるようです。） 内部に巣を作られてしまう可能性はありますか？ ここは居心地が悪いと思わせる為、室内から殺虫剤をかけたり換気扇を回し続けることは有効でしょうか？ 益虫なのでなるべく殺したくはないのですが 数日間で居なくなるとはいえ窓も開けれず洗濯物も外に干せないし なにより余りの量に困っています。 どうぞよろしくお願いします。
家の中にいたのですが、これは何という虫でしょうか。 体長は2cmほどだったように思います。
画像を見て下さい。この画像はアオムシですか？もしくはアオムシ以外の虫ですか？虫が詳しい方がいたらぜひ教えて下さい。 毎日、家の外壁やテラスの上から大量のアオムシ？が出てます。洗濯物にくっついて本当に困っています。 このアオムシ？は害がないの？ もし、害があれば駆除方法を教えて頂けませんか？ よろしくお願いします。
コバエ採るのになにかいいのはありませんか? 虫を飼育しているのでそこから涌きます。ダンボールに複数本入れています
オオクワガタの頭部のディンプルって遺伝しますか？ また、そもそもディンプルとは何が原因でできるんでしょうか？ どなたか詳しい方ご回答をよろしくお願いします。
人類の次の時代昆虫ですよね？
今、パラワンオオヒラタクワガタを飼っています。 しかし、最近動きが遅くなってきました。 2011年の9月に買ったので寿命なのかもしれませんが、このような状態になった時のいい対処法はありませんか？ ※現段階では出来るだけ暖かくしています。
冬なのに蚊に刺されたのですが、蚊はいるのでしょうか？ 夜、足がかゆかったのでかいていたら蚊に刺されたような感じで腫れていました。
メタリフェルホソアカクワガタの幼虫買ったのですが、マットはカブトマットでも大丈夫ですか？
緊急です。 まずいきさつですが、二年半前にオオクワメスを拾いました。 それまでは特にクワガタ飼育などしたことが無くて全くの素人だったのですが、 昆虫に詳しい親切な方から飼育方法や産卵セットの組み方など教えてもらい飼育を始めました。 初めは拾ったオオクワメスを産卵させることが目的でした。 最初の産卵セットは、交尾済みだろうということでそのまま産卵セットに入れました。 ですが、その産卵セットを割り出しても幼虫はいませんでした。 そこで、最初にアドバイスを頂いた親切な方から オオクワオス二匹とオオクワメス２匹＋ヘラクレスを頂きました。（本当にありがとうございました） もらったオオクワオスと拾ったオオクワメスをペアリングさせ、二度目の産卵セットを組みました。 しかし、二度目もダメでした。 他にもらったオオクワメスの産卵セットもダメでした。 これが最後になるかなと思いながら、今年の春にも産卵セットを組みました。 ですが、他にもらったオオクワメスの産卵セットが空振りだったので やっぱりダメかなと思い割り出しをせずに外から見るだけでした。 残念ながら、この拾ったオオクワメスは今年の秋に死んでしまいました。 二年ちょっと飼育したのですがホントに残念です。 しかし、今日押入れに探し物がありついでに産卵セットを見てみました。 そうしたら、拾ったオオクワメスの産卵セットに幼虫が見えました。 今まであきらめていたのですが、どうやら今回は生んでくれたようです。 三度目の正直です。本当にうれしいです。 ただこの後はどうすればいいでしょうか？ どうすればいいのか判りません。 せっかくのこの命を残したいと思っています。
クワガタ用語？のディンプルとはどういう事を言うのでしょうか？ わかる方よろしくお願いいたします。
現在オオクワ幼虫を菌糸ビンで室温飼育しております。(１２月現在温度9～15℃) ここにきて温室が空いたので温度管理したいと思いますが、この時期途中から温室への切り替えは無理でしょうか。(２月位まで15～17℃程度で飼育可能?) もし可能なのであれば温度管理の目安を教えていただけないでしょうか。
5年ほど前からベランダや室内で見るようになりました 一度すごい数（恐らく百匹単位）がベランダで死んでいた事もあります 生きている状態で見た事はなく、いつもこの画像のように羽らしきものを広げて平べったくなって死んでいます 似たような害虫をネットで調べて見たのですが、この虫と同じものは見つけられず… この虫の名前は一体何なんでしょうか？というかこれは虫なのでしょうか？ http://i.imgur.com/gMKmr.jpg　（添付画像と同じものです）
息子がコクワガタを飼っています。 最近、寒くなってきてあまり出てこないので冬眠していると思い放っておきました。 ところが世話をすっかり忘れてしまったようで、３週間くらい、何もしなかったようです。今日、様子を見たら、マットは乾燥しきっており、ゼリーには白いカビが生えていました。 コクワガタはマットに潜ってはおらず、少し大きめの木とマットの隙間にひっくり返っていて全く動きません。上向きにしてみましたが、その間も全く動かず、何となくカサカサしている感じもしましたが、元々そんなにしっとりしているものでもありませんし、気のせいのようにも思えます。 見た目には生きているのか死んでいるのか全く区別が付かないし、時期的に眠っているのかとも思いましたが。 ただ、乾燥は大敵と、他の質問にも書かれているので、ちょっと無理な気もしています。 これはやはり、死んでしまったのでしょうか？
皆さんこんにちは、ヘラクレス飼育をしていますが、どーもはっきりしない問題がありますので、詳しい方教えて頂けると嬉しいです。(1)仮に発酵済みの使用最適のマットを今購入した場合、来年では発酵が進みすぎて餌としては使えないのでしょうか？また昨年加水したマットは当然劣化が早くなりますよね？いっぺんに６０リットルぐらい買っても結局半分ぐらい残った時はもう捨てて、再度幼虫購入時に再度適したマットを購入した方が無難と思いますが、充分使えるものを捨てるのももったいない。見た目・匂い・手触り・加水した時の手触りとか、で充分使えるマット・餌になるマットと餌にならないマットを見分ける方法ってあるのでしょうか？ある程度粉砕した木が見える荒目なら餌になるとは思いますが、細目の場合、最適状態でも加水すれば土のようになるし、いろいろ試しましたが、個体によっては最適マットでも死ぬし、人によっては、よく去年のマットでも使えるけど大きくならないとか？加水して1年たつともう土と同じ状態だから栄養がなく幼虫は生きれないとか？確かに庭の土では幼虫は育たないですし。それとも何年たったマットでも成虫の大きさは変われど、餌にならずに死ぬということはないのでしょうか？(2)発酵済みの腐葉土なら加水してもガスでないし、大きくなるならこちのほうが、危険は少なくなると思いますけど、腐葉土で大型が出ることってあるのでしょうか？大型小型はともかく餌にならないマットで幼虫を殺したくありません。お忙しいところ宜しくお願い致します。
この虫の名前はなんですか？ ・１ｃｍくらいで蚊ににている ・羽が生えていて飛ぶ ・腹？の部分に白い毛が生えている ・寒くなってくると出てくる ・ユキンコとみんな言っている ・サンタさんの手下？らしい という感じです 回答お願いします
今朝、土を新しく入れ替えようと鉢から掘り起こしていたら、何かの幼虫？が大小含めて６匹ほどいました。。 家族はカブトムシとかクワガタの幼虫じゃないかと言っていたのですが、画像を検索してみたところまさにそうでした。 そこで疑問なのが、いつどうやって土の中に入ってきたのか？ということです。 とりあえず幼虫たちを取り換える前の土に戻し、別の鉢に移動したのですが、このまま放置してても勝手に成長するものなのでしょうか？ 昆虫のことはまったくの無知なのでご存知の方いましたら是非アドバイスお願いいたします。
虹色クワガタを飼っており、今はパネルヒーターを敷いております。やはり、きちんと冬眠させた方が宜しいでしょうか？宜しくお願い致します。
　家の中で、１０月１５日、位に、蛹になった、アゲハ、クロアゲハが、２０日。経った、１１月５日に、羽化してしまいました。寒さのせいでしょうが、ほとんど、飛べずに掴まったままです。時期が遅いので、蛹で、越冬するものと思っていましたが、やはり、部屋の中では、（あまり、暖かい部屋ではないのですが）、温度や、日照時間などが、分からずに、羽化してしまうのでしょうか？もう一匹、蛹が居るのですが、また、羽化してしまうと、可愛そうなので、如何したらよいか教えてほしいのです。お願いします・・。（朝晩の気温は、１０度以下です。）
女性の薬指の爪くらいの大きさのてんとう虫見つけたんですが、 何という種類かわかりますか？ 不思議ながらです。
もう1 1月になりましたね。 寒くなったしもうコクワ採集はムリでしょうか？ どなたかわかる方いますか？？
朝起きたとき見つけたんですが、これって王子アリってやつですか？
成虫になったら何になるのでしょうか？
今月始め頃までは毎日のように出て来て餌を食べていたのですが 最近パッタリ出てこなくなりました。 冬眠しているのか、死んでしまったのか… とりあえず確認してみようと 容器をひっくり返して見てみたのですが何処にもいません しっかりフタはしまっていたので逃げたと言うのは考えられないので 死んでしまって、その後土に帰ってしまったのか？ 蟻んこなどがいるのならわかりますが容器の中だし… 微生物などはいるでしょうが 脚もノコギリも跡形もなく分解されてしまうということはあるのでしょうか？
こんにちは。カブトムシの幼虫について質問です。 話としては、 【５月頃に田舎の実家に行ったとき、山でカブトムシの幼虫を１３匹ほど(詳しくは数えてない)捕まえて、家に持って帰りました。 それから７月半ばに、７匹が成虫になり、９月中ごろにすべてのカブトムシの成虫が寿命で死んでしまいました。 ７匹が成虫になってからは、成虫だけ別の水槽に移し替え、 元々幼虫が入っていた水槽は、もうこれ以上成虫が出てくる気配もなく、残った幼虫も姿を全く現さなくて、 生き物の存在が感じられなかったため、土や木はそのままで、ベランダに置いていました。(水などは一応やっていた) そして、成虫になったすべてのカブトムシが亡くなったあと、水槽をとりあえずかたづけようと、 元々幼虫が入っていた水槽(放置していたもの)の上に、もう一つの水槽(成虫がいたもの)を乗せ、 幼虫が元々入っていた水槽は、空気もなにも入らない、密封状態になっていました。 その状態が１か月ほどした今になって、 今まで姿も現さなかった、カブトムシの幼虫が何匹も、しかもかなり大きくなって、密封されていた水槽の中を元気に動いていました。】 家族とは、なぜ今頃、しかもこんな寒い時期にまだ幼虫のままで姿を現したのか。 今までどこにいたのか。これからどのようにして冬を越すのか、など議論になりました。 それで質問なのですが、 ●虫は幼虫のままで冬を越せるのでしょうか。　それともこのままさなぎになるのでしょうか。 ●また、家族とは、密封されていたから、土が腐葉土が生成されるときみたいに発酵して、熱を持ったのではないか。空気が閉じこもっていたから暖かかったのではないか。 だから勘違いして、また動きだしたのではないか。 と話していました。 もしこの考えが本当なら、この冬はできるだけ、密封した、温かい状態に保ってあげなければいけません。 でも、だからといって勘違いして成虫になってしまっても困ります… どうしたらいいのでしょう。 ●それとも、そんな考えは実は全然関係なくて、虫の冬越しなんてそんなものなのでしょうか。 今まるまると元気に育っている幼虫たちを何とか来年の夏まで、生きさせて、成虫にさせてあげたいです。 ややこしい話ですいません。 アドバイスをよろしくお願いします！m(__)m
教えて下さい。2週間ほど前近くの公園の木の根元から10匹ほどカブトムシの幼虫(体長3センチ程度)を捕獲してきました。そこでネットで色々調べた結果、50Lのプラスティック容器に、14Lの腐植土を入れてそこへ幼虫を入れましたが、2週間たっても潜らず表面付近をウロウロしている状態です。完全に表面には出ていませんが、表面を少し触るとほとんど表面にいます。容器自体は、裏庭に置いてあるので基本日陰です。蓋は閉めていますが完全な密閉性はありません。土が問題でしょうか？使用した土は幼虫用のマットではなく、コストダウンのためにホームセンターで売っている腐食土というものを使用しました。幼虫マットへ変更した方がよいでしょうか？ちなみに幼虫は、今年の6月に同じ場所で終齢幼虫をゲットして、成虫になっているので、確実だと思います。 腐植土 http://net-homecenter.jp/goods_list/goods_list_3.php?p=1&called=category&sort=new&disp=20&vctg_no=232012032901&now_page=1&o_no=4955421160498&area_cd=23
たまに部屋の中で2,3cmくらいの甲虫(?)みたいな虫を見かけます 黒っぽく、ティッシュ越しに触った感触はとても固くて外見はゴキブリに触覚を無くしたような虫です ただゴキブリ特有の油っぽさは全くありません 飛んでいるところは見たこと無いのですが、死骸じゃない状態で見るときは飛び跳ねています 部屋はフローリングの床なのですが着地したときに「コト」や「コツ」等と結構な音がします また死骸の背中辺りに擦れた跡をよく見かけます それとこれも死骸の状態の話なのですが昆虫特有の脚が無く、死骸自体は黒い石ころのように見えます これは何という虫なのでしょうか? 別に部屋に出るくらいなら構わないのですが、どうも天井裏にもいるらしくこれが結構音がするので駆除を考えています 駆除に辺り具体的に何という虫か知りたくて質問させていただきました こういうときに真っ先に出てきそうなカマドウマじゃないことは確認しております
カブトムシの幼虫1令・2令幼虫は、よく共食いをすると聞きますが、私の場合は、このようなことは、ありません。 1令後期くらい迄、1匹飼いをして（この期間に約1割程、卵もしくは、幼虫になっても死んで行きます）、その後、多数飼いを始めますが、数が減ったりすることは、ありません（死んで行く物もありますが、共食いした形跡は見当たりません）。皆さんは、どういった理由で、共食いをしているとおっしゃっているのでしょうか？ 実際に共食いしているところを見た？という方みえますか？ それとも、病気などで死んで行き、数が合わないため、共食いしていると判断しているだけでしょうか？
今年の６月末か７月頃にこどもが近所のおじさんに幼虫とってもらったと持ち帰ってきました 図鑑とネットで調べたところ　おそらくカブトムシではないかと専用の土で大切に育ててきましたが... 異常にでかく（赤ちゃんの拳くらい）なったのに蛹になりません 幼虫から蛹になるまでにひと冬越すものなのでしょうか？ または違う虫を育てているか　育て方を誤って成虫になれなかったのでしょうか？ 詳しい方教えてください
お世話になります 東京都23区在住の主婦です。 子供と一緒にカマキリを探していますが全く見つけることが出来ません 近くに河川敷があり芝生が整備されていてバッタなどはかなり大きなサイズを発見出来ました。 河川敷には桜の木がたくさん植樹されたりしているのですが、そういうところの方が可能性はありますでしょうか・・・ 明日も朝から虫取りに出かける予定なんですが、どこを探したら良いのか検討もつかず途方にくれています。 どのような環境のところに住んでいるのかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けると嬉しいです。宜しくお願いします
成長したら何になるのでしょうか？
何の幼虫でしょうか？
最近夕方から深夜にかけて「チ・チ・チ・チ・チ・・・」という虫の鳴き声が聞こえます。 チ・チ・チの鳴き声のテンポは１分間に１６０前後の速さで、連続して６～１０回、 時には２０回以上続くこともあります。 日中は周りの音もあるので気が付かないのかも知れません。 夕方から深夜にかけて聞こえてきます。 これまで窓の外のベランダあたりで聞こえていたようなのですが 昨夜は部屋に間違いなく入っているようでした。 深夜に電気をつけて探し回りましたが見つかりません。 この虫は何と思われますか？ どうやったら見つけやすいでしょうか。 何かわかることがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 夏になる前にグリーンカーテンを目的として、ホームセンターで買った土をプランターに入れてゴーヤを植えました。 それを3週間ほど前に処分したところ土の中から大量の幼虫が出てきました。 たぶんカブトムシの幼虫だと思います。 糞も大量にありました。 直ちに主のいなくなったカブトムシのケースの中に入れました。 今朝、見たところ幼虫とともにたくさんの糞も確認できました。 40×30、高さ20の結構、大きなケースですが深さ5センチくらいのマットのところに10匹以上の幼虫がいると思います。 そこで、質問ですが今のケースの中に何もしないでマットを追加するというのは、やんちゃですかね？ 自然の世界ですとマット換えをすることもなく幼虫は育っていくのですから同様の環境であるとの屁理屈が言えると思うのですがどうでしょうか？ 手入れをしなければならない場合、どれくらいの周期で何月までしなければならないものでしょうか？ ご教示よろしくお願いします。
最近家の中で多く見かけるようになりました。 蛍光灯照明の周囲で飛んでいて、しばらくすると落ちて来ます。 体長は２～３ミリの小さい虫ですが何て言う虫かご存知の方教えて下さい。 宜しくお願いします。
今日和室にこんな虫が いました。写真に写っているのが小さくてすみません。 体長は5ミリ程度で お尻にトゲトゲ。 体は黒を基調として お尻あたりが緑色。 針のような口を持ち、 触覚はカミキリムシのようでした。 この虫の名前を 教えてください。
「リンッ　リンッ　リンッ　リンッ」と鳴きます。 真ん中の黒い部分が膨らんで鳴いているようです。 「リーンリーン」とは鳴きませんでした。 調べてみましたが、分かりませんでした。 この虫の名前や特徴などわかる方いましたら教えて下さい。 もしくは詳しく記載されたサイトのURLなど教えて下さい。 宜しくお願い致します。
画像ありませんが、多分蜘蛛だと思います。 体がかなり小さくて足が長くて糸のように細いです。 わかるかたいますか？ 今の季節山にたくさんいて気になります！！
わが家は部屋でクワガタやカブトムシを飼っています。 よくクワガタやカブトムシにいるような小さなダニみたいな1ミリ以下位の大きさでティッシュで退治しようとするとピョンと飛び跳ねるんですがこの虫はなんでしょうか？カブトムシやクワガタのケースの周りにいます。蚤とは違う跳ね方をしていると思います。 ケースの周り以外にはいません。 駆除の仕方や、この虫がわかる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします
キタテハ（夏型）でしょうか？ ９月７日にあきる野市の横沢入里山で撮りました。 ツマグロヒョウモンの♂ではないと思います。
主人が沢山生まれたオオクワガタのオスとメス二匹を小さなプラケースで、３匹入りで貰ってきました。「来年春過ぎに、オスとメス一緒に入れて」と言われただけでいつ生まれたかわかりません。頂いた方の連絡先もわかりません。 急だったので、飼育に必要な物を揃えるまで２日オスとメス一緒に入れてました。その後別々のケースに入れていたら、メスが上り木をかじってたので慌てて木を水に浸けた物を入れました。質問は ２日(頂いた方が前日から用意してたなら３日)同居で、交尾しますか？ メスのケースに木を埋めてから(今日で４日目)潜ったままエサも食べてる感じしませんし、木をかじってる音もしません。死んだんでしょうか？ ペットショップで、白いゼリーを勧められ買いましたが、オスもメスも減りません。エサ皿のオマケのカラフルなゼリーは食べてたんですが、カラフルなゼリーをあげた方が良いですか？ 宜しくお願いします。
桜の古木の朽ちた洞の中にいました。 羽蟻くらいの大きさで、はじめ赤いありかと？！ 　この赤いのと、黒いのは、同じ虫なんでしょうか？ 教えてください。
朝起きると横で死んでいました 蟻っぽいけど蜂っぽく 黒光りしていて羽がありません お尻の部分に横縞の模様があります どなたかこの虫の正体を教えてください よろしくお願いします
羽は透けるように薄く、黄緑っぽい色でした。 大きさは４～５ｃｍくらいです。 ネットでいろいろ調べたのですが見つからなかったので 虫に詳しい方、教えてください<(_ _)>
　「オオクワガタ」と「ヒメオオクワガタ」の違い(区別の仕方)を教えてください。
葉っぱそっくりの羽（？） 4～5cm 体と同じくらいの長さの茶色っぽい触角があります 見つけたときはこのポーズで死んでいたので、植物の一部なのか虫なのか作り物なのか、かなり不思議でした… とても気になります！
朝起きるとベランダにふんがありました。 マンション６階です。 得体が知れなくて気持ち悪いです。 知っている方がおられましたら、お教えいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。よろしくお願いします。 ８月に、カブト虫のオスとメスをもらっったんですが、 先にオスが亡くなり、メスも亡くなりました。 ネットで調べて、土の中を見ると卵がたくさん出てきました。 初めての事で何もわからないので、ネットで紹介してあった通りに 別の大きめ容器に土を固めに押して、穴をあけて卵を一個づつ中に埋めました。 １週間位たち、卵の色も変わってきて（観察したい人は、卵を側面に見えるように 埋めると書いてありました）よくみると、２匹？幼虫が孵ってました。 そこで、質問なんですが、 この後はどうしたらいいんでしょう？土の中に入ったままでいいんですか？ 勝手に表に出てきますか？触らない方がいいですか？ 共食いするとも書いてあったので、どうしたらいいのかわかりません。 ぜひ、教えて下さい。　よろしくお願いします。
先月娘と捕まえた ノコギリクワガタのペアがいたのですが 昨日交尾を確認しました ♂は短歯型のクワガタなんですが、子供は長歯型にしたいです どのようにすれば簡単に長歯型、また大型にできますか やはりヒラタ、オオクワのように菌糸ビンを買を買わなきゃでしょうか ちなみに国産です
日の落ちた夕方に公園を散歩していたら、桜の木の上のほうから「リーリーリー」と、とても甲高い涼しげな虫の声が聞こえました。 ・・・夕方以降に聞こえる虫の声、といえば、コウロギやスズムシみたいに地面のほうから聞こえるイメージなんですが・・・この虫は一体なんですか？
どんなものを食べますか？ レタス、キュウリ等、人間の食べる野菜で、バッタが好んで食べるようなものはありますか？
ワンルームのアパート(一階)に引っ越してきて半年くらい経ちます。 築年数は20年くらいの、団地みたいなアパートです。 7月くらいに初めてゴキブリが部屋に出て、なんとか撃退しました。 その後、奴の恐怖から部屋に続く穴はネットで覆い、玄関の隙間にもフェルトテープで目張りしました。 そのお陰かしばらくは奴を見なかったのですが、最近になって何故か瀕死の状態で現れ始めたのです。 今月に入ってから三回は玄関で、仕事から帰ってくると死んでいました。 衝撃的な出迎えでした。 そして今日は寝ていて音がしたので電気をつけたらひっくり返って床にいました。 もはや意味がわかりません。 とにかく最近のは、すべて瀕死です。 怖いので殺虫剤を吹き掛けてからホウキで外に出しています。 玄関にゴキブリがいなくなるスプレーを撒き散らしたりバルサン以外、薬的な対処はしていません。 そしてなんとなく気付いたのですが、洗濯をしたあとに出てる気がします。 洗濯機は玄関(内側)に置いてあります。 なにか関係あるのでしょうか。 東北出身で今までになかったことなので、高いですがあまりの恐怖に業者さんに来てもらう予定ではあります　。
　見づらいかもしれませんが、よろしくお願いします。 　腹側には、細かい毛が生えていました。 　すぐ飛ぼうとします。　きれいでした。 　★★また、できたらいろいろな昆虫の写真と説明があるサイトを教えてくれると助かります。★★
初速が最速な生物ってなんでしょうか？ やっぱり小ささからして昆虫かと考え、このカテゴリで質問させていただきました。 自分的にはノミがジャンプした時の速度が最速かと思うのですがどうなんでしょうか。 あと、空を飛べる生物で初速最強は何でしょうか。 ハエの一種のノミバエでしょうか？
２年前からカブトムシを飼い始め、年々増えています。 オス３匹(小)＆メス２匹(小)を衣装ケースで飼っていたのですが、 気が付かないうちに卵を産んで幼虫になっていました。 まだ、成虫が元気なので別のケースへの引っ越しも兼ねてマット交換 をしたのですが、幼虫のサイズにかなり差があります。 １cm程度の幼虫が２０匹ほど、５cm程度の幼虫が１０匹ほどです。 メスが２匹いたので産卵したタイミングがずれたための差だと思うの ですが、一緒に飼ってもよいものなのでしょうか？ ３０匹以上を衣装ケースで飼うと狭いので分けるつもりですが、幼虫を お裾分けする予定があるため、１つのケースで飼うことになるかもしれ ないので心配しています。 あと、この時期で５cmは随分大きいように思いますが、単に個体差だと 思ってよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
初めてカブトムシを飼育しています。 先月にカブトムシのオスをもらい、1匹で飼っていましたが 産卵させたいと思い、インターネットでメス（ワイルド個体）を購入しました。 産卵セットも作り、オスとメスを一緒にしましたが メスはすぐにマットに潜ったままになってしまうので2日間で別々にしてしまいました。 （その2日間では交尾が確認できず） その後、数日でオスは亡くなってしまい メスはマットから出たきりで、夜中は飛び回っています。 交尾が確認できなかったので、産卵は期待できないと思いますが 全然マットに潜らなかったり、ブンブン動き回っている事が気になっています。 マットが気に入らないのでしょうか？ それとも、もともと産卵以外ではあまり潜らないのでしょうか？ 初心者ですので些細な事でも構いません。 アドバイスお願いいたします。
家の近所で見かけた昆虫ですが、図鑑で調べても載っていません。名前をご存知の方、ご教示ください。
ヒメコガネでしょうか？ １ｃｍ５ｍｍぐらいのブドウ色の黄金虫？です。 教えてください。
宜しくお願いします。 現在、カブトムシ(自然採取)を数匹飼っているのですが、先日マットが臭うので交換しました。 すると10匹ほどの小さな幼虫と卵がいたので、別の容器に新しいマットを入れて風通しの良い涼しいところにおいています。 で、今後もエサとしての腐葉土が必要になるのですが、園芸用は好ましくないとありました。 専用のマットがいいのは分かるのですが、ちょっと高価ですね・・・。 そこで、天然の腐葉土を採取しようとしているのですが、クヌギの木などのある林はちょっと遠く大変です。 裏庭に夏みかんの木があって、腐葉土も充分あるのですがカブトムシの幼虫は食べるでしょうか? また、みかんの木の根元に幼虫を逃がしても問題ないですか? ※その木は、希にクワガタが樹液を飲みに来ています。
ちょっと心配なことがあり質問します。 我が家の庭には、イトトンボがいます。 ここのところ、私がイトトンボに興味がわいてよく観察のために捕まえては、放して、というのを繰り返していて、そのうち庭から彼らが去っていってしまうのでは・・・。 と、とても不安です・・・。 このまま捕まえるのを繰り返していたらいなくなってしまうのでしょうか・・・？
トンボ専門の図鑑が欲しいです。 何かおすすめのもの等教えてください！
何トンボか知りたいです・・・。 写真は載せられないのですが、トンボの特徴は、３cm位、体の両側と目が綺麗な青です。 お腹も青です。 背中には黒いラインが入っていて、羽は透明です。 すいません。 このトンボが何かわかる方がいらっしゃいましたら回答、お願いします。
ヤゴは１mmくらいのミジンコを食べますでしょうか？ トンボの観察がしたくて、庭のミニメダカ池でとったヤゴを育ててまた庭に放そうと考えています。 ヤゴを育てるにあたって、何か注意してあげることはありますか？ やごの種類等も教えていただきたいです。
これは、何のクワガタの♀ですか？三センチくらいです。
どのくらいの大きさなのでしょうか？
こんばんは。 だいぶ夜が涼しくなりましたね～！ 今回は、我が家の庭に住んでいるイトトンボについて知りたいです。 我が家の庭は、なぜか色々な生き物が住み着いており、その中にイトトンボがいます。 どうやら数種類いるようで、全身黄色のキイトトンボ（多分）やオレンジっぽいイトトンボ、お尻と胸の部分が青いものなど・・・。 図鑑で調べてみたら、アジアイトトンボによく似ていて、それではないか、と思ったのですが、どこか違います・・・。 もし、これではないか？というイトトンボがいたら教えてください。 我が家の庭の環境は、以下のとおりです。 ・広さは、約６０坪ほど ・くさがボーボーで、まるで草原です ・メダカのいる小さな池があります（まえ、小さく、細いトンボが羽化に失敗していたのを見つけました。） ・オニヤンマやギンヤンマ、シオカラトンボもよくやってきます あと、イトトンボの生態について詳しく知りたいです。 回答よろしくお願いします。
先日、富士五湖の山に登った時、黒い蝶を見ました。花にとまっていたので、見ていると２回羽を広げました。その模様にビックリ、説明は出来ないですが、脳裏に薄っすら、、、記憶。気になり写真を１枚撮りました。羽を閉じたままです。１０秒後位に飛び立ちました。この黒い蝶の種類、名前を教えてください。
数ヶ月前に娘とダイオウヒラタのペアを飼ったのですが そろそろペアリングしても良いかと思い一緒に入れ１日たった朝見てみたら♀が殺されていました 娘が泣いてしまったのでまた買ってあげようと思うのですが ♀のみだといくらくらいしますか? できれば二匹買いたいです
さっき家のなかでハエトリグモを捕まえました 可愛いのでちょっとケースにいれて観察していたところ 捕まえてしばらくしてから 自分の足を舐めてる？しゃぶってる？ 動きをしています あとお尻の糸が出る口が激しくうごいていて うしろあしでその付近を まるで犬が足で体をかくような動きをします そしてその足を舐めています・・・ これっていったい何をしているんでしょうか？ 毛づくろいみたいなものですかね？ ちょっと気になったので、ご存知の方おねがいします
本日歯の短歯のノコギリクワガタを娘と採取したのですが 今度はノコの♀を捕まえたいと言ってきます よく行く神社にはコクワガタもかなりいてコクワとノコの♀の区別がつきません どうしたらよろしいでしょうか また短歯のノコから長歯のノコは生まれますか
写真の細長い（４－５ｃｍ）バッタ風の昆虫が家の窓に２－３回来てとまりました。図鑑など調べてもわかりません。教えて下さい。
娘と近くの林に昆虫採集に行ってクワガタを捕まえたのですが見たことないクワガタです(写真) 本で調べたらハチジョウノコギリクワガタに似ていたのですが私の住んでる地域は新潟です 知っている方がいましたら教えて下さい
さっき蟻よりもうちょっと小さいゴキブリの子供を取り逃がしてしまいました。男ですがゴキブリが苦手であせっています。その逃げたゴキブリですが大体どのくらいであの嫌な大きな姿になるんでしょうか？
※このカテゴリには少ないかも知れませんが、虫が苦手な方は見ないで下さい。 http://cdn.uploda.cc/img/img5039a23cb6f31.JPG http://cdn.uploda.cc/img/img5039a25a343a3.JPG ↑の（写真の）虫の名前がわかりません。 成虫でしょうか。 名前が分かればWEB上で調べようと思いますが、 WEB上ではわからない様な情報があれば一緒に教えて頂けないでしょうか。 一緒に映ってる方眼のサイズは5mmです。 宜しくお願いします。
　父の所有する雑木林にめっきりクワガタが少なくなりました。 しかし、大きなクヌギなどは結構あります。何年もクワガタがつく木が家の近くにあったんですが枯れてしまいました。なかなか樹液が出ているクヌギをみつけることができません。 そこで家の近くの大きなクヌギに何とか樹液を出してほしいのですが、ボクトウガの幼虫が木に樹液 を出させることを最近しりました。そこでなのですがボクトウガの幼虫を樹液をださせたいクヌギにいれれば樹液をだしてくれるのでしょうか？
ヘラクレスの幼虫（大きめ）をカブトムシのマット８０リットルくらいに5匹飼って3週間　だんだん小さくなっている気がします。　　ベランダで120リットル入るベランダストッカーで　マットは少し熱いくらいになっていました。　水分はあまりありません。　何が原因でどうすれば良いでしょうか？　ちなみにコーカサスの卵も入っていますが、まずいですか？
私の家にはダイオウヒラタのペアがいるのですが羽化して１年がたってしまいます 羽化から１年経過しても交尾させることは可能ですか 見ているとオスはヤル気があるのですがメスは歩き回って逃げたりしています どうすればよろしいでしょうか
お世話になりますm(__)m この夏に近くの木からカブトムシを見つけ飼育しています オスメス一緒にいてメスはもう産卵済みです 今はメスのみで飼育しているのですが ここ何日か置いてある止まり木をがりがりとかじっているのです 一時的なものかと見ていると夜中じゅうがりがりし続け木が半分なくなっていました 餌は二つ置いてあり全く手をつけない日と少し食べた日があります いづれあまり興味がいっていない様子で 起きている間木をがりがりしています これはどんな意味があるのでしょうか？ ご存じな方教えていただけたら助かります よろしくお願いいたしますm(__)m
ワイルドカブトをメス5匹（大）、オス6匹（大）、オス（小）1匹捕まえました。店でも1匹、茨城産のワイルドカブト（特大）を買いましたが店ではめちゃくちゃ元気でしたが、3日で死亡。家の中で陽の当たらないところで飼っていますが、2週間もたたないうちにオスが3匹死亡。残りの1匹もえさも食べず元気がありません。オス（小）とメスは全員めちゃくちゃ元気です。部屋の温度は昼間32～34度程になります。誰もいないため、空気の入れ替えも出来ません。やはりこの過酷な環境には、ワイルドカブトは、ついて行けないのでしょうか。昨年は、買ってきたメス（小）と、ワイルドカブトオス（小）は、嫁さんがうちにいたので暑かったものの（クーラーは使っていません）、メスは1ヶ月半、オスは4ヶ月ちょっっと（7月20頃捕まえ12月1日まで）生きていました。 マットに潜れるメスとオス（小）は、比較的マットの中が涼しいので元気なのだと思いますが・・・。やはりこの辺りで差が出るのでしょうか。 現在、卵が60個程、2令幼虫1匹（コンテナの中で小さな瓶に入れて保冷剤を使い調節しながら30度以下で冷やしています）が、来年、出てくるカブトは、最初から、過酷な環境に居れば過酷な環境に耐えられるものなのでしょうか？
カブトムシの飼育箱の中からこんな幼虫が出てきました。 一体なんの幼虫でしょうか。
カマキリを飼育しているのですが、脱皮に失敗し、羽がクシャクシャの状態で固まってしまいました。このまま弱って死んでしまいそうです… 何とか命をのばす方法は無いでしょうか？
http://or2.mobi/index.php?mode=image&file=40365.jpg 家にこの虫が大量発生しているのですが 何の虫でしょうか？ 羽がハエに似ているので ハエの子供ではないかと思うのですが、 検索してもこれと同じ虫は見つかりませんでした。 どなたか名前をご存じでしたら教えてください。
カブトムシのメスが卵を産み、成虫とは別の卵を入れる用のケースに移し、 その後も卵が生まれては、卵を入れる用のケースに追加していました。 今日、卵を入れていたケースを確認すると、何匹か孵化している様です。 孵化した幼虫は、孵化していない卵とは別にした方がよいでしょうか？ そのままでも問題はないでしょうか？ よろしくお願いします。
昨今の小動物の減少は言わずもがなですが、最近のミヤマクワガタの激減は著しいものがあると思います。全然見かけなくなりました。温暖化のせいでしょうか。当方標高２～３００m付近です。 昔たくさん居たクワガタもどき的なやつとか、ギンヤンマとか、シマゲンゴロウ、ヒメゲンゴロウなどの田んぼの常連がほとんど姿を消しています。 皆さまの付近ではいかがでしょうか？ 情報をください。標高も合わせてお願いします。
カブトムシのメスが出てこなくなりました。（土の中から） 前までは時々出てきてたのですが、最近は全然・・・。 そこで質問です。 カブトムシは土の中でいつの間にか死んでしまうと言うことはありえますか？ 回答お願いします。
先週、カブトムシ、オス（小）を捕まえました。今までいた、メスのカブト（小）を、繁殖用の同じケースに入れ、卵を産ませようと試みました（本日で5日間）。しかし、オスがメスに興味を示しません。他のメスに対しても同じです。メスは、5月20日頃羽化したおばあちゃん、捕まえたカブトは、力もまだあり、羽化して1ヶ月経っていないと思われます。もう、ほとんどが死んでしまいましたが、家にいたカブトは、手にのせると指にしがみついて後尾をしようとするくらいのスケベさでしたが、捕まえたカブトは、全くです。 オカマのカブトなのでしょうか？ それとも若いお姉さんじゃ無いとだめ？
日本も海外のカブト、クワガタもですが、 １　メスは一度交尾するともう他のオスと交尾したとしても2匹目の子供を産むことはありませんか？　 また、 ２　産む卵の数はなにによって変わりますか？ ３　多くする方法を教えてください。 ４　より多く産むのにはストレスのない雄雌一匹づつを小さなかごで小分けにして飼うのが良いのか、100リットルくらいの衣装ケースで20匹くらい飼う方が良いのか迷ってます。　多飼育だといろいろなオスと交尾できて、多く産みそうとかんがえたりしていますがどうでしょう？ また、衣装ケース等で飼う場合空気穴はあけた方がよいでしょうか？　室内で飼っていますが、熱さ対策や空気不足のために空気穴が必要ではと思っています。 詳しい方ぜひお願いします。 　
今までに何度か庭などでものすごい数の蟻がすごい勢いで卵やサナギ（？）を運んで引越しをしているような様子を見たことがあります。 これは何をしているのでしょうか？どんな意味があるのですか？ ご存知の方がいらしゃいましたら教えて下さい。
カメムシ？かと思っていましたが、 インターネットで見ている感じでは形状が違うと判断しました。 カメムシといってもたくさんの種類がありますが、どれも該当していないと思います。 どんなの？と問われれば、緑のカメムシを丸い形状にした感じです。 角張った部分が丸くなった、といいますか。 匂いがキツイとのことですが、匂いらしきものは感じませんでした。 先月に２回も、仕事帰りの夜に知らずに踏んでしまいました。（泣） ２回とも、なぜかアスファルトのど真ん中にいて 街灯がかなり明るめなので、忍んでいる様子がないです。 （街灯が明るすぎて逆に足元おろそかになってしまいました。） そこで質問なのですが、 １）この虫はなんだと思われますか？ ２）どうやって供養してあげればいいでしょうか？ ２回目に踏んだ場所が団地の駐輪場だったのですが、 可哀相で申し訳ないと思い、落ちていた紙コップで虫をすくって、 団地の隅っこに置いたままにしています；。 埋めてあげたほうがいいんでしょうが、虫を触ることがとにかく苦手なので、 精神的に難しいです。 近所の河川敷や畑、田んぼなどに、放置するみたいなやり方しか思い浮かびません。 虫に詳しい方のご意見を教えてください。
この可愛い芋虫ちゃんの名前を教えてください。
先日、嫁の実家に帰省した際の夜、玄関に入ろうとすると光につられて飛んできたと思われるカブトムシの雌を発見しました。そういえば子供の頃に私の実家の網戸にもたまにカブトムシが飛んでくることがありましたが経験上ほとんどが雌だったような気がします。 そこで疑問に思ったのですがなぜ網戸にとんでくるカブトムシは雌ばかりなのでしょうか？ 雄雌の比率に差があるのかと思いましたがほぼ半分ずつのようです。 集光性に差があるような記載も見当たりませんでした。 雄は縄張りから動かず雌は木から木に転々としていてたまたま光につられるとかも思いますがネット上でそのような記載を見つける事は出来ませんでした。 かなりどうでもいい事なんですが誰か理由を知ってる人がいたら教えてください。
朝の散歩中に遭遇、３cmほどのホタルのような、カミキリのようなこの昆虫はなんと言うのでしょうか？
多分全く違う種だと思いますが　違いがまるまるかまるまらないかぐらいしかわかりません 何がどう違うのでしょうか？
オオクワガタの幼虫なんですけれども、2週間前から菌糸ボトルの底に潜ったきり動きません。 それに菌糸も全然食べていないようです。 今いる場所に辿り着くまでに食べたところの菌糸は既に再生し終えています。 やはりこれは死んでしまったのでしょうか？ 幼虫がいる場所の壁は糞で固めてあるようです。（画像参照） 回答お願いします。
初めて蛾（コスズメガ）を飼育しようとしているのですが、次のことを質問させてください。 1　蛹になった個体が、真っ黒になり、ヒビが入ってカビのような白い粉がついています。 軽く触っても動きませんし、かさかさしていて素人目には死んでいるようです。蛹になってから1週間経っていませんが、このまま羽化する可能性はあるでしょうか。 2　上記のほかに、蛹化中1、幼虫3を同じケースで飼っているのですが問題ありますでしょうか。 （窮屈そうではありません。） 3　幼虫や蛹には水分は必要ですか？また、日光は必要ですか？ 4　1に関連するのですが...蛹は触らない方がよいと聞きますが、ころころ転がす程度は大丈夫ですか？観察する際にころっと転がってしまったので、それが原因で死んでしまったのではととても心配です。 いろいろとすみませんが、教えていただけると嬉しいです。 よろしくおねがいします。＞＜ （なお、羽化したら幼虫のいた場所で逃がすつもりです。）
先日、玄関を開けてる隙に、家の中に入ってきました。全身ブルーメタリックに覆われた、体長１センチぐらいの、とても綺麗な生き物でした。どなたか知っている方、教えて下さい。
生まれてから一度もゴキブリを見たことないのですが（なまで）、これがゴキブリですか！？ でもゴキブリって飛ぶんじゃないんですか？ 必死に起き上がろうとして、でも起き上がれない感じだったんですけど、飛べば起き上がれるんじゃないんですか？ 怖くて近づけなかったので携帯のズームでとりました。見ずらいですがわかるでしょうか？ あとゴキブリって一匹いたらいっぱいいるって言うけどほんとですか？ 家の外なのですが・・・・ これがゴキブリだったら初ゴキブリですね！！！
どうして蝶には綺麗なものが多いのに対し、蛾は気持ち悪いのが多いのでしょうか。 私、どうしても蛾だけは駄目なんです（泣）
成長過程が見たいので、産卵木から割り出し、プリンカップでマット飼育していたのですが カップに移してから一週間後くらいに様子を見たら、６匹中５匹が死んでいました （もちろん個別飼いで水分も与えていました） 残りの１匹では不安なので、もう一度、産卵させようと思うのですが同じ繰り返しが不安です 幼虫が死んでしまった原因は何でしょうか。マット飼育のコツがあったら教えてください ある程度の大きさになったら菌糸ビン飼育にする予定だったのですが、最初から菌糸ビンの方がよいのでしょうか？ 初めての幼虫飼育なので、できれば成長過程が見たいのですが。
カブトムシ成虫羽化後10日ほどで、後尾させて40個ほど卵を産みましたが、幼虫になったものも元気が無く、そのまま死んでしまい、全滅しました。後尾時期が早すぎたのでしょうか？ しかし、その後、そのメスは、卵を産み続け、2012年7月20日現在、トータル63個産みました。後半の23個のうち4匹ほど幼虫になりましたが、今のところ結構元気です。
昨日、カブトムシの飼育マットを購入しました。 「ダニを防ぐ」「成虫用」とあったので、ヒノキのマットを購入しセットしていたところ、 裏面の注意書きで「ダニがいなくなったらふつうのクヌギのマットで飼育してください」とありました。 このままヒノキマットで、産卵期前まで飼育し続けてもカブトムシに影響ないでしょうか？
☆蝶の飼育について☆～ジャコウアゲハ～　 ☆この度念願叶い、☆蝶の飼育～ジャコウアゲハ～の機会に恵まれ、給餌につき質問をお願い致します。。　　 ☆食草ウマノスズクサ類は、入手は簡単になく、知るところ代用になる食草は現在見当たりません。。　　 大切に育てたい思いに、注意点・良い給餌につなげるアイディアを質問と宜しくお願いします。。　　　 　　　　
ゴキブリは 北海道には生息していないと聞きましたが 本当でしょうか?
先日、山歩きをしている時に、ミノムシが高い木の葉っぱに糸をくくりつけて ゆっくり降りてきている最中でした。 （糸の始まりは地上から２．５ｍ上あたりの高さから） 地面に降りてどうするんだろうと、（ミノの脱ぐのかな？）などと思いながら 見守っていましたら、あと少しで地面というところで、何故かまたせっせと 糸をたぐりよせて上へあがっていきました・・・(゜ロ゜屮)屮 一体何がしたかったのでしょうか？ 友達はゆらゆら揺れて遊んでいるのでは？といいますが、 虫が遊ぶなんて考えられません。 ミノムシにはこういう行動はよくあることでしょうか？ またどういう意味があるのでしょうか？ もしご存知の方がおられましたら、よろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは！昨日、ニジイロクワガタのペアを頂きました。繁殖を予定しております。オスの歯(アゴ)が小さい(１センチ)のですが、やはり系統によるものでしょうか？繁殖しても、歯(アゴ)が長い個体が産まれる確率は低いでしょうか？どうか宜しくお願い致します！
こんにちは！昨日、500円で１回クジ引きをし、ニジイロクワガタのペアを貰いました。★オスがお尻の先端から歯(アゴ)の先迄で丁度５センチあり、歯(アゴ)が１センチ、外羽が少し窪んでいます。★メスはお尻の先端から歯(アゴ)の先端迄が3.5センチ、歯(アゴ)が５ミリです。オスメス両者とも、緑、赤、青と色がはっきり別れており、色濃く光沢もギラギラです。両者とも、とても力強いです。羽化した日にちはわかりません。市場での相場はいかほどでしょうか？ちなみに本日店頭で見たペアは、オスの歯(アゴ)がうちのより少し長く、3800円でした。宜しくお願い致します！
昆虫専門店でオオクワガタのツガイ（オス　2011/06、メス　2011/05羽化）を購入しました。 ネットでいろいろ調べて産卵セットを準備し、中プラケースにツガイを一緒に入れて一週間待つことにしたのですが、いまだ交尾の現場を目撃していません。 夜間は激しくガサゴソ動き回っているようですが、明かりを点けると、そそくさと木の陰や土の中に隠れてしまいます。なので、今は段ボールを被せて、常時暗闇状態にしています。 とくにケンカをしてる風もないですが、一週間も同じケースに入れていたら交尾済みと判断して、メスを産卵セットに移した方が良いでしょうか？ （昔飼ってたカブトムシは、速攻で交尾を始めたと記憶していますが…オオクワは淡白？） ご教示の程、宜しくお願いします。
人は寝ている時に ゴキブリを食べている と聞きましたが本当でしょうか?
保育園で飼っているカタツムリが卵を生みました。 有精卵ならば20日～30日位で孵化するのは分かっています。 ただ、卵が真っ白だったのが段々変色してきて、茶色くなってきたそうです。 この場合、有精卵、無精卵、どちらの可能性が高いのでしょう。 今、産卵から2週間目位になると思います。 子供たちにカタツムリの赤ちゃんを見せてあげたいと、先生が丁寧に世話をしてくれています。 ご存じの方、教えてください。
今のアパートに住んで２年。。 ダニや子蝿の被害には悩まされますが、 この家でゴキブリを見た事がありません。 アパートの１階は飲食店、もちろん自炊もしてるので生ゴミもあります。 掃除も週に１回、あるかないか。。 湿気もこもりやすく、この時期は帰宅で家に入るとモワっとします。 ゴキにとっては天国なはず。。 なのに姿を見ません。 玄関の外では見かけますが。。 ２年前に引っ越して来たときに、 流し台の下と冷蔵庫の後ろや下に コンバットとホイホイを置いたっきり。そのままです。 なんで出ないのか逆に怖いです。。 そんな家もあるのでしょうか？
和風の畳の部屋に住んでいます。 平均的には15cmくらいのものが出るのですが、 極稀に30cmを超えそうなほどの大物も出ます。 できれば殺したくないですが、室内で逃がすと あちこちでガサガサ音をたて、安心して寝れない為、 やむなく毎回殺し、後味の悪さを感じています。 そこで質問です。 百足に刺されない、安全、確実かつ 百足に怪我をさせない捕獲方法は有りますか？ また、百足を逃がし続けると どんどん増えてしまう危険は有るでしょうか？ 百足について詳しい方。 お知恵をお貸し頂けますと幸いです。
セミがタオルにくっついています。 近くにはそれらしい木がないのですが　羽が透き通った大き目のセミが タオルにくっついてじっとしています。 気付いたのは今朝で、昼を過ぎても じっとしています。 タオルから足が離れないのか心配になっていますが どうして良いものか分かりません。 どなたかアドバイスをお願いします。
公園でチョウを捕まえました。 図鑑で調べましたが、名前がよくわかりません。 おそらく、ウラギンヒョウモンと思うのですが ギンボシヒョウモンのようにも見えます。 わかりづらい写真ですが、判別可能でしょうか。 ご教授ください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 夏の季節になると、私の部屋にカツオブシムシが数匹ちらほらと 畳の下(？)か隙間から出てきます。とても気持ちわるいです(>_<)。 去年も出てきてガムテープやコロコロで除去していたのですが、 もうカツオブシムシの相手をするのは嫌です。 部屋は適度に片付けているのですが、畳が原因なのでしょうか^^; カツオブシムシの対策として、畳を裏返してみて、 防虫剤を敷いておこうとおもうのですが、正直畳を裏返したことがないので やり方が分からないです(TT) あと、畳の下に敷く防虫剤はどのようなものが良いでしょうか？ その他に、対策として何か知っていたら 教えてほしいです。(*^^*)
ついこの前菌糸ボトルの表面を見てみると、白くて胡麻くらいの大きさのダニがたくさんいました。 こういうときは、菌糸ボトルを変えた方がいいのでしょうか？ それとも別の方法があるのでしょうか？ 回答お願いします
すみません。 この虫はなんという虫でしょうか？ 壁にたくさん張り付いていました。 ご回答を宜しくお願い致します。
５月末にヒナゲシの花弁を食べていました。 なんというバッタの幼虫でしょうか？ 全身緑色なので、イナゴ類ではないと思います。
こんにちは。質問よろしくお願いします。 北海道で６月くらいによく見かけるのですが これは何の幼虫ですか？ 長さは５cmくらいで、よく道路を横断しています。 もし触ったりしたら刺されたりするのでしょうか？
このような状態だと、何色のトンボが生まれるのでしょうか？教えて下さい。
先日サナギがめでたく孵ってカブトムシのオスになりました。 早速ケースを移し、出たのを見つけた日から3～4日間は順調に夜出てきてエサを食べていました。 ですが、ここ3日ほど出てきてエサを食べていません。 ケースの横から潜っている姿が見えたり見えなくなったりするので生きているのは間違いないのですが、エサを食べている形跡がありませんし、朝早く見ても地上に出ていないのです。 このままでは死んでしまうのでは？と心配です。 オスは一匹、60センチのケースで、エサは黒糖の昆虫ゼリーとリンゴを入れています。
沖縄です。1か月程前からゴーヤカーテンに繁殖し始めました。最初4-5匹だったのが今は20匹以上います。体長2cm位で動作はのろく追いつめるとブーンと大きな羽音をたてて飛びます。害虫でしょうか。心配です。
先日、国産オオクワガタの１令幼虫を18匹割り出しました。12本の菌糸ビンがあったので、取りあえず12匹を投入しました。10日たって、半分くらいは喰跡がありましたが、他のは分かりません。現在、カップの中で残りの１令幼虫が6匹いるのですが、菌糸ビンの中の幼虫が、ちゃんと育っているかどうか様子を見ており、育っていなかったら、予算の関係上、もう1匹、上から投入しようと目論んでいます。仮に、初めから1100ccの菌糸ビンへ１令幼虫を2匹投入すると、問題は発生するのでしょうか？幼虫同士で喧嘩をして、両者ともに死ぬことはあるのでしょうか？経験がある方がいらっしゃいましたら是非教えていただきたく。ちなみに今年から始めたド素人ブリーダーです。
オオクワガタを最近飼い始めました。 飼育用マットの中に、ぶつ切りにしたクワガタ用の木を埋めています。 この木に、緑や白色のカビがたくさん発生しています。まだ買って1週間しかたっていません。 このカビの、クワガタへの影響を教えてください。
カブトムシの蛹が変色してしまいました。蛹になってから２週間ほどたった昨日の夜に昆虫マットが乾いているようだったので、水不足になったらまずいと思い、水を入れてマットを湿らせました。ところが昼間になってから様子を見たところ、蛹が茶色のような色に変色していました。水を入れたのがまずかったのでしょうか？助言願います。
もう繭室を作ってるのですが、その空間の中にコバエが入ってしまっています；； 幼虫が食べられたり、卵を産み付けられたりするんじゃないかと気になっています。 現在はペットボトルで１匹（こちらでコバエ確認しました）プラケースで３匹飼っています。 ペットボトルもプラケースもコバエが大量に沸いているので、プラケースの繭室の中にもコバエがいると思われます； 愛着もあるし子供が楽しみにしているので無事に羽化させてあげたいです。 早急に対応したいのでご存知の方いらしたらよろしくお願いします。
【質問】これは 何の幼虫でしょう？ 友達から聞かれたけれど分かりません。分かる人がいたら教えて欲しいです！よろしくお願いします。
こんばんわm(__)m どなたかこの虫が何者かわかる方いらっしゃいませんか？ ナメクジのようにヌルヌルしてて柔らかいです (-_-;) 長さは10センチくらいで、先っぽが口のようになっていて出たりひっこんだりしています。 ゴカイのような感じでしょうか？ ハリガネムシかとも思ったんですが動き方や色や固さ、全部違っていて…(>_<) どなたかわかる方いらっしゃったら教えてください(>_<)
・今日庭木の剪定をしているときに見つけた蜂の巣です。 切り落とした枝についていたものを、枝の片づけをした時に見つけたものです。 (徳利を逆さにしたような細い口の部分が、落下したときに砕けて消失してしまった可能性があります) 蜂の姿はありませんでした。 ・２週間ほど前に家の近くでスズメバチの巣を発見、この時は中に女王蜂が一匹いただけで、襲われることもなく追い払う結果となりました。 形は半球の中に六角形の小部屋が12－13個出来ていて、ひとつの部屋に1個づつ白い卵を生んでありました。 ・今日見つけた巣は笠をかぶっているような形をしています。2週間前のスズメバチのものには、笠はありませんでした。 ・今日のものもスズメバチの巣でしょうか、お尋ねいたします。 よろしくお願いいたします。
大量の鈴虫が孵化しました。 庭に放した場合、彼らは生きることができませんか？
昨日、お庭でちいさなてんとう虫のような昆虫を見つけました。 葉っぱはアイビー、南関東在住です。 白ぽいのは卵のようです。 よろしくお願いします。
羽の曲がったアゲハの近くに　はちみつを薄めてコットンに湿らせ置いてありますが 吸ってくれる様子がありません。 鉢の花の上に導いてもすぐに　段ボールの下や　鉢植えの間に隠れるようにじっとしています。 はちみつの薄め方を教えてください。 また　良い方法がありましたら　教えて下さい。 今日で二日目です。
オオクワガタを菌糸ボトルに入れて飼育しています。 それで食痕も見られ、順調に育っていたのですが、ある日食痕がなくなってしまいました。 食痕があった場所も買った当初と同じく白くなってしまって確認できません。 オオクワガタが食痕をまた作っても数日で白くなってしまいます。 これは菌糸ボトルの異常ですか？ またはもともとこういうものなのですか？ 菌糸ボトルで飼育したのは初めてなのでよくわかりません。 回答よろしくお願いします。
羽が傷ついたアゲハがいます。 花の鉢植えを買って　その上に乗せて大き目の段ボールの中に入れて様子を観ていますが 何か良い方法がありましたら　教えて下さい。 宜しく　お願いします。
一本しかない金柑の木（腰の高さくらい）にアゲハの幼虫が30匹くらいおり、葉っぱは食べ尽くされ、近所に柑橘系の木もないので全滅するかもと思いました。それで種類は違うのですが、ミカンの葉っぱをわけてもらい人工飼育にしました。 ほとんどの幼虫は食べているのですが、当然全く食べない幼虫もいます。 多分食べてない幼虫だと思うのですが、明らかにさなぎになるには早い大きさ（1cmくらい）なのに糸を出して、壁にひっついています。何日もそのままで蛹化していません。 この子達はやっぱりダメだったのでしょうか？ 仮死状態みたいな感じだったらまた蘇生してくれますか？ 長文になりましたが、どなたかご存知の方がいたら教えていただければと思います。
暖かくなってきた2週間くらい前から部屋にわき出すようになったのですが、これは蛾でしょうか？ 飛ぶ速度はあまり速くなく、2mmくらいの虫です。 よければ名前を教えてください。
今朝、家の駐車場でこのクワガタを発見しました。（発見しなかったら轢いてました・・・＾＾） 全長は3.5ｃｍくらいです。 どなたか分かる人このクワガタの名前（種類）を教えてください。 発見場所 大阪府富田林市です。
夏に本州の彼氏の家に一週間滞在します。 もしその家にゴキブリがいたら、 たった一週間、その家に服や鞄などの荷物を おいておくことで卵が付着したり、また自分自身に付着したりして 北海道の実家に連れて帰ってきてしまい、繁殖するなんていう 恐ろしいことは起こりますか⁇ 家族に迷惑がかかるし、何より自分が蟻も触れない虫恐怖症なので悩んでます。 せっかく楽しみにしてたのに、ネットの口コミなど見て本当にテンション下がりました。 本当のこと教えてください。 できれば対策も。お願いします。
さっき方クワガタを捕獲しました。場所は茨城県中部のくぬぎの木です。 ヒラタなのかコクワなのかオオクワなのか、わからないのですが何の品種なんでしょうか。ちなみに見分け方を教えて頂きたいです。 お手数ですがヨロシクお願いいたします。
オオクワのペアが２週間くらい前に交尾をしました 現在は普通に飼育ケース飼いです 今、産卵木をセットしても生むのでしょうか？ 人間みたいに妊娠期間（卵ですが）みたいなのがあって、 しばらく待たないと卵にならないのでしょうか？ オオクワの雌は交尾して何日くらいで産卵できる状態になるのでしょうか？
カッチカチに固まった植木鉢をひっくり返して土をほぐしていたら画像の昆虫が出てきました。 画像右側のように穴の中に1匹ずつ生息しており体長15ミリ程度です。 全く動きませんがしばらく観察していたら1匹だけのそのそと足を動かし始めました。 雌のカブトムシに見えなくもないですが・・・この子たちの正体は何なんでしょうか？ カブトムシならケースを買ってきて観察しながら飼育したいのですがそれ以外ならもとの土の中に返してしまおうと思っております。 昆虫の名称、どなたかご存知ないですか？もしくはカブトムシでは無いという答えでも構いませんので宜しくお願いします。
昨晩、家にいた蛾です。体長約1.6ｃｍです。金色っぽい光沢があります。メイガという種類でしょうか。分かる方、教えてください。
この虫をご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 知り合いの家の庭に、釘で刺したほどの穴が無数にあり （直径２～４mmくらい） 時々ひょっこり写真の虫が地面すれすれまで出てきます。 穴から出てくるかとずいぶん見つめていましたが どの穴の虫もしばらくすると引っ込んでしまいます。 全体が見えないし、 写真に写っているのがアタマなのかどうかもわかりません。 蜘蛛かもしれないと思って調べてみましたが、わかりません。 虫博士な方、どうか教えてください！
家でよくこの虫を見かけるのですが、害虫かどうか気になります。 そうでないならほっとくのですが。 外見はダンゴ虫とよく似ていますが、体色が薄茶色で、触覚もくねっと折れていて、 自分の知っているだんご虫とは異なります。歩き方はダンゴ虫みたいにゆっくりです。 写真を添付しました。 回答していただけると、ありがたいです。
サキシマヒラタクワガタの、去年の１２月頃に羽化した新成虫ペアを飼育しています。 最近後食を開始したようなのですが、 後食を開始したということは、成熟していてブリードできると見て良いのでしょうか。 それとも後食開始の後も数カ月待つべきでしょうか。 回答よろしくお願いします。
どんな風に蛍狩りを楽しんでいますか お聞かせ下さい
引っ越ししたブロック塀の埋込みポストの周囲に、写真のような赤い虫がたくさんいます。 大きさとしては、1ｍｍ位でゆっくりと歩き回る感じです。 子供が小さいので、害虫でないかどうか心配です。 害虫である場合、対処方法を合わせて教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
家に 赤い1mm程の小さな赤い虫がいます 潰すと体液も赤かったです 何と言う虫でしょうか? 放っておいて良いでしょうか?
本日、飼育していたカブトムシの幼虫がサナギになりました。 観察用ケースなので蛹室が見えるのですが、先ほど覗いたら白い丸っこい虫が４匹くらいサナギについていました。 成虫につくダニや、ケースに繁殖するような小さなダニではなく、結構大き目の虫でした。 これもダニの一種なのでしょうか？ それとも、寄生虫でしょうか？ 蛹室から出して取り除いてもいいものか、悩んでいます。 さなぎもかわいそうですし、気持ちが悪いので、できれば取り除いてしまいたいです。 お詳しい方、お知恵を貸してください。
オオクワガタのこどもをプラスチックケースに入れて飼育しているのですが、今朝みると、穴があいて逃げてしまっていました。 家のどこかにひそんでいるはずで、一日探しましたが見つかりません。 夜行性なので探すのは夜の方がよいか、ゼリーを置いておびきよせるとかは考えています。 捕まる効果的な方法をご存知の方いらっしゃれば、アドバイスください。
さきほど洗濯物を取り込んだらまぎれてきたらしく部屋に入っていました。 見た目はトンボにそっくりなのですが トンボにしては小さいし、ブヨかと思って調べたのですがそれより大きいので気になってしまいます。 全長２ｃｍくらいでしょうか。調べてもわかりませんでした。是非教えて下さい。
昨日、カブトムシの幼虫がのぼり木の下に直立して静かにしている有様を見て、木が落ちて下敷きになるとまずいと思い木を取り除いたところ、幼虫が倒れてきて、そのあとに昆虫マットに潜ったままです。幼虫がいたところには丸いくぼみがあった様子です。 蛹になろうとしているところを邪魔してしまい、もう蛹室を作らず蛹化しないのかと思い心配です。人口蛹室を用意したほうがよいのでしょうか？助言願います。
現在カブトムシの幼虫を１匹飼っています。体が黄色くなってきているので、蛹になる日が近いかと思われます。 ただ、使用している昆虫マットは黄色い物を使っています。これで蛹になり成虫まで無事に羽化できるのかわかりません。 また、フンがたまっているようなのでマットを交換しようと思っているのですが、今後交尾させ卵を孵そうと思っているので、今から卵を孵せるマットに変えたほうがよいかどうかがよくわかりません。 どの昆虫マットに変えればよいか助言願います。
先ほどベランダで見かけた虫です。 最初は羽蟻だと思ったのですが、よく見ると違うかなと思いました。 大きさは5ミリ程度で、動きは普通の蟻よりは少し遅いくらい、 お尻をツンと上げて歩いているように見えます。 写真右側の2匹は、後ろにいる方が前にいる方のお尻にずっとくっついて移動していました。 （途中ではぐれても追いかけて、またくっついていました。） ぱっと見たところ３、４匹おり、初めて見る虫なので不安です。 ゴキブリだったらどうしようかと・・・。 もし分かる方いらっしゃいましたら、予想でも構いませんので情報いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
子どもが拾ってきました。 蝶の幼虫でしょうか？種類はなんでしょう？ ピントがあまり合っていない写真ですが、お分かりになる方教えてください。 なお、この幼虫、一体何を食べるんでしょうか？（葉っぱに乗っていたのではなく、地面に落ちて歩いているのを拾ってきたようです。）
昨年成虫のカブトムシを手に入れ、今年初めて羽化にチャレンジしています。 ケースに幼虫のフンが多くなってきたので、今日マットの入れ替えを行っていたのですが、 どうやら蛹室らしきものに少しだけ茶色っぽい幼虫が入っており、まさかこの時期に 蛹になるとは思っていなかったので、それをつぶしてしまいました。 まだぐるぐる動くのですが、土の上においても潜っていきません。 そこで、２点ご質問なのですが。 １．この時期にもう蛹になるものでしょうか？ どの飼育書にも５月中旬までに土の入れ替えを行っておきましょうと書いており、 まだ、時期的に余裕があると思っていたのですが・・・ ちなみにケースは自宅内に置いています。 ２．もし蛹になる準備が完了した後だとするとどうすればよいでしょうか？ 嫁さんはもう一回土にいれてあげたらと言うのですが、それが一番悪い気もしています。 ケースの角にちょっとくぼみを作って、そこに入れておくとよいでしょうか？ 何かの手を施さないと、このままでは成虫になれない気がします。 申し訳ありませんが、ご教示お願いいたします。
草むしりの途中で、かぶと虫の幼虫を傷つけてしまい、 とっても苦しんだうえ、天国に。。。。 申し訳なさと涙でいっぱいです。 自分の不注意さを責めています。 どうしたら、これから育とうとしていた命の成仏を してあげられるのでしょうか。
この虫の名前を教えてください。 大きさは３ミリか４ミリほどで、茶色い模様みたいなのがあり、羽はあります。
夏にくじで当てたヒラタクワガタの幼虫を菌糸瓶で育ててました。 二本目の菌糸瓶に代えようと中を確認しましたら、もう成虫になって居ました。生きてはいたのですが、まだ動きは鈍いです。 ４月のこの時期、普通の成虫扱いでケースに入れ替えるべきか、そのまま夏まで放っておくべきか、どなたか教えていただけないでしょうか。
本当は実物を見せたほうがよかったのですが、デジカメとかじゃ小さすぎてピントが合わず断念しました。 ですから簡単にですが言葉で説明させていただきます。 ちなみに私はあまり虫には詳しくありませんので大体のイメージです。 その虫は茶色と黄色、白の模様などが入っている小さな虫です。 見た感じ、形はテントウムシっぽいですが、模様は水玉とかそういうのではないみたいです。 また羽があって飛び回ることもできるみたいです。 腹は真っ白で全長はおそらく2～3mm程度です。 あと当たり前ですが歩きます。 なぜその虫が発生したのかその原因と対策のアドバイスをお願いします。
この幼虫は何の幼虫ですか？３年前切った木の一部の下にいた幼虫です。まだ捕ったばかりです。土は湿った砂みたいです。下に写真が有ります。方眼紙は一センチ、五円玉は本物です。
バケツに水を入れてベランダで水草や藻を増やしています。 （金魚やエビを飼育しており、そのエサ用です） ふとバケツを見ると水面に画像のような羽虫が着水していました。 よく見ると死骸がいくつもあり、ボウフラのようなウネウネ動くものもいることから、おそらくタマゴを産んで死んでいるようなのです。発見次第採取してメダカに与えていますが、この虫は何というのでしょう？ 羽虫の大きさは、羽の長さ1.5～2ミリ、ボウフラの長さは3～4ミリで、どちらも白い色をしていました。心当たりの方、どうぞよろしくお願いします。
僕の家にはやたらゲシゲジが入り込んでくるんですけど、あれって見た目がグロテスクで気持悪いですよね。あれって刺される心配とかないんですか？
蟻（アリ）のネット販売について、現在家では（ムネアカオオアリ）（カワラケアリ）を飼育しています。 そして、最近国外のアリに興味が湧いてきたのですがなかなか販売してるサイトが見つかりません・・ 一応（アントルーム）（ありんこスポット）などのサイトは見つけたのですが国外のアリはあまり販売されておりませんでした・・・いいサイトや、販売情報などありましたら教えてください。 後、良いアリの飼育ケースなどもありましたらお願いします。
蝶や蛾に詳しい方、お願いします。写真の蝶？蛾？の種類をご存知でしたら、教えていただけますか？ この蝶？蛾？は、片方の羽が傷付いていて、飛べないようです。家のベランダに居たのですが、子供が「かわいそうだから飼う」と言ってます。薄めの砂糖水をあげたらのんでました。虫カゴには、とりあえずよじ登れる棒と砂糖水だけ入れてますが、他に必要な物はありますか？ 怪我もしてるし、あまり動かないので恐らく長生きはしないと思いますが、アドバイスなどありましたらお願いします。
こんにちは 　現在、35匹の幼虫を、大型の飼育ケース3個に分けて入れています。 幼虫は５～８センチの大きさで順調に育っているようで、一部は冬眠中と思われます。 そこで質問ですが (1)　マット交換について・・・専用のマットの代わりに、ホームセンター等で売られている園芸用の土を使用しても大丈夫でしょうか。もし、大丈夫ならその種類（培養土、腐葉土とか）はどのようなものがよいか。また交換時、特に注意することは？ (2)・・・飼育ケースの容量は約２５リットルですが、何匹までがよいでしょうか？ (3)・・・その他の注意点等 以上(3)点について、よろしくお願いいたします。
去年の２月に引っ越してきて５月に初めてゴキブリの赤ちゃんが押し入れの前で死んでるのを発見しました。それからは１日に１回は見る感じで 合計70匹くらいは殺しました。全部赤ちゃんです。不思議と出る場所に決まりはなくて家全体で見かける感じ。家は２DK築21年のアパートで周りは子どもがいる家がほとんどでうちの両隣と仲良くさせてもらってるので聞いてみたら一回も見かけたことがないらしい。家にも生後６カ月の子どもがいるし私自身多少な潔癖症もあり掃除は朝晩二回やってますし汚いことはないと思います。いろんな対策をしました。バルサン、コンバット、ホウ酸団子、隙間をパテで埋める、エアコンのホースにストッキングを取り付ける、害虫駆除業者に三回きてもらって餌をところどころにつけてもらったりなど。でも今年になってそのものは見てないものの糞を見かけたんです。(多分糞だと思う。)糞は必ず台所のシンク下で、毎回見つけたら掃除してスプレーをしてます。でもまたあるんです。シンク下のとこはパイプを通すとこが大きく穴があいてるのでそこから来てるのかな？とも思いますが毎回スプレーしてるのになんでいるのかも不思議です。しかも成虫は見たことなくて全部幼虫。これも不思議。バルサン炊いた時死体が一匹もいなかったことも不思議。本当に不思議だらけだしこれから盛んな季節になると思うと気が狂いそうです。もうどうしたらいいのでょう 引っ越すしかないですか？
１９の星があるテントウムシを見つけました。 調べてみたらジュウクホシテントウというテントウムシがいるそうですが、本来のジュウクホシテントウは胴長で色も赤っぽくはなく、さらに絶滅危惧種らしいので、それとは違うと思います。 写真のテントウムシですが、この子は何者でしょうか？
北海道にいるのですが…モンシロチョウがいまいます どうやって飼ったらいいでしょう？
