現在、会社にてGoogle Analyticsを使用して、ホームページの集客・閲覧件数等を集計してます。 今までは、ＰＣサイトのみの運営していて、つい先月スマホサイトを立ち上げました。 すると、ユーザー・モバイル・サマリーで検索するtablet・mobileの件数が、激減してしまいました。　全体の閲覧数も減ってるみたいです。 注文・確認の件数から見て、上記件数は、増えることはあっても減ることはないと思うのですが．．． おそらくスマホサイト立ち上げが原因と思いますが、ＵＲＬは、一緒です。 スマホサイトが原因なのであれば、スマホサイト・ＰＣサイトを合わせた形で集計したいのですが、方法を教えてください。
ヤフーオークションで半年前に買った物を表示するのはどうすれば聞けますか。
この方↓から情報商材を購入しようと思っているのですが http://yaaachi.com/blog/%E7%89%B9%E5%AE%9A%E5%95%86%E5%8F%96%E5%BC%95%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E6%B3%95%E5%BE%8B%E3%81%AB%E5%9F%BA%E3%81%A5%E3%81%8F%E8%A1%A8%E7%A4%BA マレーシア　クアラルンプール在住と言ってますが特定商取引に関する法律に基づく表示に記載してある住所を見るとどっかの会社の寮みたいなんですよね。日本での拠点がここって可能性もありますが・・。こういう人って信じられませんか？
知り合いがデータ入力の仕事が入ったと言ってきたのですが、話を聞く限り危ない仕事なのではと思ったのでご意見いただければと思います。 まず、友人をA、友人の友人をBとして説明します。 Bは50万ほどその会社に初期投資として費用を払っています。Bは会社員で時間がないためフリーターのAに代行でデータ入力をしてもらい、報酬はBからAへ半分を渡すという話だそうです。 データ入力の内容が、各消費者金融の申込みサイトにリストに入った個人情報を入力していくというものだそうです。そもそもこれ自体が問題あるかと思うのですが、他人が個人情報を入力していいのでしょうか？ 報酬も具体的には聞いていませんがかなり高額なようです。月々数十万ほど稼げると言われてるらしいです。 そもそも個人情報のリストを提供する会社名も分からないらしく、更にどこから報酬になる利益がでるのか不明です。 他人になりすまして個人情報を入力してなぜ報酬がもらえるのでしょうか？ 明らかにおかしいのでやらない様に伝えているのですが、Bを信用しているし、Bの友達は月々数十万コンスタントに稼いでいるから大丈夫だと言っています。 何か犯罪に巻き込まれたとしたら、何も知らないで末端でデータ入力していただけでも、加担してると思われ罪に問われることもありますよね？知らなかったじゃ済まない問題ですよね？ 詳しい方いましたらぜひ教えてください。 カテゴリどれを選べばいいかわからなかったのでもしカテゴリ違いでしたら申し訳ございません。
ポケモンGOとやらのスマホゲームが米国から逆輸入されて、日本でも社会現象になっているそうです。 20世紀の終わりころ、子供に任天堂のポケットコンピュータなるプログラマブルゲーム機を購入したことがありましたが、あのころのビジネスモデルは簡単で、任天堂は商品を開発・製造・販売して、その収益で利益を上げ、また消費者（＝親御さん）は子供の為になけなしの小遣いを使って、任天堂の収益に貢献しておった訳です。 さて、昨今のポケモンGoは、誰が、誰に、何の名目でカネを払うのか、言い換えれば任天堂の収益モデルが不明です。 7月6日依頼、任天堂の時価総額は二倍になり、金融帝国SONYの時価総額を超えたそうです。 毎日のようにTVコマーシャルを打って、消費者から保険契約で保険金を徴収する金融帝国SONYよりも、任天堂のビジネスの方が儲かると判断する投資家が多いから、株価が倍増し、任天堂の時価総額がSONY帝国を超えたわけです。 質問１：ポケモンGOを推進する任天堂の収益モデル、ビジネスモデルを教えてください。 質問２：そのビジネスモデルはSONYのような金融帝国よりも儲かると思いますか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
DeNAが運営する「iemo」「MERY」は、多くのキュレーターによる記事で大量の記事を集めて、結果SEO的には有効のように思います。 iemoキュレーター一覧 https://iemo.jp/curators MERYキュレーター一覧 http://mery.jp/curators それにしてもこれだけのキュレーターをどのようにして集めたのでしょうか？もちろん記事を書けば「原稿料」などもあるのでしょうが、このキュレーター「数」に驚きましたので。
ヤフオクの商品ってだいたいが中古品と思っているんですけど、新品ってあるんですか？詳しい方教えてください。
普段はあまり気にならなかったのですが、急に礼服を購入しようと思って検索をかけてみました。 白地の礼服用のＹシャツを選ぼうと思って「礼服」「シャツ」と入力すると、最初の数点は良いですが、その内とんでもないラフなシャツのオンパレードです。 どこをどうやって、そんな商品が表示されるか不思議です。 並べ替え設定でなく、検索の詳細設定なんかは無いのですか？ ご存知の方がいらしたら教えてください。 宜しくお願いします。
以前アフィリエイトに興味があって色々調べていたのですが、結果わからないことばかりで面倒になり辞めてしまいました。 が、その時に浮かんだ疑問を今でもたまに思い出してモヤモヤするので、いくつか教えて頂ければと思います。 私が調べた頃は、アフィリエイトと言えばブログでした。 が、A8.net等のアフィリエイトリンクを配布しているサイト(ASPでしたっけ？)に登録して使えるようになるには、審査が必要ですよね。 ここでまず一つ目の疑問なのですが… (1)これからアフィリエイトを始めようと思っている人間でしたから、当然ブログも今から登録して～という状態でした。なのに基本『審査しないとだからまずブログを作って記事を書いてくれ。OKだったらリンク使っていいよ。』みたいな感じでした。 理屈はわかりますが、私は『取り合えず色々登録して、どんな商品があるのか見て、選んでから、それをテーマにしたブログ記事を書きたいよ！』と思ったんです。 諸々登録⇒なんの商品があるのか選ぶ⇒それをテーマにしたブログサイトを開設 だと思っていたのに、実際は… 登録⇒ブログ開設＆テーマを決定⇒商品リンクを選ぶ。 でした。 これではブログ開設してテーマを決めても、その商品がなかったらどうします？ なんの商品が紹介出来るかわからないのに、なんの記事を書けと？ 適当に記事とか書いたとしてもURLとかIDは変えられないからどうにも修正できないし、審査後に色々作り変えたり、記事を書き換えたりしたら審査意味ないじゃん！ って思いました。 これは私の認識や考え方、想定していた手順、想定されている対象？が間違っていた…ずれていたからこういったモヤモヤが残ったのかなと思ったまま数年経ち、今に至ります。 この辺りの概念というか、『こうだからこういう手順なんだよ！』っていうのを教えていただきたいです。 『こういう風にしてもOKなんだよ』『普通はこうやるんだよ』とかも教えて欲しいです。 あと、(2)アフィリエイトをやっているサイトとかはどういうものがあるのでしょう？ASPサイト等にあるようなあからさまなリンクは正直あまり見た事がない気がするのですが。 色々形を作り変えているのでしょうか？でもその辺り地味に制限というか、ルールがあった気がするのですが。 モノによるのでしょうか？ 三点目はSEO対策と言われるものです。 要はGOOGLE等の検索サイトで検索した時に『いかに上位に自分のサイトを出すか』というあれこれの総称をSEO対策と呼んでいるのかな？という認識なのですが。 これはアフィリエイトならずとも、色々な会社、企業がやっている事なんじゃないかなと思います。 SEO対策で検索するだけで『SEOのコンサル』とか『SEO専門のサービス』とか出てくるから、それを代行してやってくれる会社もあるのかな？なんて思っていますが。 例えば『アマゾン』と検索するとあのAmazon.co.jpが出てきますけど、対策によってはこれを抜かしてしまうことも可能だということなのでしょうか？ ●●と●●っていうキーワードで上位に出てくるように とか 被リンクの被リンクまでやってれば大丈夫 とか その辺りの知識はザックリ得たのですけど、それが何かまでよくわかっていません。 IP云々も、ネット上の住所なんだろう程度の知識しかないので、サーバーを変えたらうんたらとか、レンタルサーバーを分散させてとか、そっち系の話しになるとよくわかりません。 この辺りザックリでも教えてもらえると嬉しいです…。 あと、被リンクの被リンク…この辺り、『こういうページのこと！』みたいな例を見れると嬉しいのですが…。何か見せて頂くことは出来ませんか？ SEO対策って、結局はそのリンクされている数をガンガン量産して、どのキーワードで、もしくはいくつかのキーワードで上位に検索結果が出るようにするという作業の事…であっていますか？ 最後に、今はアフィリエイトのサイトやブログってどんなのがあるのか、なにかいいサイトがありましたら教えてほしいです。
まとめサイトを経営されてる方は、 誰にも真似できない情報収集するスキルがあると思います。 もしよければ情報収集のスキルを共有して頂くことは可能でしょうか・・・
「コンテンツ」と「カテゴリー」は 同じような意味ですか?
ポイントサイトで稼いでいる人達に質問です。 ポイントサイトで一日に、 どのくらいの利益を出す事が可能でしょうか？ 具体的に、一日で稼ぐ事の可能な利益金額を 出来れば教えて頂きたいと思います。 また、効率的にポイントを稼ぐ方法などが有れば、 併せて教えて頂きたいと思います。 それでは回答、よろしくお願い致します。
私はアメリカに留学したいのですが、なかなかバイトをする時間もあまりとれず、お金か貯まらないので、副業もしたいと考えています。 そこで、メールレディというものをしようと思うのですが、お勧めのサイトがありましたら、教えて下さい。 副業で稼げるところがありましたら教えて下さい。
2016年6月時点でのiTunesアフィリエイト(PHG)について質問です。 以前は、適当なアプリでリンクを踏んでもらってからパズドラやモンストでアプリ内課金をされても報酬になったそうですが、PHGではそれはできなくなったらしいですね。 疑問なのですが、紹介したアプリそのもののアプリ内課金は報酬になるのでしょうか？ つまり、パズドラアプリそのものを紹介して、ユーザーがパズドラをDLして、24時間以内にパズドラに課金すれば、それは報酬になるのでしょうか？ それとも、それすら報酬にはならないのでしょうか？
airbnbのようなサイト・システムをつくるばあい、5年で売上15億目標だとすると、開発費はいくらくらいが妥当ですか？ 5,000万だと安すぎですか？
数か月前からアフィリエイトをはじめました。思ったよりも簡単で すでに月に50万ほど稼いでいます。 この伸び率だと、100万はすぐに行きそうですが、年収でいうと、どの程度の金額で 法人化したらよいでしょうか。
先進国でヤフーとグーグルのない国をお教え下さい。
企業の会員サイトなんかで、ユーザ名とパスワードをお客自身が設定するものがありますが、こういうシステムって複雑で高価なものなんでしょうか？有名なサイトなら、何百万人単位になるわけで、管理する情報量が多いので。
よくアニメやゲームなどを紹介したりしているメディア記事がありますが、 そういうサイトはどうやってお金を得ているのでしょうか? 紹介先からもらっているようには思えません。
商用の小規模シングルページサイトの問い合わせフォームをPHPで作る場合、 沢山商用可のプラグインがありますが、JSの基礎が分かる人ならPHPは学ばずとも出来てしまう、 定番のプラグインがあれば教えてください。 調べてみたところ下記辺りが定番なのかなと思っています。 Microengine メールフォーム http://microengine.jp/mailform/ PHP工房 PHP多機能メールフォーム フリー（無料）版 http://www.php-factory.net/mail/01.php TransmitMail https://github.com/dounokouno/TransmitMail htmlは自分で出来るので、 それにはめる事が出来て、商用可能で、出来ればライセンス表記が気にならない程度の物を希望しています。 また、問い合わせフォームは、迷惑メールがたくさん来るなど、クライアントからクレームになることもあると聞きますが、小規模サイト制作を行っている方たちでも多いことでしょうか？ そのような時どのように対処しているのでしょうか？ 相当詳しくないと自分では対処できないのではないでしょうか？ それともそのようなことはまずありえなく、契約時にそのようなことがあった場合は、 外注し、外注費と手数料を払ってもらう契約をするのが当たり前でしょうか？ クライアントがお宅の不具合なんだから、すぐに直せ、料金ははらわないぞと言ってこないか心配です。 フリーのものでも、1%暗いかもしれませんが、問題が起きたときは数万円で対処してくれるというものもあるのでしょうか？ それとも、一万円くらいで外注するほうが、何かあったときにクライアントからのクレームをそちらに投げられるので、ほとんどの方はそのようにしているのでしょうか？ ワードプレスなら良いプラグインがありPHPがわかっていない人でも導入して、売っていると聞きます。こちらはそのような問題はほぼ起きておらずその際は数万円で対処してくれるのでしょうか？
Facebookページなどを運営していて、英文でメッセージがきたとき、英文で返していますか？ それとも、無視していますか？
法人のＨＰを作ろうとしています。 現在はブログがあり、コンテンツはある程度そろっています。 これをブログでないＨＰにする場合、 業者に任せる 自作する これのどちらかで迷っています。 業者に任せる場合は費用納期はどのくらいか、良い業者はどこか 自作の場合、学校に通うか、通信教育、本などで学習するのがいいか どの方法がいいかご意見を聞かせてください。
初めまして。 SEでうつ病を患い、再就職先でパワハラによる適応障害を起こし、もう社会人としての生活は無理なのでは…と思い始めており、前から何回か挑戦しては失敗しているアフィリエイトに本格的に乗り出してみようと思い立ちました。 ただ前は素人のききっかじり程度でロクに勉強もせず、仕組みやノウハウも知ろうとせずにやって失敗していました。なので今回は、きちんと身銭も切って書籍やWebサイトなどで勉強してシッカリガッチリ本格的に始めようかと思っています。 そこで本題なのですが、アフィリエイトを始めるにあたってオススメの書籍やブログなどのWebサイトを教えていただけないでしょうか。 ググれば出てくるのですが、どの情報もすでにアフィリエイト者がアフィリエイトのために構築しているような紹介ページばかりで、いまいち信用性に欠けます。 その点、OKWaveで直接回答をくださる方の情報であれば大丈夫ではないかと思っていますので、どうかご教示のほどよろしくお願いいたします。
アフィリエイト収入が50万円以上の方に質問です。 どんなサイトを作ってますか？ ページ数はどれくらいですか？ アフィリエイトは何年やってますか？
主な取引は量販店、その他に数件のネットショップさんと取引していますが、全く知らない、遠方で取引の無いネットショップが勝手に商品を掲載（画像・文面はほぼ100%コピーです）しています。ブランド名の商標登録済みですので、掲載を停止させることは可能でしょうか？ ご回答いただけましたら幸いでございます、よろしくお願いいたします。 　ケース１の場合： 販売価格が当社の卸価格程度で掲載されており、同じ商品を価格を変えて複数掲載することにより検索エンジンで上位になる為を狙ったものと思われるのです。 この会社が使用している画像はすべてが当社の作成した、取引先に配布しているものを使用しているため、JPG画像等の無断使用の禁止・ブランド名やロゴの無断使用禁止を行いたいが可能でしょうか？ 　ケース２の場合： 自社のショップでしか販売していない限定品を販売しているネットショップがあります。 むろん価格は当社から、一般の消費者として購入してから転売できるような価格設定です。 アマゾンでの販売のため、アマゾンのシステム上同じページで販売しています。　アマゾンのシステムの問題は置いておいて、このような明らかな転売の予定行為を禁止させていのですが可能でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
google アドセンスを無料ブログのサブドメインで申請しようと思ってましたが、ニュースでそれができなくなったと知りました。 初心者が、独自ドメインで申請するのに、一番やりやすいと思われる方法があれば教えていただければと思います。 いろいろネットで調べてもまだそれに対応した記事なども少ないようです。googleが提供しているgoogle bloggerであれば審査に通りやすいのかなと素人考えで思っております。 お知恵を拝借できますようお願いいたします。
　iPodのマニアなのですが、ネットでiPodの特定のモデルを買い取る宣伝をしたいと思ってます。ホームページなどは持っていないのですが、具体的にはどのような方法が効果的でしょうか。やはり自分のHPを開設して、そこで宣伝をするのがいいのか、他に何か手段があるのか教えていただきたいです。 　またHPを自分で作成するのは難しいですか？　買取りたい商品の写真を載せて、多少の広告文を掲載できればいいのですが。 　ネットに詳しい方からのアドバイスをお願いします。
amazonや楽天のことを言ってるのでしょうか？
長くファンだった人のファンを辞めたので今迄集めていた色々なグッズを出品しようと思います。 で、だいたいの金額相場を見ようとサイトを覗いていたら、公式に販売しているDVDではなく、WOWOWで放送されたライブを自分で録画し、それを出品しているのを見つけました。 これって、何か法的にマズくないのですか？ これがOKなら、私もバンバン出品したいくらいなのですが...
全く同じ一般的な化粧品ｘ個数１ ヤフオクでは１００円 楽オクでは２００円　といった価格帯となっています トータルの出品料はそれほど大差がないと思うのですが この差は何なのでしょうか？ ちなみに、ヤフオクでは出品者８人、楽オクでは３人が この商品を出品している感じです 単に、競争率が低いからという理由なのか ご意見よろしくお願いいたします
画像の大元のURLを調べろと言われてるんですが、調べ方がわからないので教えてください。ヤフーから画像を検索してその画像をクリックすると下のほうにURLが出ますが、これじゃなくてその画像の著作権を持ってるURLということです。
アフィリエイトはWebマーケティングと言うことにもなりますか？
ネットでアフィリエイト商材を探していて、とある商材Ａが気になり、その商材Ａのレビューをしているブログを読むと、「商材Ａはダメです。本気で勉強したいなら私の無料講座（メルマガ）に登録して下さい」となっており、そのメルマガの中では商材Ｂを勧められ、次に商材Ｂのレビューをしているブログでは同じ感じで別の商材Ｃを勧められるという商材アフィリのスパイラルが続きます。 商材レビューのブログでは、ある商材にケチを付け、自分がアフィリしたい別の商材を特典付で勧める手法が定番なのでしょうか？ 本当に良い商材を見つけるには、どうすれば良いのでしょうか？
メルマガの配信は、毎日、全会員に同じ号を配信するのではなく、 例えば、全１０号のメルマガで、今日が４月１０日だとすると、 ４月１日にメルマガ登録した会員には第１０号を配信、 ４月１０日にメルマガ登録した会員には第１号を配信しますが、 どのようなカラクリでこの切り分けをしているのでしょうか？ 会員数が５人や１０人なら手作業で切り分け出来るでしょうが、 何百人も何千人も会員がいる場合は、必ずカラクリがあると思うのですが、、、 メルマガ配信専用のシステムがあるのでしょうか？
某ネット通販をしました。3ヶ月商品が届きません。日本の会社だけど、海外から送られてくるよう。でもそれにしても遅すぎる。ちゃんとした会社じゃないのかも。一般的にネットの会社ってどんな許可受けてやってるの？どういう会社か確認したいので誰か教えて。
電子書籍販売サイトを開設するには、 どれくらいの初期費用がかかりますか？
私はこれから大学生になるものですが 将来は起業したいと思っています。 パソコンを触るのが好きなのでそれ系統の仕事を始めたいと思い、 本を読んだり、サイトを閲覧したり、人に話を聞きに行ったりしているのですが 「自分がしたいと思っていること」の「種類の名称」、「調べ方」がわかりません。 具体例を挙げますでどういうワードで検索をかけてみるべきか教えていただけないでしょうか。 ・「ツイッター」というサービスを作りあげた会社 ・「LINE」というアプリを作りあげた会社 ・『王様たちのヴァイキング』の作中で登場する若者5人からなる会社で 「あらゆるSNSを一括管理できるwebサービスを運営してる。 facebook,twitter,mixi,line・・。全部一つの画面で読めるサービスを作っている。」という会社。 よろしくお願いします。
現在勤務している会社の都合で、収入が減り、副業、もしくは転職を考えております。 一般的なPCスキルは充分あるつもりなので、データ入力などを副業にしようと思い、まずはネットで調べているのですが、下記の求人サイトが、単純に収入だけを考えると、高収入を謳う企業が続々と見つかりますが… どの会社の個別ページを見ても、会社概要へのリンクがありません。また、各企業の社名をそのまま使って検索しても、企業のＨＰが全くヒットしません。 http://merunavi.jp/ また、データ入力以外に、メールオペレーターという職種も掲載されてますが、これは所謂、"サクラ" でしょうか？出会い系サイトなどで女性を装ってメールを送る、ネカマと言われる、アレでしょうか…？ 更に、在宅などでの仕事の場合、トレーニングだの何だのの理由で初期費用を騙し取られる被害の噂もありますが、そうした部類の話なんでしょうか とにかくこれらの企業（サイト）がとても怪しく感じられ、なかなか応募する気になれません。とは言え背に腹は代えられない現状を考慮すれば、いち早く副業を見つけ、着手したいところ… 何かしら情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、お知恵を拝借できないでしょうか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます。
グーグルトレンドの使い方を教えてください たとえば 新学期＆準備&小学生 というキーワードを調べたいとします、 フレーズ一致で調べたいです なのですが 「新学期」「準備」「小学生」と別々に結果がでてきてしまい 「新学期&準備&小学生」の結果がわかりません。 また 「新学期」ひとつも結果も 「新学期　中学生」「新学期 高校」などの「新学期」からもひっぱってきているのか、いないのか・・・ 新学期&準備&小学生 とフレーズ一致の結果を知るにはどうしたらいいですか。
お世話様です。 アフィリエイトを本格的にはじめようと思いますが、 ＨＰ作成に使うソフトは、何がいいでしょうか。 ホームページビルダーを考えていますが、専業アフィリエイターでは 使っている人があまりいないように思います。 ワードプレス等色々ありますが、どれがいいでしょうか。
アフィリエイトで成果出やすいテーマはなんでしょうか？
本屋でアフィリエイトの本を読んでたのですが 「プログラムを組むとベストです！ 」とかいてあったのですが どの言語を学べばいいのでしょうか？ そこまで見なかったです。
ネットショップを経営しているものです。 主にソファを扱っています。 これから、「下取り」を始めようと思っています。 【下取りのフローです】 (1)お客さんに、要らなくなったソファの詳細と写真をHP上のフォームから送信してもらう (2)自動的に買い取りの値段をメールで伝える (3)新しいソファをご購入頂く際に、買い取りの値段をマイナスして購入できる (4)新しいソファがお客様のご自宅に到着 (5)古いソファを、弊社に発送（着払い） 【悩んでいる問題】 在庫の関係で、 発注から商品の発送に 平均で５日ぐらいのリードタイムがあります。 その間に、 古いソファが汚れたり、傷ついたりしてしまったら、と心配です。 後でお客さんに文句いうのも気が引けますし、 そのような場合は泣き寝入りしかないのでしょうか・・・ 最初にソファを弊社に発送してもらうことも考えましたが、 やはりお客様のことを考えると、 新しいソファが届いてから・・・と思います。 下取りをされている会社は、 この問題をどのように対応しているのでしょうか？ アドバイス頂けたら幸いです。 ありがとうございます。
会社概要・製品情報などWikipediaに掲載したいと思います。 アカウントをとったものの、編集が難しく一向に進みません。 編集を請け負ってくれる業者などあるのでしょうか？ また、制作料金なども知りたいです。宜しくお願いします。
今後、アフィリエイトは稼げないお小遣い稼ぎになっていくのでしょうか？ 時代と共に、今稼げる人でも稼げなくなるのですか？ 今後なくなる職業にアフィリエイトと言うのが有りました。 でも、ネットはこれからも続くし発展するから サイト構築がうまい人は、 今後もアフィで稼いでいけるのでしょうか？
決められた雛形でのブログと 一から自分でソースを書いて作る自作サイトでは どちらの方がアフィリエイトで稼ぎやすいですか？ ブログでもサイトでも 内容が充実していれば関係ないのですか？
ネットで話題のネットビジネスをされる方は必須と言われている マスターマップ　業界のパイオニアと言われる畑岡宏光プロデュース ネットの世界で成果を出された21人のインタビューが無料動画で見るものです 皆さんはどう思われますか？ http://mastermap.info/legend21/?utm_source=aff&utm_medium=website&utm_campaign=i7nYIQlW-111
事業として、収入を得ている場合、会社として申請していますでしょうか？それとも個人事業主として申請していますでしょうか？ 私としては、個人事業主として申請しようと思っていのですが、まだこれといって収入にはなっていません。 時期的には、収入を得てからの方がいいのかなって感じもしているのですが、YouTubeの仕事とけじめをつけるために申請しようと思っています。 何かいいアドバイスがあれば、よろしくお願いします。
アフィリエイトや在宅ワークで稼ぐには プログラミングスキルとひらめきがあればいいのでしょうか？ プログラムが組めれば 手作業でやってたところを効率化できますよね。
ユニークユーザーとは、延べ人数のことでしょうか？
お小遣い稼ぎ程度にネット記事を書いています。まだ始めたばかりです。 記事と一緒に写真の提出を求められ、著作権フリーの写真素材を添付しました。 その記事を書く条件として、「記事に関係する写真なら何でも良い」とあり、「自分自身で撮影した写真に限る」という指示はありませんでした。 しかし、依頼者から「自分自身で撮影した写真を使うことが、この業界の常識です」と言われました。 記事に使う写真は自分自身で絶対に撮影しなければならないのでしょうか？著作権フリーの素材であっても、使ってはいけないのでしょうか？それがライター業界の常識なのですか？これからの参考にしたいので、ぜひ教えてください。
１ヶ月以上前からアドセンスの２次審査が通りません。 広告が貼れていないのかと思い貼りなおしたのですが 記事上部と右のサイドバーの広告の形が違います。 これはだめなのでしょうか？ ちなみに http://arimogu.blog.so-net.ne.jp/ このサイトになります。良いのか悪いのか分かりません。 詳しい方教えて頂けないでしょうか。
お世話様です。親の介護のため、先月、会社を辞めました。 介護との両立を図るため、今後は自宅で仕事をしようと思うのですが、 ＨＰ作成の仕事をしようと思います。ただし、私は、普通の事務しか したことがありません（ワードエクセル程度）。 ところが、格安ＨＰ制作会社を見ると、ＣＭＳで 静的なページのみを作成しているところもあり、その程度なら、これから独学で 勉強しても、できるようになるのではないかと見込んでいます。 もちろん、報酬も安いでしょうが、月１０万程度稼げればいいのです。 それほど凝ったＨＰでなく、安さを優先するお客様もいると思うので そのような方にターゲットを絞ります。 １日の作業時間は、普通の会社員並みにとれますので、月１０万くらいなら 不可能ではないかなと思っています。月２５日働くとすれば、日給４千円で良いのです。 そこで質問です。 質問１ プログラミング経験のない素人が、これから勉強してＣＭＳを利用して 格安ＨＰを制作するなら、ワードプレス、Ｊｉｍｄｏなどのうち、 どれがいいでしょうか。きちんと勉強していきますので、将来的に応用の利く ものがいいです。 質問２ ホームページビルダーというソフトと、上述のワードプレスとは何が違うのでしょうか。 大変初歩的な質問ですが、これから勉強していく身ですのでご容赦ください。 よろしく願いいたします。
ネットビジネスを人に紹介することに何の利益がありますか？ 友達がSNSでよくサイトのＵＲＬを載せてやってみてください、とコメント付きです。 手元0円から最短10万などうさんくさいことしか書いてありません。 SNSということで多数の人間にさせようとしているのを見ていると、紹介料がはいるからなどでしょうか。 その人は専門学生でバイトもしてます。 10万も稼げるならバイトいらないと思いますがどうでしょうか。 誰にでもほいほい10万稼げるような話教えるのはどうかなーと思います。 私だったら教えたくないですけどね。 他人に教えることによって得られるものはなんですか？ なぜそんなに宣伝しなきゃいけないのでしょうか。 経験したことある方など回答お願いします。
ある特定の事柄について、情報を集めるためのホームページの作成を予定しています。 ホームページ上では、不特定多数の方が情報を書き込み可能とします。 その際、いたずら防止のため、情報を書きこむ人は手数料（サイト運営資金）を支払わなければ書き込めない、という機能を持たせたいのですが、どのような手段が考えられるでしょうか。 そもそも、そのようなことが可能かどうかがわからないため、教えていただきたいと思います。 手数料は100円ほどの安価なもので考えているため、振込先を指定するなどの大げさなことをするほどではないかな、と思っています。 振込先を載せただけでは、いたずら防止にならないので、意味ないのですが。 内容がわかりにくい質問となっていますが、 回答のほど、よろしくお願いいたします。
http://arimogu.blog.so-net.ne.jp/ このブログに広告を貼っているのですが きちんと貼れているのでしょうか？ １ヶ月合格出来ていません。 グーグルアドセンス２次審査に詳しい方よろしくお願いします。
自分のサイトに広告を載せるだけで 閲覧してくれるだけで報酬を得られるアフィリエイトは有りますか？
１ヶ月ほど前にグーグルアドセンスに申し込みしました。１次審査はその日のうちに受かったのですが、２次審査がまだ受からないままです。 と言うのも広告が貼れているのか、いないのか、ブログが悪いのか悪くないのか、不合格の通知も来ないのでどうしたら良いのかわかりません。 グーグルアドセンスに詳しい方、きちんと審査されているかブログを見て、悪いところがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。 ちなみにアドセンスに書かれているのは アカウントは審査中です。審査を完了するため、サイトに広告を設定して下さい。 〆広告ユニットを作成しました http://blog.so-net.ne.jp/MYPage/blog/home/に広告コードを配置する? または別のウエブサイトを使ってアプリケーションを再送信 と書かれています。　
私のページを見た人の数と言う事でしょうか？ ヘルプには 「選択した期間内に 1 回以上セッションが発生したユーザー数。 新規とリピーターの両方を含みます。 詳しくは、Google アナリティクスでのユーザー数の算出方法をご覧ください。」 と書いてありますが、 「1 回以上セッションが発生したユーザー数」 とは、 私のページを閲覧した人数と読み替えていいでしょうか？
クラウドワークスと言う 内職？在宅ワークを紹介しているサイトに スマホで登録してみたのですが、 難しくてよくわかりません。 自分のやってみたい仕事に応募する時に お金か何かを支払うのでしょうか？ また、プロジェクト形式とはなんですか？
ジオシティーズの無料版を使っています。 A8ネットなどの広告を貼ってアフィをする事は可能でしょうか？
youtubeでアドセンス収益化しています。 youtubeの管理画面で、動画ごとの収益額が確認できることは知っているのですが、 AdSenseの管理画面では動画ごとの収益額は確認できないのでしょうか。 youtubeの予想収益額と、実際にAdSenseから支払われる収益額では大きな開きがあるので、 できればAdSense管理画面で確認したいのです。 回答をよろしくお願いします。
お世話になります。 最近になって、人は自分の知恵や経験を 他人のために使わなければいけない、 という義務について知りました。 個人が持っている強みは本当に様々だと思いますが、 私はある特定の分野で２０年以上の経験があり、 よく会う人に「どうやって身につけたの？」と聞かれます。 現在、このある意味での「授かりもの」を どのようにできるだけ多数の他人に還元するかを考えています。 １）自費出版の書籍として発表する ２）ホームページやブログで無償で発表する ３）Amazon Kindleで無料書籍で発表する 私の場合は外見もぱっとせず、 ちょっと人間性に問題があるため、他人に直接教えようとしても 反発心のようなものを与えてしまい、うまく伝えられません。 しかしノウハウを文章にして発表すればずっと残るし、 不特定多数に読んで貰えるのでは？と思いました。 ２）はドメインやサーバーの運用費が面倒というのと、 検索に引っかかるかがGoogle次第というのが不安定です。 １）はお金がないので難しいですが、いずれやりたいです。 今のところ３）が現実的と思っています。 Amazonが潰れないかぎりはタブレットやスマホで読んでもらえるかなと。 やはり、不特定多数向けだと、Webに頼るのは必須でしょうか？ 他に良い方法はありましたら、簡単にご教授頂けましたら幸いです。
下記のサイトはWordPressでできていますか？ http://www.cetkarnataka.in/ http://www.cetkarnataka.in/sitemap/ http://www.cetkarnataka.in/%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%B8%AB%E3%83%8F%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E7%97%85%E9%99%A2%E5%8B%9F%E9%9B%86%E6%8E%A1%E7%94%A8%E6%B1%82%E4%BA%BA/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E9%83%BD%E5%86%85%EF%BC%92%EF%BC%93%E5%8C%BA/
Amazonアソシエイト（アフィリエイト）についておききします。 https://affiliate.amazon.co.jp/ これってアカウント情報の名前って本名じゃないとアフィリエイトの報酬がもらえなくなることってありますか 銀行口座登録だけきちっと登録すれば　アカウント情報の名前って偽名でも構いませんか？ 返答ください。 みなさんはどうしてますか？
「営利を目的とした利用」が禁止されているのですが。 副業に関わるサイト全体的にダメな感じでしょうかね。 ポイントサイトとか、アフィリエイトサイトとか。
Googleのアドセンスとアドワーズは どちらもアフィリエイト用のサービスですか？ 自身のサイトを持ってない者には関係のないサービスですか？
お世話になります。 アメリカの会社のHPより個人輸入がしたく、勉強中です。 マイアカウント登録するのに[納税者番号/付加価値税 ]と言う欄があり、どう登録していいか調査中です。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。 またそもそも商品代金・送料以外に税金がかかるのでしょうか？ これから色々勉強したいので、参考になるサイト等を教えて頂けると助かります。 ーーーーーーーーーーーー 法人ではなく個人事業主です。 ネットショップ経営をしており、どうしても日本で手に入らない商品をアメリカから購入したく、勉強中です・・
よくテレビでSNS を通じて集まっていますとありますが、どうしたらSNS で通じ逢えるのでしょうか、ショートメールだと電話番号を知らないとダメなのに、なぜみんなに連絡がとれるのでしようか　私はパソコンなしのスマホを使っています
会社の業務上で必要になり、ネット通販を利用して買い物をしました。経費は会社持ちですが、ネット通販のアカウントは、会社で使用しているものがなく、私の個人IDを使いました。この場合、発生した購入ポイントは会社の経費と同じ扱いになるのでしょうか？ 上司から「そのポイントは会社のために使う義務がある」と言われているのですが、ポイント程度は私的に使っても良いのではと思ってしまいます。 どなたかご教示いただけないでしょうか？
保育施設さん宛に無料サンプルの案内を送りたいと思っています。 「無料サンプル申込書」はファクスで受け付けしないと申込率が下がりますでしょうか？ メール、ウェブサイトは用意があるのですが、ファクスが必要か悩んでいます。 個人的にはメールかウェブサイトからの申込の方が簡単な気はしますが、いかがでしょうか？ 宜しくお願い致します。
下記のサイトのように、似たようなページを量産するにはどうしたらいいでしょうか？ホームズのサイトでも同じようなサイト構造になっていると思います。PHPという言語を勉強しないとダメですか？ http://www.cetkarnataka.in/ http://www.cetkarnataka.in/sitemap/ http://www.cetkarnataka.in/%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%B8%AB%E3%83%8F%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E5%8B%9F%E9%9B%86%E6%8E%A1%E7%94%A8%E6%B1%82%E4%BA%BA/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/
現在複数人でブログやツイッターで情報を発信し共同でアフィリエイトをやろうと思っています。 その際の質問なんですがまず複数人でアフィリエイトをしてもいいのでしょうか？ 考えてるのはA さんの投稿した記事にはAさんのアフィリエイト広告を貼ってBさんはBさんの記事でというやり方です。これならば問題ないでしょうか？ またその際に共同でブログを編集できる権限をもったBさんがAさんの広告をクリックした時にAさんの口座番号等アフィリエイトを通して個人情報が見れてしまうといった事はありますか？ 一つの口座を作ればいいと思うのですがなるべく個人管理したいので別々の口座でアフィリエイトを行いたいと思っています。
最近せどりを始めたものです FBAを使ています。 購入者様からの評価があまり頂けず少し悩んでおります。 売れた商品に一個一個評価依頼のメッセージを送っていたのですが 結構時間がかかるので納品する際に評価依頼の旨を書いた手紙を同封しようと思っているのですが あまり文章を書くことが得意じゃないのでお手本になる定型文書いてあるサイトがあったら教えてください。 よろしくおねがいしますｗ
amazon出店について教えてください マーケットプレイスとフルフィルメントでは売り上げは、やはり変わるものでしょうか。
ネットショップを副業でしており、時々お客様から電話がかかってくるのですが（番号は特定商取引法に基づきサイトに掲載しています）、副業でしかも運営自体は一人でやっているので応対に悩み、「電話受付代行」を検討しています。 電話の内容としては通販サイトの「配送・お支払い方法について」のページに載っているようなことです。具体的には商品が届かないですとか（ご入金がまだのことが多いです）、支払い方法がわからないといった内容です（怒ってるお客様もたまにいます）。 電話代行を使ったことのある方いらっしゃいましたら感想教えていただけないでしょうか。 今後は業者向け販売の開始も検討しておりそのため電話注文も取れるようにすることも考えています。（商品数は１０種以下） 宜しくお願いいたします。
宜しくお願いします。よくインターネットの運営でお金を稼いでいる方が大儲けしているとありますが、どのように儲けているのか知りたいです。
Q&Aサイトに質問を投稿してくれるユーザーを集めるために、必要なことはなんだと思いますか？ また、質問を投稿するサイトを選ぶ際に、どんなことを判断基準としていますか？ お答えいただければ幸いです。
みたいなキャッチフレーズをたまに見かけますが この条件に該当する人って 地震でブログやＨＰを持っていて なおかつ結構なアクセス数がある人が条件ですよね？ これから自分で部録を開設しようとか 自分のサイトを作ろうとしている人にとって まだまだアフィリエイトは無縁の話ですよね？
http://biz-journal.jp/ ビジネスパーソンに送るニュース情報サイト　ビジネスジャーナル／Business J このようなサイトも ある意味、まとめサイトなのでしょうか？
これまで売っていた商品の価格が維持できなくなってしまいました。 利益確保できない商品は販売停止すべきでしょうか？ それとも価格を上げて販売続行すべきでしょうか…？？ 特定の悩みを持つ方向けのオリジナル商品を製造販売しています。 単品、少なめセット、多めセットで販売してるのですが、状況が変わって「多めセット」でしか健全な利益が確保できなくなってしまったのです。 単価は単品が最も高く多めセットが最も安くなっており、単価表示もしてお得とわかってもらえるようにしてます。 リピート購入される方はほぼ１００パーセント多めセットを購入されるのですが、初めて購入される方は単品か２個が多いので、販売停止してしまうと買ってくれる人が少なくなってしまうのでは？となやんでます。利益確保しようとすると単品は１０００円→１３００円とかになってしまいます。少なめセットは１０００円→１１００円くらいです。 価格を上げてでも単品と少なめセットは販売続行すべきでしょうか？ それとも、そんなことをすると、逆にお客様が離れていってしまうでしょうか？
お願いします。教えてください。 自分のサイトにGoogle　AdSenseの広告を貼り付けようとしました。広告のサイズを間違えて７２８×９０でコードを取得しました。７２８では大きすぎるので、もう一度サイズのやり直しをしようとしましたが、時すでに遅し、元に戻ることはありませんでした。 ここで質問です。１度コードを取得した場合、広告サイズの変更は無理でしょうか？ よろしくお願いいたします。
ヤフーのプレミアム会員になり、銀行口座を登録する事にしました。 私は屋号付きの口座を持っているのですが、名義の欄はどのように入力すればいいのでしょうか？ 姓、名で分かれているので屋号は姓名と関係ないので、どうすればいいのやら・・・
アフィリエイトをはじめようと思っています。 ホームページを作って商品を紹介するビジネスのようです。 でも、情報商材とかは怪しくてやりたくありません。 知人の話だと、月に100万円以上サイトアフィリエイトで儲けている人が沢山いるようです。 100万円以上儲けるのに2年くらい必要とのことでした。 そこで質問ですが、これは本当ですか？ 私は何もわからないのですが、本当に100万円以上凡人でもいけるなら 夢があると思います。でもこの知人は嘘や誇張して言ってるなら本当のところが知りたいです。 初心者で申し訳ありませんが何卒宜しくお願い致します。
今、アドセンス申請用のブログを作っています。 一次審査は通過しました。 二次審査にとおるには、ある程度のアクセスが必要だそうです。 そして二次審査にとおるには、トレンドとか、政治経済ネタとかはダメで 個人的な生活の日記のような記事が一番いいという情報を得ています。 ですが、個人の他愛ない生活を書いた記事などで、アクセスが集まるとは思えません。 （わたしの場合主婦ですので、育児や料理のことを書いています。 他にアクセスが見込めそうで、わたしが情報発信できるものとしたら ダイエット系なのですが、ゆくゆくの特化型ブログ⇒メルマガリスト収集に使いたいので 今、中途半端な状態で、情報を出したくありません。） 記事は、上記のように育児や料理のことをネタとして扱い リンクや画像、動画などいっさいなしで、文章のみで１記事８００文字～１３００文字を 書いています。 またタイトルにも３語～４語などの複語キーワードを盛り込み、記事内にもキーワードを 数回露出させるようにはしています。 申請用のブログを始めたのが１２月半ばで１日に１回程度記事を更新しています。 ずっと以前からブログの更新をしていた＝もともとアクセスがあった 状態ではなく アドセンス申請用に、一から始めた場合 二次審査にとおるまでに、どれくらいかかりましたか？ また、どんな内容の記事を書いていましたか？
アマゾンで「せどり」と言う言葉をチラホラ見かけるのですが どういう意味でしょうか？
先日アマゾンのアフィリエイトに下記ブログを追加したいと思い審査してもらいましたが、見事落ちました。 落ちた原因を検索した結果、次のような原因が見つかりました。 問い合わせ先がない。 十分な期間(三ヶ月超)運用し、記事なども拡充の上での申請をお願いしていない。 その他、アマゾンアフィリエイトに見事落ちた原因をご指摘いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
このネットビジネスは信用できるでしょうか？皆様の中で体験した方がおりましたら教えてください。またネットビジネスに詳しい方から意見もほしいです。 http://hjstr.com/cm/4lp/ 発案者　武内豊隆？
ガラケーを使用しているものです。近年携帯変換ブラウザの多くがサービスを終了し、危機感をかんじています。そこで、自宅で携帯変換ブラウザを作りたいと思うのですが、参考になるサイトや本はないでしょうか。長く続けられるよう、ほかのサービスのシステムを流用するもの（googleの変換エンジンを使うなど）は避けたいと思っています。よろしくお願いします。
初めてこのカテで質問させて頂きます． 私の知人から聞かれたことなのですが，私自身がよく分からない為こちらの詳しい方から教えて頂けないものかと思い質問させて頂く次第です．どうぞ宜しくお願い申し上げます． その知人をAとします．と申しましてもいい歳をしたオジンなのですが，Aが最近クラウドソーシングとやらいう手法でアルバイトを始めたと言うのです．いわゆるインターネットを通して不特定多数の人からの仕事を受け，収入を得るサービスのようです．Aはそういうサービスを提供している所の会員になったのですが，ある日突然「簡単な転送作業」をやってもらえないか・・・とAが入会したサービス提供会社のある顧客(仮にBとします)から問い合わせがあったというのです．その作業というものは， 「あるメーカーが作っているある商品(この商品を仮にCと呼ぶことにします)の試供品をネットを通じて取り寄せ，それをその顧客Bが指定する人のところへ転送する」 というものです．試供品だから代金は不要，Aに送ってくるための送料は試供品を送る側の負担だから，Aにとって必要なのは，顧客Bが指定した住所に手に入れた試供品送るための送料のみ．ただし，この転送作業に対して400～500円ほどの報酬がBからAに支払われるので，Aが負担すべき送料はBからAに支払われる報酬で十分まかなうことができる．なぜなら，例えば郵便を通してこの試供品を指定された人に送るための送料は，せいぜい200円程度で済むからです．結局，Aはこの転送作業をすることで，スズメの涙にも及ばないながらも200円程の収入を得られる・・・ということなんです． 世の中には不可解なことが尽きないものですが，私の感覚からすればこの仕事も不可解極まりない仕事と言わざるを得ません．何が不可解かと言えば，この顧客Bがなさっていることです．もし，Bがこの商品を作っているメーカー側の人間であるなら，わざわざ人に頼まずとも自分で送ればよいことです．だから，このBはメーカー側の人間ではない・・・と私は思うのです．読みが浅いでしょうか・・・． そこでBはメーカー側の人間ではないとします．すると，Bは何のためにこんなことをしているのでしょう．余程の奇特な方でない限り，１円の金にもならないことをするはずはありません．この前提に立てば，Bはどこから報酬を得ているのでしょうか．やはり，Bへの報酬はメーカー側から出ていると考えざるを得ません． そこで，世間に疎い私なりにない頭を絞って次のようなことを想像してみました． Bは何らかの意味でメーカーとの接点を持っている．そして勿論，誰しも一定量の他人の住所，氏名に関する情報を持っている．そうでなければ，年賀状の一通すら出すことはできません．そしてその情報をすべてメーカーや特定の人に提供するとなると，個人情報の問題がからんでくる．そこで，Bは自分の持っている他人の住所，氏名に関する情報を，特定の人にすべて公開するのではなく，不特定多数の各人に1人の情報だけを提供する．１人の人間に1人の個人情報しか教えない・・・となれば，万一問題が起きたとしても，自分にかかるとがめを最小限に食い止めることができる． 万一，この想像が当たっているとしても，メーカー側はBのメーカーへの精確な貢献度をどのように測るのでしょうか・・・？つまり，Bの協力を経て世間にばらまかれた試供品の数を如何にして正確にカウントするのでしょうか．勿論，この仕事を通じてメーカーに協力してくれる人がB以外には存在しない場合は，Bの貢献度を精確に測ることができるでしょうが． 質問内容をまとめます． １．Bはメーカー側の人間でしょうか． ２．Bはどこから収入を得ているのでしょうか． ３．私の想像したことで間違っている箇所はどこでしょうか． ４．メーカー側はBの貢献度を如何にして正確に測るのでしょうか． こういった事情をご存じ方がいらっしゃいましたら，世間知らずの私に教えて頂けませんでしょうか．どうぞ宜しくお願い申し上げます．
よくYouTubeバーという肩書きでお金をもらって生活している話を聞きますが、具体的にどのような手続きでお金がもらえるのかご存知の方教えていただけないでしょうか？例えば、面白い動画を作りYouTubeにアップして閲覧件数がある一定の件数を増えるとYouTubeから声がかかるとか？
インテリア雑貨の製造・販売を行っております。 最近、オリジナル商品の受注生産を始めたのですが、ウェブサイト上で受注を行っていないので、まず電話やメールでお客様と詳細を打ち合わせて製造を開始し、完成したらお届け先を聞いて発送、という流れになります。 先日、あるお客様から注文を受け製造を行ったのですが、商品完成後に連絡が取れなくなりました。 オリジナル商品で名前等が入ってしまっているため、再販はできません。 また一つの商品に結構な時間と労力を要していますので、これがただのゴミになってしまうのが惜しくてたまりません。 こういった場合、商品代金を回収する方法はあるのでしょうか？諦めるしかないのでしょうか？ 因みにお客様のお名前と電話番号は分かっています。 アドバイスいただけたら幸いです。
梱包時の防犯カメラの映像記録なしで倉庫より出荷された商品はお届け先に到着後、購入者様から「商品を２点注文していますが１点しか届いていません。」という連絡が来たら、その真偽をどう確認すればいいですか。
デュアルモニターを利用していますが、エクセルを開こうとすると、どうしても最初はサブモニター側で開いてしまいます。　最初からメインモニターで開くように設定する方法はないのでしょうか？　ご存知の方教えてください。
ネットショップを運営しており発送作業が大変になってきたのでクラウドワークなどで主婦の方などに発送代行を委託しようか迷っているのですが、問題が起きてお客様にご迷惑をかけないか心配です。 どなたか体験談おきかせいただけないでしょうか。 成功、失敗、なんでもお聞きしたいです。 クラウドワークサイトをみると類似の業務委託が数多くあるようなのですが実際の体験談をお聞きしたくお願いいたします。
お世話になります。 アフィリエイトは儲からないとよく耳にします。 本当のところはどうなんでしょうか？ 先だってもその話題でもちきりで稼いでる人はひと握りで その人間だってアフィリエイトのやり方を教材などにして稼いでる だけだとお聞きしました。 どなたか詳しい事情をお聞かせ願いたいです。 宜しくお願いいたします。
アマゾンに出店したいのですが、電話サポートありません。 メールサポートでは会社名や商品サイトを聞かれますが、まだどちらも存在しません。 よって、ご存知の方に次をお聞きします。 １ スポンサーリンクに表示するためには、どうすればいいのでしょうか。 ２ 私はクレジットカードを持ちませんが出店できますか。 ３ 法人でないと出店できないのですか。 ４ 電話サポートはないのですか。 お詳しい方宜しくお願いします。
友達を削除するする人の心理を教えてください。 また、される人の心理も教えてください。研究の参考にします。
　ネット通販で煎餅の詰め合わせセットを購入。 　その料金を支払う時、 ・金融機関からの振り込みだと、手数料は私持ち、 ・代引きでも、手数料は私持ち、 ・クレジットカード決済だと、 　表に出ないけど、私持ち、 と、手数料は私が払うことになっているのに、コンビニ振り込みだと、手数料は業者が負担すると言う。 　コンビニ振り込みを業者が負担してくれる背景や、業者としての考え方、業者のメリットが分かりません。 　詳しい方が教えてくださるのを待っています。
ある物販でも有名な人のコンサル塾に入ってしまいました。 電話で突然勧誘がきて、、５０万、カードでローンで支払中です。 物販でもいろいろあるので、その人は経験が長いので、 私に合った物販のやり方を教えてくれるというので、中国輸入を選択した所、 まず,その大物の人が教えてくれるかと思いきや、違う人が出てきて教えてくれるとのこと。 それだけで、話が違うなと感じましたが、あえてそのときは何も言いませんでした。 他にも、グレーなことが何点かありましたが、お金を払ってしまった以上は信じてついていきたかったので、あえてスルーしました。。 （電話で勧誘されたので、ホームページなどがないので、コンサル内容が何をされるか、金額がいくらかはっきりしなくて、私には５０万でも他の人には安くしてる可能性があるなとか、 ブログでは、無料でSkype物販グループを募集してるので、そこに入りたいと言ったら、今は募集してないと言われたり、、でも、いまだにSkypeでの物販グループはブログ上では募集してます。） 中国輸入に関しては、５０万の塾のはずなのに、ブログで公開している無料の情報を送ってきて、「これが王道だからやりなさい」と。 今までいろんな塾に入ってきたので、そんなことは知っていたので、他にもっとすごい情報はないか聞いたら、 「まずはやってから物を言ってください」とか言って、気分を害されたようで、 でもそんなことしか教えてくれないなら中国輸入はもういらないと思い、 他の情報を教えてもらえるように聞いたのですが、 一応ちょこっと楽天のこととか教えてはくれました。 あと有料セミナーのこととかを教えてくれるはずだったのですが、 資料を送ると言ったのが、色々理由をつけて送ってくれなくて、結局１週間以上伸ばされてます。 期限は半年と決まってて、来月までなのですが、それを狙って、わざと引き延ばしているようにしか思えません。 こんな塾に５０万も払ってしまったことが悔しくてたまらないのですが、 今、カード払いをしているローンの支払いを、法律的に止めることはできるでしょうか。 せめて、３分の１でもお金を返してほしい。 どうぞよろしくお願いします。
株式会社 アシスト会社ＨＰ：http://www.a55ist.com/で＠ブロガーを登録しました。銀行口座登録し簡単なブログを作成しただけで数千円もらえること売りにしているようです。実際にこの会社が宣伝している通りにブログをちゃんと作ると勝手にお金が発生するのでしょうか？また＠ブロガーを経験している人がいましたら実際のどうなっているのでしょうか？
アドセンスの審査が通りYouTubeで収益受け取り設定した動画が１ヶ月経っても広告が表示されません。 （経緯） 初めてYouTubeに動画を２件アップしアドセンスに申請した際、すぐに承認されYouTubeと関連付けされたのですが誤ってもう一度別のアカウントでアドセンス申請をしてしまったため収益受け取りのステータスが無効になってしまいました。その後、もう一度、最初のアカウントで変更申請したら１週間くらいして収益化が有効に戻り、再度２件の動画を収益対象にしたのですが、１ヶ月近く経っても広告表示されません。 それで新たに３つめの動画をアップしたところすぐに広告が表示されました。ただ、その後１週間の間に何度か再生してみましたがに１回広告表示されただけです。また、既にアップしていた２つの動画は相変わらず広告表示されません。 広告表示のチェックは自分だけでの確認なのですが、以下の疑問がありますのでご回答よろしくお願いします。 １．管理者自身による再生では、広告は１～２回程度しか表示されないのでしょうか？ 　（広告表示されるか確認のため定期的に再生しても無駄なのでしょうか） ２．非ログインの状態で再生しても広告表示されませんが、非ログインでは表示されないの 　でしょうか？ ３．そもそも広告表示の頻度は平均的に何回に１回くらいなのでしょうか。 　（勿論、動画の内容や再生回数によっても違うとは思いますが） 　例えばまだ再生回数が数百件程度の動画の場合、１０回に３回とかあるいは１回程度とか 　何か目安がわかれば幸いです。 ４．アナリティクスを見ても３つめの動画では自分の再生以外にも数回広告表示があるよう 　ですが当初の２つの動画はゼロの状態です。この２つの動画は当該チャンネルの収益化 　がアドセンスの２重申請によって一度無効になる前からアップしていたものなので、 　その後アドセンスが再承認され収益化になってもそれ以前にあった動画は何らかの理由で 　広告表示の対象外になっているということはないでしょうか？ 　（２つとも収益化設定していますのでドルマークは表示されています） 　　動画の内容は３つともほぼ同じです。なので、もしその可能性があるならこの２つの動画 　を改めて別動画としてアップすれば広告表示されるのではと思っていますが、この考えに 　ついてのご意見、注意点等あればお聞かせください。
ホームページの製作を依頼しています ホームページ製作者が、world pressを利用したいので、FTPのパスワードだけではなく、契約サーバーのパスワードも教えるようにいってきました ホームページビルダーのように、製作者がworld pressをダウンロードするだけですむ話ではないのでしょうか？ また、業者がworldpressを利用する場合、通常どのようにしているのか教えていただければと思います どうぞよろしくお願いします
初めまして。 サイトの制作と運営について教えてください。 当方の希望 (1)検索サイトの様なものを制作し運営してみたい (2)アカウント設定を行い、ユーザーが当サイトへ記事を載せれるようにして自由に更新できるようにしたい (3)無料登録と有料登録のユーザ ーにより使える機能を区別したい (4)ユーザーが登録したキーワードに関する記事が更新された場合に、自動的にメールにて通知されるようにしたい (5)有料登録者に対し、課金システムを設けたい です。 当方はホームページ等の政策について全くの素人であるので、自ら制作するなど不可能です。 なので、 (1)制作会社で作ってもらったらこれくらいかかるよ (2)このサイトのこのサービスを利用すればいいかもよ などといった情報・助言を頂きたいと考えております。 よろしくお願い致します。
アンケートモニターとかポイントサイトで収入を得ることって内職にあたるんですか？
早速ですが質問します。 事業を営んでおり、 自家製のホームページを アップしていたのですが、 いまいち反響が少なくて困っています。 ホームページ作成業者さんに依頼しようかどうか 迷っていますが、 この業界、詐欺まがいの業者や 依頼主であるこちらが何も知らないことを いいことに法外な製作費や維持費を要求したり する悪質な業者もいると聞きます。 制作費用が高い安いにかかわらず 悪質な業者を見分ける方法などを ご回答頂ければありがたいです。 まことに漠然とした質問で申し訳ありませんが、 ご回答頂ければ幸いです。 それでは失礼します。
一日あたりどのくらいの訪問者がいれば審査を通るんですか？
メルマガアフィリエイトをしていこうと思っています。 参入ジャンルは、医療系の就職＆転職です。 最初は薬剤師の転職に絞ってやっていこうと思っています。 （レッドオーシャンかもしれませんが・・・） 転職サイトへの無料登録です。 わたしがこのジャンルを選んだ理由は ユーザーの行動敷居が低く、アフィリエイターへの報酬が高い からです。 自分なりにネットで（書籍もあれば欲しいのですが、転職に関する書籍なんてないですよね） 勉強して、その勉強したことを、ツイッター、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、などでアウトプットしていこうと思っています。そしてつぶやきの終わりにメルマガ宣伝をして、メルマガ読者になってくださった方にメルマガを送信していくという手法です。 で、壁にぶちあたりました。 ネットで他メルマガなり、ブログやサイトなりで、薬剤師転職について調べたら それなりにいくつか出てきます。 でも、それを自分なりにまとめて、自分の言葉でアウトプットするって方法でいいのか ツイッターやＦａｃｅＢｏｏｋくらいなら、文字数が少なくて済むのでどうにかなるが メルマガになると、難しいのではないか。 「盗作」になってしまわないか・・・ そもそもどんなメルマガ記事をつくったらいいのか。 他のメルマガを調べたら、全部プロの転職サイトのものばかりです。 メルマガの内容も、新着求人だの、面接のコツだの、履歴書の書き方だの、エリアの求人情報だの・・・です。 きっとユーザーはこういう情報を欲しがっているのですよね・・・ わたしがこういう記事を書くには、どうしてもネットで勉強しての知識になってしまいます。 （本職の就職転職サイト会社の知識は、実体験＝求職者と募集者の生の声から出来上がったものだと思います。）ネットでの付け焼刃の知識では、どうしても脆弱です。 そもそも、転職を考えているユーザーに、転職サイトを紹介し、そこへ登録していただくには どうアプローチしたらいいのか。この時点から、考え込んでしまっています。 こんなこと、自分の頭で考えなければいけないってことは重々承知です。 でも、なにかヒントが欲しいです。
国内旅行会社で（大手のJTB/KNT/日本旅行/HISを除く）、訪日外国人向けの商品を扱っている国内旅行会社をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか？ 手元で調べて見たのですが、（当たり前なのかもしれませんが）国内旅行会社で扱っている商品のほとんどは日本人向けのものが多いようで、なかなか見当たりません。業界的には大手寡占だと思いますが、大手以外の業者を知りたいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
角川がアマゾンと直取引を始めたようですが、読者は角川の本はアマゾンからしか買えないということでしょうか。よく仕組みがわかりません。
ネツトで稼ぐ事の出来る仕組みと，いろいろ有ると言われて居ます、稼ぐ為のツールの使い方 と名前を教えて下さい。 　宜しくお願い致します。
どこのホームページに行ってもターゲティング広告（＊）ってありますよね。 あれって、『客引き行為』になったりしないのでしょうか？ もう１つ、端末の情報を無断引用しているのだから、情報の窃盗に当たりませんか？ 最後に、アクセス履歴などを解析されるので、ＰＣの情報が一旦、広告供給会社に引き渡され、履歴から広告情報を送りつけられるので、ネットワークのトラフィックが異常に重くなり、利用者は快適性を犠牲にされている。 しかも、表示速度が遅くなるので、ストレスを感じた利用者は、より高速伝送のできる回線に切り替えざる終えない。 これが、広告情報会社とネットワーク通信事業者の「策略」とは言えないだろうか？ （＊）個々のＰＣのアクセス履歴・検索履歴を追跡し、契約企業のＨＰに訪問すると、その履歴から、関連広告を表示する機能。
iOSアプリについて教えて頂きたいです。 ユーザを限定するアプリ（特定地域や特定OSしか使えないなど）はリジェクトされると聞いてます。 これは、特定のコミュニティの人だけしか使えないアプリも同様でしょうか？ 例えば、インストールしてもログイン画面しか見れなくて、ID/PASSは特定のコミュニティに 属している人しか知り得ないようなアプリ。 どなたか同様のケースをご存知の方がいたら回答頂けると嬉しいです。
アフィリエイト用語の 「インプレッション数」とは、 自分のサイトのページの訪問者数、 ページを表示した回数 という認識であってますか？
皆様はじめまして。 kenと申します。 WEBサイトやブログを運営されている方にご質問です。 私は今年の8月上旬からワードプレスを利用してアフィリエイト用のブログを運営しているのですが、アクセス解析にはGoogleアナリティクスを使用しています。 また、アフィリエイトに利用しているASP業者はA8.netとValuecommerceがメインです。 そこでどうしてもわからないことがあるのですが、GoogleアナリティクスのPVとASP業者の広告表示回数のデータが全く合わないのです。。。 例えば、アナリティクス上の9月現在までのPVは286PVなのに対し、A8.netは3,425PV（広告クリック数105回）。Valuecommerceにいたっては7,645PV（広告クリック数241回）。 Googleで調べて原因を探しましたが、有効な回答が見つかりません。 こんなに誤差が出るのは明らかにおかしいと思うのですが、どちらが信頼できるデータでしょうか。 また、このように大幅な誤差が起きる原因はなぜでしょうか。 ちなみに私の現在の環境は下記のとおりです。 ・インストールしている全てのブラウザ（IE、Chrome、Firefox、サファリ、スマホ）には、Googleのオプトアウトを入れているので、自分のアクセスは原則除外。 ・アナリティクスの集計方法はリファラースパムのリストをセグメントに入れているので、スパムからのアクセスも原則除外。 ・ブログサイトの記事数は20記事程度。（1記事に1広告主、バナーは1記事に3～4個程度） 自分のアクセスはアナリティクスからは除外しているので、ASP業者の広告表示回数とは基本的に合わないのは承知ではありますが、いくらなんでもここまで誤差が出るほど自分のページにアクセスはしていません。。。（リファラースパムのセグメントフィルタを外したとしても、ここまでの誤差はありませんでした。） なお、ステマでもなんでもなく、純粋にわからないことなので、そういったご回答はご遠慮頂けると幸いです。 長文失礼いたしました。 以上、よろしくお願いいたします。
A8.Netに住所を登録しますが ダイレクトメール等が送られてくるのでしょうか？ 住所を登録する理由を教えてください。
19歳がアフィリエイトを始めるのに直面する障壁は具体的に何ですか？ 例えばアフィリエイト専用のネット銀行の口座を開設しようとしたら年齢が理由により口座開設が出来なかったとか。。。 ASPに登録しようとしたら年齢が理由で審査に落ちたとか。。。 報酬単価が良いいろんな所でおすすめされているASPに年齢が理由で審査が通らないとか。。。 やっぱり年齢によって選択肢が狭まってしまうのでこの年齢からアフィリエイトは始めない方がいいんですかね？ 具体的に年齢によって不利になることを教えて頂ければ幸いです。
サラリーマンですが、最近「せどり」の本を読み、興味がでました。４０代のサラリーマンでもお金を稼ぐことができるのでしょうか？
インターネットで調べている内に色々な事が分かってきました。 アフィリエイトにも色々な種類がある事。 1,メルマガ、情報商材系 2.サイトアフィリエイト 3.ブログアフィリエイト 4,ソーシャルメディア系 5,ツールを使ったアフィリエイト どれが始めるにあたってオススメか教えて下さる方いませんか？またどれがやりやすい&稼ぎやすいですか？
http://aff.gnavi.co.jp/partner/reward/remuneration/ これは、 自分がこのアフィリエイトを利用するにおいては、無料ですか？
私は現在、年金暮らしをしています。 月々の生活費は大丈夫なのですが、年金や貯蓄は 少しずつ減っていくばかりで、 体力は徐々になくなり、外に働きに行くことは 難しい状況です。 幸いに、パソコンは好きで20年以上前からいじっていて、 インターネットやメール　そして　ＳＮＳなどは ある程度できます。 エクセル　ワード　も初心者の域は出ていると自負しています。 そこで　パソコン＆インターネット環境を生かしながら ある程度（月額５万円位）の収入が得られないかと、 思案しています。 なにか　良い情報がありましたら、教えていただきませんでしょうか。 また　同じように悩んでいらっしゃる方の ご意見もいただけたらと考えています。 よろしくお願いします。
モバイルルーターに格安SIMを使う場合はSMS無しを使えばいいのでしょうか？ モバイルルーターにSMS付きのSIMを使うのは無意味でしょうか？
メールアプリを利用していて既読メールを削除しようとすると普通に消せるのとは別に『クラスタに影響が～』と表示される場合があります。 どんな意味でしょうか？
お名前.COMでマルチドメインを取得、メールで「追加ドメインの設定が完了」。FTPにて共有サーバー内でも確認できましたが、アドレスを打ち込んでも「このドメインは、お名前.comで取得されています。」?としかでてきません ドメインのＤＮＳ（ネームサーバー）を変更する ↓ 共用サーバーSD ↓ 設定 これだけでよいのでしょうか
先日ネット通販で健康食品を注文しました。同時にクレジットカード決済をしました。しかし、二週間たっても商品が届きません。再三、ネット店舗にメールしましたが返事がありません。カード決済もあるし困っています。
アンケートのアプリありますよね。 たまにアンケートが来て答えるとポイントが貰えるやつ。 疑問なのは質問内容で『今年は何年？とか4＋6は？とか1番右を押せとか。』 あれは質問内容なんてどうでもよくて実際にユーザーがボタン操作してるかどうか？を試されてるんでしょうか？ あのアンケートアプリの仕組みが疑問です。
中京ルーフのホームページが見れません
自分は重度の白血病患者で１週間前に退院をしました。 再発の心配もありますが何時までも家族やまわりに頼るわけにも行きません、元々は外仕事をしてましたがやはり復帰できるものではなくオフィス系で仕事をしようと考えてます。 そこで質問です(質問は多数あります) 1.パソコンというものを一から勉強しようと思ってますが教材となる本のおすすめはありますか？ 2.パソコン選びとして 基準は用途などで変わりますが私はプログラミング、アプリの開発などを視野に入れてます。 (プログラミング、アプリ開発は高性能でなくてもよい、使う物によっては容量や高性能でなければというふうに調べ理解しました) 3.パソコン技術と言ったらワード、エクセル、動画編集(初歩)などのものです。 このレベルでもプログラミング、アプリ開発を一から独学で学び作り生計をたてれますか？ 元々どの職も甘くないことは分かってます。 4.私の様な初心者でかつ独学でやられてる方はいらっしゃいますか？ 参考までに聞きたいのですが生計をたつまでに期間としてどれ程有しましたか？ パソコンは現代では殆どが消耗品でメンテナンスを加えれば長く物はもつと分かりましたのでメンテナンスの方も行く行くは学んで行きたいですので １代目のパソコンは消耗品と割りきって購入を考えています 予算としては少ないとは思いますが5万～10万ちょいです。 パソコンによっては中古品で1万で買えたり 5.なにかの契約、例えば回線や端末の購入の時についてくるものでパソコンがありますよね？そのような方法で安く購入できるなどあると聞きましたが本当でしょうか？ 知識も差ほどないのに良いものを買おうとは思いませんが安くて良いものは買いたい気持ちです、汗 補足 アプリ開発にあたり基本 iPhoneアプリはmac AndroidアプリはWindows と知りましたが、macでもAndroidアプリを作ることは可能と聞きましたが本当ですか？逆にWindowsでiPhoneアプリを作ることはできますか？ プログラムを作り販売をしてる方もいると聞きますが独学でもやれることですか？ 今、私が質問した内容はどれくらいの期間で普通は物にできそうですか？ 私は天才ではないので一から10には行けませんが一から二と順序を通ってみっちり勉強するつもりです。 期間として最速で1年と見てますが最低3年で物にならなかったら諦めます。 追記 私には彼女がおり闘病生活では迷惑をかけ苦しい思いをさせっぱなしでした、彼女の応援もあり闘病生活中も苦が和らいだりと本当に支えになってくれた彼女の誕生日が5月26日でそれまでに自分で働いて貯めたお金ですこし良いとこのレストランとプレゼントをあげたいんです 今自分にとってはこれが一番の夢なんです お金は貯金してたものや保険で降りるものがありますがそれでは駄目なんです。 こんなど素人な私ですが来年の誕生日までに間に合いますか？ 臨時でも構いません、来年に自立するまでとは言いません。 長い文になってしまいすみません 経験者や本職としてるかたから見ると失礼を書いてるとおもいます 私の身勝手なものを書いていますが努力は惜しみません私は普通の人よりは正直１日が暇ですので勉強に時間を費やします。 こんな私ですが親身になって応えてもらえたらありがたいです。 改めて解答者の方々よろしくお願いします。
アフィリエイト FX 株式投資 せどり どれも、疑問譜がつくものばかりです。 何かいい不労所得を得られる方法はありまえんか？
脱サラし自宅でWEBプログラマー（主にHP作成）で生計をたてております。 一応、法人化しています。 もうすぐ40歳で妻子有です。 最近、ストレス解消の為、日中に散歩をしています。 しかし妻から止めてほしいと言われ大ゲンカしました。 理由は、周りの目が気になるからだそうです。 よく息子の友達のお母さんにも何をやってる人なのか聞かれるようです。 そんなに周りの人は私のことなど気にするでしょうか？ 自営業はそれが特権だと思っているのですが、何かしっくりきません。
まるばつnanapiが閉鎖になった理由は何故でしょうか？
フォーエバーリビングプロダクツ ジャパン どんな会社なのでしょうか。アロエベラの販売を中心にインターネットで、 健康食品のマルチ商法を長く日本で営業している会社なのでしょうか。お伺い申し上げます。
私は海外のDVDをよく見ますが、結構沢山たまりました。なので買い取ってくれる所ありますか？できるだけ高く売りたいです。大体原価に対し何割になるのでしょう？あと、海外のDVDで日本に人気あるものは何でしょう？ひょっとしたら持ってるかもしれないんで。
アマゾンFBAを行おうと思っているのですが、アマゾンに商品を発送する時の段ボールは 柄が入っている段ボールでも良いのでしょうか？ すいませんが、教えてください。 宜しくお願い致します。
ドメインを売るビジネスは個人では出来ないのでしょうか？ プロバイダー以外には出来ないことなのでしょうか？
落札者に送料を抑えたいと言われてならいっそ送料無料にしたところ、今度は送料無料にするのなら前に支払った送料分を返金して欲しいというメッセージと言うちと度がすぎませんか怒と返答そうしたアァの項だのクレームは付ける返事してもらえなかった被害者だと言われる挙句の付けてくる、入札制限欠けても文句を言ってくる果てには私に謝罪要求と良い評価をつけていただけるのならと脅迫を受けるもう怖くなったから先に送った商品と送料分は返金申請抜きで返金してしぶしぶ謝罪しましたよ悪質な落札ユーザーなんですね？人を愚劣な犯罪者に仕立てて何をともう返答する気にもなれなかったです、犯罪者に扱いされた以上今後取引は不可能のですよね
質問します、よければどなたかお答えください。 商業ホームページの作成業者について質問です。 この業界様々な制作業者があるようでして、 制作費も契約業態も違いが多々あるようで、 例えば、 初期の製作費はゼロもしくは5万円ほどなのですが 月々の管理費5000円が発生する業者、 また初期製作費が100万円前後で 月々の管理費を1000円徴収とか 製作費と契約が業者によって違いがあり、 どこがどう違うのか分かりません。 この業界（ＨＰ作成会社）の相場とか、また、 個人にでやられている方、企業として 大人数で営業されている業者の違いを教えて頂ければです。 では、よければご返答お願いします。
中古車販売のサイトを作りたいのですが、車（実車ではなく一般的な）の画像は入手できるのですか？ かってに使用しても問題ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
Google AdSenseについての質問です！ 最近Google AdSenseの審査を受けたのですが Googleアドセンスの広告を貼る対象最近Google AdSenseの審査を受けたのですが Googleアドセンスの広告を貼る対象を ブログではなくYouTubeチャンネルにしてしまいました。 本当はブログにGoogle AdSenseをつけたいのですが 変更などできるのでしょうか？ 詳しい方教えてくださいよろしくお願いします！
ウェブサイトをアプリにする事は可能でしょうか？ ウェブからも見れて、スマホアプリからも見れるようなサイトを作りたいのです。 クックパッドのようなサイトが一番理想に近いのですが、何しろ軍資金がありません。 （予算20万以内） 自分のできることはせいぜいＨＴＭＬとＣＳＳぐらいでＪａｖａＳｃｒｉｐｔはほぼわかりません。 ＰＨＰは皆無です。 会員登録機能・会員投稿機能を含んだサイトで、ウェブからもアプリからも使えるサイトを作るにはどのような順序を辿ればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
ライブドアを利用してブログをしていますが Word Pressにお引越しをしようかと思っています。 その際、グーグルアドセンスは再び審査を受けないといけないのでしょうか？ 審査は必要なくてもその他にしないといけないことはありますか？ すみません、全く分からなくて… 教えてください。
YOUTUBEを見ていると月額２４万・３６万稼げるという広告がめっちゃありますけど、あれ何なんですか？ 実際に稼げてるって人いますか？
　このサイトの信憑性はどれほどでしょうか？ 　http://okanewiki.com/pasokon-naishoku.html 　挿絵の使い方など、サイトの作りとして怪しい雰囲気なんですが、ちょろっと読んだ感じでは、何かに勧誘する紹介もないようです。 　しかし、 　メルマガ登録→成功方法の無料配布→そこをきっかけに有料商品へと展開 　ってのはありそうかなと 　ネットビジネスだけで月１００万稼いでるという時点などから 　まあ、怪しいサイトだとは認識できているのですが、どう思われますか？ 　
当方が出品者でパソコン用メモリーを出品し落札されたのですが、商品発送までの段階まではスムーズに事が進んだのですが・・商品が落札者に届いてから事態が急変？！ 1GBのノートパソコン用メモリーは正常に動いたとの事で連絡をもらったのですがおまけで付けた256MBのメモリーは故障品と言いがかりを付けられました！ 旧型ノートで使っていた物で動作品とオークションの文面で記載したのですが、本人が確かめたかどうか知りませんが故障品と言い張り、詐欺罪だの犯罪だの警察に証拠品として届けるだのこちら側に責務を押し付けようとしてきます。 以下が当方がヤフオクで落札者と交わした取引ナビの文面です・ ↓ (落札者側) 商品を受け取りましたからの文面です。 ●●様 きょう届きました。 ２週間掛かりましたね。 いま動作確認が終わり、256MBのほうが故障と判明しました。 これを挿すとＰＣが起動しません。 どうしましょうか？ 連絡、お待ちしております。 敬具 (出品者)当方です。 ●●様 こんばんわ 出品者の●●です。 この度はお届けに時間が掛かってしまい申し訳ご在ませんでした！！ あと故障との事ですが、当方のPCで使用している時は正常に起動していましたので、こちらとしても手の施しようがございません・大変申し訳ありませんがノークレーム・ノーリターンでのお取引ですのでお受け取りに時間が掛かってしまった事は深くお詫び致します・ですがお受け取りになった後から起動不可のご連絡を頂きましても当方側では対応致しかねます。 評価の方は悪いにして頂いても構いません。 こちら側は非常に良いに評価させて頂きます！ 失礼します。 (落札者側) ●●様 「動作品」と書いたからには、それ相応の責任があなたにはあります。 「ノンクレームノンリターン」なら「動作品」とは書くべきでは無かったと思います。「ジャンク品」として出品すべきです。 そのようなことが通ったら「動作品です」を謳い文句にして故障品を売りつけてもＯＫという話になります。あなた民事訴訟を起こされても勝てませんよ。「ノンクレームノンリターン」なんて言葉は法律上では認められていませんからね。「動作品」と書いたなら動作を保障しなければならないのです。そしてこちらは４台のＰＣで検査済みで申し上げていることです。このメモリはそのまま民事訴訟の証拠品となりますよ。それで宜しければ警察にこの証拠品を提出します。何でも「ノンクレームノンリターン」で逃れられるという考えは間違っています。他の出品者さんも「ノンクレームノンリターン」と書いてあっても動作品と書いた品物に対しては返品を受付けています。あなたは勘違いをしている。対応無い場合には、このまま警察に提出しますのでそのつもりでいてください。 (続けて落札者側) ●●様 こちら、もう完全に気分悪いので返品させていただきます。 落札代金６２０円＋定型郵便物(92円)×2（往復）＝804円 以下の口座先まで、「今月17日金曜日の15時」までに入金してください。 入金無い場合には、土曜日に警察に届出、証拠品提出、警察との相談のち、場合によっては民事少額訴訟も視野に入れています。 これは、金額の問題ではありません。 あなたのような無責任な人間を放置しておけませんので。 振込先口座 ??銀行 (出品者側)当方です。 言葉なりに当方を懲らしめるつもりでしょうか？！ 返金には対応します。 評価のほうは悪いに変更させて頂きます。 返金は明日中に済ませます。 用件のみですが失礼します。 (続けて出品者側)当方です。 先程に返金金額(804円)を指定された？？銀行 ●●様宛てに返金処理させて頂きましたので明日にでもご確認下さい。 色々と難癖を付けて頂き参考になりました。 今後オークションの方は参加しませんので・今回の一件で頭を冷やし出直します。 有難うございました。 (落札者側) 未だに事態を飲み込めていないようですね。 そちらの落ち度であるのに対して、悪い評価をつけると。 あなたがやったことはすでに犯罪なんですよ。 「故障品を動作品として売りつけた」犯罪です。 対応をしようしなかったことと、その腹いせの悪い評価が物語っているじゃないですか。 証拠品は、返品しませんからね。 警察に届けますので。 以上が現段階まで落札者と交わした取引ナビ文面です。 返金処理は昨日に処理(804円)済ませています・ 此方側はブラックリストに登録しました・ 下記問題を起こされたオークションページです。 ↓ http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n151213486 脅迫観念のような精神的迫害を受けた気分です・ オークションページのURLを載せますのでご教授の方よろしくお願いします。
タオバオやアリババからサンリオキャラクターやドラえもんなどの充電器を輸入してヤフオクに転売をしようと思っています。 キャラクターものは税関でひっかかって没収されてしまうらしいですが、数が少なければ大丈夫でしょうか？ もしダメならば有名ブランドのロゴやキャラクター物でもないノーブランド品なら大丈夫ですか？ 輸入の代行業者を探していると「独自のルートで輸入するから通関率100%、手数料0円！」というのを見つけたのですが、代行で手数料が0というのは何かカラクリがあるんですか？ それに独自のルートを使った輸入は大丈夫なのでしょうか？ あと私が輸入しようと思ってた物と全く同じものがAmazonで売られていて、JNNコード取得済みと書かれているのですが、どこかに申請をして許可が出ればキャラクター物のコピー品を販売してもいいのでしょうか？ そのAmazonのページはこれです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00O62PVTS/ref=cm_sw_r_tw_awdl_IOJNvb0ECB01A
チャイナマートを使ってタオバオからサンリオキャラクターやドラえもんなどの充電器を輸入してヤフオクに転売をしようと思っているのですが、キャラクターものは税関でひっかかってしまうのでしょうか？
私の知人ですが、ネットの転売ビジネスで月商200万～300万、利益が50万程あるそうです。 正直羨ましくてたまりません。因みに副業です。 知人は具体的なことは教えてくれませんが、仕組み自体はそんなに難しくないと言います。 色々とホームページを調べていますがどれも胡散臭いものばかりです。 転売ビジネスで素人が参入して、月に20万程度稼ぐのは難しいでしょうか？ 知人のように50万稼ぐのは、かなりのレベルなのでしょうか？ そのあたりが良くわかりません。
インターネットでお金を稼ぎたいのですがなにか方法はありませんか？ 今、高校生でバイトをしているのですがなかなか入れません。 アフィリエイト以外でお願いします！
現在アメリカに住んでおります。 グリーンカードを所持しており、アメリカ企業で勤めていてアメリカに税金を納めています。 日本では海外転出届けを出しており、住民票はありません。 BymaやAmazonなどのインターネットサイトを利用してアメリカで購入した商品を日本の消費者へ転売をしたり、googleアドセンスなどのアフィリエイントを利用して副業をしており、現在、日本の銀行へかなり小額ではありますが収入があります。 今後、こちらの副業へさらに力を入れていきたいと思っており、あわよくば、このようなインターネット事業のみで生活ができたらと考えていますが、いくつか疑問があります。 質問１ アメリカ在住者でも日本で収入がある場合、確定申告などしかるべき手続きが必要なのでしょうか？ またその場合、いくら以上の収入があれば手続きの必要があるのでしょうか？ 質問２ 日本で収入がある場合、アメリカの確定申告（taxリターン手続き）の際に申告が必要でしょうか？ 質問３ ある程度の収入に達した際、個人でなく個人事業主として登録する必要があるのでしょうか？ その際、日本に住んでいいないが可能なのでしょうか？ また日本の銀行への入金ですが、アメリカで個人事業主として登録するべきなのでしょうか？ またその方が、お得な何かがあったりしますでしょうか？ その他、体験談や似たような疑問を持たれている方もいらっしゃいましたら、共有いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
私の知人ですが、ネットで転売をしているそうです。 月商200万～300万で利益率は約20％とのことです。 単純計算すると約年商3000万、利益600万です。 それに費やしている時間は1日3時間程度とのことです。 2年ほど前から始めたようですが、詳細なビジネスモデルや 肝心の商品は何を扱っているのか教えてくれません。 そんなに親しくないので、詳しく聞けません。 システム関係で仕事をしているらしいのですが、上場企業のSEだそうです。 私も時間だけはあるので、何か始めたいのですが、パソコンにはあまり詳しくないです。 そこで質問ですが、ネットでのビジネスはこんなに儲かるものなのでしょうか？ 単純に知人がすごいだけなのでしょうか？ まねしてできるものでしたら、頑張ってみたいのですが。
現在は、出店費用が無料になったヤフーショッピングに出店している自営業者です。ただ、お金をかけて宣伝しているわけではないので、ほとんど注文がありません。そこで、楽天市場への出店を考え始めました。しかし、ヤフーと違い楽天は月々の固定費用が発生します。もちろん売れて利益が上がればいいのでしょうが、零細業者なので見込み違いになるととても困ります。どなたか経験のある方、アドバイスをお願いします。取扱商品は補聴器です。
インターネットで詐欺的商品だと思える商品を購入後、返金して欲しいと思う場合なんですが、 やはり消費者センターを介してする方がスムーズに返金してくれるのでしょうか？ あるいは、介さなくても交渉次第で返金できるものなんでしょうか？ 私が購入した商品は詐欺的であって、確実には詐欺だとは断定できません。 しかし、よくネット上では「詐欺商品」だと書き込まれています。 被害額の大小は問わず返金の申し出は可能だと聞いたことがあります。 もし、この辺の事にお詳しい方がいらっしゃれば、どんな情報でもお待ちしています。 宜しくお願いします。 はじめての投稿でカテゴリーが間違っていたら申し訳ありません。m(_ _)m
facebookページについて質問します。 自営業でビジネスとしてのfacebookを作成したいのですがネットで調べたところによると個人アカウントを作成しなくても店舗名で作成できるとのことだったのでそれに従って作成しようとしましたが 途中で（割と初期の段階で）ログインを求められます。 このログインって個人アカウントのログインのことですか？ やはり個人アカウントを作成してからでなければfacebookページは作成できませんか？ フェイスブックに関しては全くの初心者です。 よろしくお願いします。
中国でメイドインジャパンのショップを作りたいそうです。 毎日私に、広告用の画像を送ってほしいというのですが、面倒でうんざりしています。 例えばドラッグストアのチラシを作る場合などは、商品の画像はどうしているのでしょうか？ メーカーが提供してくれるのでしょうか？ 何か商品の画像を集める良い方法があれば教えて下さい。
エクスペディアや楽天トラベルなどのアフィリエイト・プログラムに関して、どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。（アフィリエイトを検討している初心者です） 自分のWebサイトに貼り付けているバナー経由で、例えばホテルや航空券が予約された場合、自分のサイト内にその履歴（誰が何を予約したか）を残すことはできるものなのでしょうか？ それとも、全てはリンク先（エクスペディアや楽天）で完結しているため、一切の情報は手元に残らないのでしょうか？　この場合、リンク先システムからオンラインでシステム的に情報を照会することはできるものなのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
子供にハンドメイドの衣装をかいたいです！仕入れサイトは一つ知ります。中日間の仕入れ卸売サイトです。でも、日本の販売ネットがありますか？ハンドメイド 子供服が一番いいのサイトを欲しい。
個人で、ちょっとした副業を（アート）しています。たまに依頼を受け、お代金を直接頂きますが、口座を開設したくても屋号の名前では開設できません。個人名でもいいのですが今後HPも作成するのでやはり屋号で口座開設をしたいのです。謄本はありません、楽天銀行（インターネット銀行）を考えています。それでも個人証明書と入力内容が伴わないと審査が通らないようです。○○アートと入力してすぐ後に名前をつければとおりますか？無知ですみませんが教えて頂けますでしょうか。
最近アマゾンで不用品の販売を始めたのですが、FBA、自己発送ともに販売された商品や金額は注文管理画面で見ることができるので良いのですが、いちいち個々のページを開かないと詳細を確認することができず面倒です。 売上明細のようなものをどこかからダウンロードできないかと、ヘルプやネットで調べてみたのですが、どうもうまく見つけることができません。 ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えいただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
オークションで出品者です。 未使用品ではない、中古の女性モノ水着を出品していたところ、男性が落札しました(;゜д゜) 代金支払われた後に気づきました。(ハンドルネームが女性的な…マスコット的な感 じで 見落とし そもそも、男性が落札の可能性を考えていませんでした) 商品名はわからないように発送してください。 って…コメント… 中古水着プレゼントがそもそもどうよって感じだけど、コメントからも、 プレゼントってかんじじゃないよね？ 性同一性障害とかならまだわかるけど、文章やコメントからそんな感じもしない まだ着られる状態で可愛い水着なのに… 落札者男性ご本人着用なのか、コレクションになるのか…なんてもったいない(T.T) なにより、キモイ。 いい解決方法を教えてください。 (ブルセラショップとは、付属品とか？規約とか？違うかもですが、水着単価も高い！安くでブルセラ目的達成されるのにもイラッ もしくは、写真をつけて転売という可能性も妄想してみたり。 私は女性がまた活用してくれることを期待して安値で出品したのに…(T.T))
楽天やアマゾンに出店している企業の経理についてですが、売り上げは１件ずつ、それぞれの企業の会計ソフトに伝票を打ち直すなどして処理しているのでしょうか？件数が多い企業はどのように効率的に行っているのでしょうか？宜しくお願い致します。
データ入力といえばサクラをよく聞くのですが 顧客情報、名刺情報などもよく聞くのですが 顧客情報とは、具体的にどのお店などですか？ 名刺とは会社などが全く違う人などの名刺を打ち込むのですか？ 具体的にどのような感じなのか画像などあったらお願いします （データについて）
問題提起だけで解決策がない記事をうまく読者に納得させる方法はありますか。
xn--からはじまる個人が適当にいろんな文章を引用したり アフィリエイトのようなものが埋め込まれていたりするサイトが乱立してますが。 xn--から始まるって決まってるわけじゃないけど。 google検索した時にこういう系のサイトが最初のほうに出てこないようにしたいんですが、 どうしたらいいですか？ また、なぜこんなサイトが乱立してるんですか？
自分にあてはまる内容が良く分からなかったので、こちらで質問させてください。 一応、本やネットで調べたり、税務署の説明会に参加もしました。 ハンドメイドのアクセサリーを、ネット上で販売しています。 販売と言っても、最近は身内のことなどで新作を作ったりする機会が減り、売る作業が止まってしまっています。 もっと本格的に活動したいと思ったので、今年に入ってから開業届けを出しています。 白色申告の予定です。 帳簿をつけましょう、記帳の例はこんな感じです、というようなお話を聞いたり本を読んだりしましたが、いまいち分かりません。 帳簿とは総称でしょうか？ 金銭出納帳ではダメですか？ パソコンで帳簿をつけてもよいとのことですが、そのデータは確定申告のときに誰かに見せるのでしょうか？ アクセサリー作家として生計を立てるのが夢ですが、うまくいっていません。 開業届けなんて、思い切って出さなきゃよかったかなぁ、と弱気になってしまっています。 手書きでする場合、金銭出納帳では項目が少なすぎると思うので、線が引いてあるだけのフリーの帳簿を使ったほうがよろしいでしょうか？ 現在は貯金を切り崩し、質素な暮らしをしています。 今年も中盤に差し掛かろうとしていますが、ここから気合を入れなおして、がんばりたいです！ アドバイスよろしくお願いいたします。
リスティングの意味がさっぱり理解できないのですが その状態でアフィリエイトのタグを自分のＨＰに貼り付けたら 削除されてしまいますか？
タイトルについてです。 毎月おこづかい程度稼げればと思い、せどりをしています。 書籍やDVD、ゲームを中心として販売しています。 基本的にはAmazonで出品していくつもりなのですが、せどっているアイテムは 主にAmazonランキング10万～30万位程度です。 そこで実際にせどりで稼いでいらっしゃる方に質問です。 このくらいのランキングのアイテムを販売する場合、売れるには数週間掛かる事も あると思うのですが、コンスタント（2,3日に1アイテムくらい）を売るには どのくらい在庫を持つべきですか？ 実際にせどりで生活されている方となると数千個抱えていらっしゃる方もいると 思うのですが、自分の場合あくまでもこづかい程度、月に2、3万円程度稼げれば と思っています。 ご教授下さい。宜しくお願いします。
ITコンサルタントみたいな職種で、成り上がっている人がいます。 六本木ヒルズに住んでいたり、羽振りのいい生活をしていたり・・・。 そして、その様子を自身のブログやFacebookに掲載していますが、 この人たちはどうやって稼いでいるのでしょうか？ 一過性の要素が強い気がしますが、 そこまで大儲けできる仕組みを知りたいです。
wordpressを使って、 http://adsense-ja.blogspot.jp/2013/09/wordcamp-tokyo-2013.html と同規模のサイトを3~4日で作成することは可能でしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
カスタマー向けのWebサービスを構築しています。 会社を作らず、個人事業主で開始する場合のカスタマーに与える影響と、うまいやり方があればご教授頂きたいです。 【簡単なサービス概要】 ・ユーザーはバックログのような便利なWebサービスを使える ・金額は2900円でクレジットカード決済ができる 【個人事業主の場合の前提】 ・会社は無いので、会社概要はなし(書けない) 【質問内容】 ・小額なサービスですが、会社が無いとカスタマーとしては利用に躊躇すると思いますか？ ・個人事業主で、このようなカスタマー向けのサービスを構築する場合、特に運営責任者や運営会社、などの記載が無くても良いのでしょうか？ ・個人事業主で、カスタマー向けのWebサービスを展開されているサービスをご存知でしたら教えてください。
店舗せどりと電脳せどりの仕入れ先や始め方を教えてください。 副業でせどりを始めました。 せどりは、仕入れ方法や仕入れ店舗がキモだと聞きました。 参考になるサイトやヒントなど、ぜひ教えてもらえるとうれしいです。 私はサラリーマンで、まとまった時間が取れないため、家でネットで仕入れができる電脳せどりから始めようとしたのですが、他の人のアドバイスで、店舗せどりから始めたほうが稼げるようになると聞きました。 よろしくお願いします。
1、e-bay出品。ベーシックからプレミアに変更しました。見る限りでは、問題なくプレミアに成っていますが、ベーシックが継続に成っている事は有りませんよね？様は、2重に料金を取られていないかと言う事です。 2、My E-bayのPromotional OffersのActiveとHistoryについて。 Activeを表示しているとActiveとなり、Historyを選ぶとExpiredと表示されます。 この所の意味が良く解りません。 3、今月は500件中、99件しか出品していないのに、出品すると出品料金を請求されます。 何故なのか？良く解りません。 3点の質問と成りますが、相談出来る人がいませんので、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
せどりを始めたばかりの初心者です。 今、CD、DVDのせどりを中心に取り組んでます。 でも、CD、DVDでは、利益が出る商品が見つかりづらく、たまーにHMVのワゴンセールなどで仕入れています。 CDとDVDだけでは、すでに限界を感じていて、他に稼げるジャンルがあるかどうか教えてください。 よろしくお願いいたします。
新品せどりの仕入れにオススメの無料スマホアプリありますか？ せどり初心者です。 本を読んで、アマゾンで新品せどりを始めました。 家電量販店やドンキホーテなどに仕入れに行くときに時に、アマゾンとの価格差やランキングが分かるスマホアプリやスマホツールはありますか？ 今は、モノレートで価格差やランキングを調べています。 セドリームを勧められたのですが、有料アプリではなく、無料のスマホアプリ希望です。
ネットで動画制作を受注するサービスを始めます。納品物はDVDです。制作にあたり、与信・請求書発行・代金回収してくれるサービスが必要なのですがオススメはありませんか？ 30～50万くらいの取引がメインで100万を超えることもたまにあります。よろしくお願いします。
ネットショップを運営しているものです。 自社サイトをリニューアルしようと思うのですが、リンクの貼り方（自社サイトの中でのリンク）はどちらがいいでしょうか？ （１）新規ウィンドウ （２）同一ウィンドウ ※あくまで自社サイトの中でのリンクです。（つまり、自社サイトの中のページへ飛ぶということです。） 通常は、同一ウィンドウだと思うのですが、それだとバツで閉じた場合すべて閉じられてしまうので、新規ウィンドウにしたほうがいいのか迷っています。私も他社のサイトを見ていて、ブラウザの矢印で戻らずバツで閉じてすべて閉じてしまうことがあるので） 基本的には同一ウィンドウで、価格表のページのみ新規ウィンドウにしようかなとも思うのですが、 どうしようか迷っています。 ご教示いただければありがたく思います。
YouTubeの再生回数は、一人が何回もリピートしても増えるものですか？ ググってみたところ、増えるという意見と増えないという意見がありましてよくわからなかったです(゜Д゜　) それと、再生回数でお金を稼ぐ方も出てきましたがその場合リピートして再生回数増えるのであれば儲けるのは簡単なのかなと…でもそうすると稼げまくりになっちゃいますよね？ ということはやはりリピートは再生回数に入らないんでしょうか？ ふと疑問に思ったのでもしよろしければご意見をお願いします (。-`ω´-)
WindowsもMacも使い慣れた頃にヴァージョンUPして また使い方を覚え直さなければいけない。何故そんな風に新OSを作るのでしょうか。 PC初心者や高齢者はその変化に全くついて来れていない。 せっかく獲得した顧客を手放してる様にしか思えません。 使い方やデザインはそのままで 機能やスピードを上げる様には作れないのでしょうか。 多くの人は機能UPやスピードUPをそこまで求めていないし、デザインの新しさも求めていない様に思います。 多くの人というのは潜在的な市場の事で上記の問題点がPC業界の市場を自分たちで小さくしていると思います。 PC中上級者の10倍は存在するPC初心者・PC未使用者を相手にした商売の方が儲かりませんか？
よく海外のウェブマガジンの記事を自分で翻訳して自分のウェブマガジンに転載しているのを目にしますが、あれは元サイトの管理人等に許可をもらってやってるのでしょうか。
無料でお店が作れるサイトでお店を作っても、お客さんが来ないことには売り上げに繋がりません。 開店営業中だということを皆に知ってもらい、興味ある方には来店して詳細を見て頂きたいのですが、お金が無いので無料で多くの方に告知できる場があれば良いと思います。 SNSとか、ブログとか、掲示板で宣伝すると、あからさまな宣伝は煙たがられると思うので、あまりやりたくありません。 宣伝したい人達が集まって、堂々と宣伝しているサイト、そうして良いようなサイトというのは、ないのでしょうか？ このサイトは宣伝広告したい人達がして良いサイトだから、宣伝しても誰にも文句言われずに出来ますよ、という所があればと思うのですが、どなたか御存知ありませんか？
簡単な検査をweb上で、販売する場合の費用を教えてください。検査、結果等も出来ていて、あとは、web用ソフトつくりと運用費がどのくらいがかかるでしょうか。よろしくお願いします。
「リサーチパネル」とか「フルーツメール」とかいろいろなアンケートモニター会社がありますが、一番いいと思うアンケートモニター会社はどこでしょうか？
とは、どの時点で報酬金が発生するのですか？ サイトにうめこんだ契約相手のサイトに飛ばした時ですか？ それとも、その後にその人間が何かを購入した時点でですか？
Webチラシがまだ世の中に無かったとします。で、webチラシを作れば、新聞をとっていない若い世帯は便利になるし、企業側は集客が出来て、一石二鳥じゃん。と考えます。この考えを元に、お金を稼ぐにはどうすればいいのか? 自分が知らないだけで既に、存在してしまっていた場合、訴えられたり、損害請求的なことが発生したりするのでしょうか? 文章が下手くそなので聞きたいことがつたわりづらいかもしれませんが、以上2点について回答をお願いします。
https://research-panel.jp/ 上記のサイトは「リサーチパネル」のURLです。 このサイトでアンケートをしようと思うのですが、 このリサーチパネルというサイトは安全なのでしょうか？
個人事業を営んでおり、 近々ホームページの制作を 業者さんに依頼しようと考えており あちこちの業者に 問い合わせているのですが、 安いところでは初期製作費が２万円から５万円。 高い業者では何十万から１００万円以上する 業者もあり、どの業者に依頼するのか？ どう選べばいいのか？　判断に迷っています。 コンテンツの内容は全面的にこちらで 考えるとして、デザインは業者さんに 全面的にご依頼したいと思い。 内容はトップページと１０ページぐらいの サブページを考えております。 綺麗なデザインに越したことは ないのですが、最低限度の 見栄えがあればいいかなとも、考えております。 また、自分で作成するという 選択肢もあり、挑戦したのですが やはり素人さが抜けきれないのが現状です。 アップされたホームページの 更新作業は自分でするつもりなのと サーバーはこちらで用意するつもりです。 それでは、どんなアドバイスでも よろしくお願いいたします。 では、失礼します。
今の時代、5人ぐらいの小さい会社が広告収入だけでグルメサイトなどのインターネットサービスを運営することはできないのでしょうか。
以前、なにかのテレビ番組で紹介されているのを見たのですが、サービスの名称を忘れてしまいました。 通常、オークションなどで売れないような物（買い物や犬の散歩などの代行する権利や、子供に逆上がりの仕方などを教えるコーチングサービスの販売など）を売れるサイトがあったと思うのですが、なんて名前のサービスで、サイトはどこにありますか？ そういう所でなら売れそうな、良さげなアイデア（売りたいもの）が出来たので探してます。
今まで複数の所属サイト（3つあります）で同じハンドルネームを使っていましたが、それぞれ違う名前に変えようと思います。 ただ、私を知っているお客さんはそれを見て変に思ったり・・しますかね？ 「売れてないのかな？」みたいな。 待機が続いてしまって服やお化粧を改善して同じサイトに出てくるとき、さっきと違うサイトでそうやって出直すときに、ライブチャット監視センター（硬い名前ですがチャットレディのオンライン状況や稼働状況をお客さんがチェックできるサイトです）等で「待機が今日これだけ続いた人＝つまらない、人気のない人」とわかってしまうと知りました。 出直しても今ひとつイン率が伸びない原因になっていると思うのでそうしたいのですが・・ 皆さんのご意見をお聞かせください。
こんにちは。30歳女性です。 普段はごく普通の会社員（紙媒体でのグラフィックデザイナー）をしています。 昔からイラストを描くのが趣味で、自分のイラストHPを開設したいと思っていました。 ですがHP制作業者に依頼すると費用が高くて、悩んでいるうちに仕事や日々に追われ 過ぎ去ってしまいました。 そして30歳を迎え… フリーイラストレーターとして自宅で稼ぎたいというのが夢なのですが これではいけないと思い今、行動実行したいと思っています。 ＋現状、姉に65万という借金をしているので（恥ずかしいことに…）、 HPを作るに加えてＨＰのアフィリエイトで稼げたら一石二鳥ではないかと思いました。 期間の定めはないですができるだけ早めに返済したいと思っています。 ブログを綴るのも好きなので、ブログアフィリエイトにも興味があります。 ただ、アフィリエイトには全く初心者なので なにをどうはじめて良いのか解りません。 現在ではアフィリエイト情報商材も多く売られていますが、多すぎて（そしてなんだか怪しく思えて…）手が付けられていません。。。 HP、ブログアフィリエイト両方するとなると、かなりハードなのでしょうか？ またもやお恥ずかしいことに、借金をしている位なので初期費用は最小限に抑えたいです； ちなみに2011年9月からアメーバでブログをしています。 登録して、ただブログを自由に綴っているのみのものです； （昨日半年ぶりに更新したら、カテゴリランキングで134位/8448人のアクセス数218PVでした。） 自身のアメブロ→http://ameblo.jp/feureuxamour/ ※大金借金の為に夜の仕事で働き、稼ぐという方法に関しては 体力に自信がないので本業に支障が出る、彼がいるのでしたくない、 という意図があります。 どなたかアドバイスを頂けたら光栄です。 どうぞよろしくお願いいたします！！！＞＜
現在Jimdoで会社のHPを作成中です。「お電話の方はこちらへ」という画像を埋め込んであり、スマホなどから見たときにタップすれば電話がかかるようにしたいのです。Jimdoサポートの方に質問したところ 「外部サーバ上に画像をアップロードして、コンテンツを追加＞＞HTML/ウィジェットから直接外部サーバ上の画像参照と、タップで電話をかける記述をして頂くことは可能です。」「調べて頂ければやりかたはたくさん出てくると思われます」と回答を頂きました。ですが調べてもよく分からず； まず外部サーバに画像をアップロードってどこにアップロードすればいいのか、（無料でアップロードできるようなところでいいのか？） その後HTML/ウィジェット機能をどう使えばいいのか、良い方法をご存じの方、アドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願いします！
この間、お金入れた？電話が来たよと親に聞かれました。私はメールレディをしているんですが、FamiポートでAmazonギフト券を購入しました。そしたら親にこう聞かれました。名義を私にした(？)とかなんとか言ってて、私が購入したら電話が来てわかるみたいです。そのメールレディのサイトから電話が来るのか、Famiポートの会社(？)から来るのかは聞けませんでした。ファミリーマートの端末FamiポートでもそうじゃなくてもAmazonギフト券を購入しただけで連絡がいくんでしょうか？それとも、どのコンビニの端末から購入するかは関係なくAmazonギフト券を購入してその名義を母にしたメールレディのサイトに購入報告をしたら連絡がいくのかどちらでしょうか？これから私が購入しようと思っているのはAmazonギフト券ですが、母が名義になったメールレディのサイトとは違うところです。意味がわからなかったらすみません
ヤフオク出品の質問なんですが、２個のＩＤを所有してそれぞれのＩＤで出品していたと します。もし何らかの理由で１個のＩＤが出品停止された場合、もう１個のＩＤ出品も 連座して出品停止されるのでしょうか？ もしそうであるとするならば親子や兄弟で別々に出品しているような場合、どちらか一方に全く非がなくてももう一方のＩＤが出品停止になった時に同じような制限をされると大変困る と思うのですが・・ もちろん住所は同じになりますが登録支払い口座は別々に登録している場合の話になります。 また万が一このような制限を同じようにされるのであれば、何か被害を被らないようにする方法などありましたら教えていただけたら幸いです。 詳しい方おられましたらぜひご教授願います。
私は規模は小さいながらもネットショップを開いております。 無料会員登録形式をとっているのですが、中には氏名を入力する欄に次のようなことを書く人がいます。 （１）ニックネーム・・（例）はなちゃん （２）アルファベットなど・・（例）abc このような人の場合、どう対処すればいいでしょうか？ 気持ち的には無視したいのですが、相手からすると「メールアドレス入力したのに」と思うかもしれないのでどうしようか困っています。 無料会員登録なので偽名でも名前さえ入力してもらえれば返答したいと思うのですが、（１）はともかく、（２）はいくらなんでもという感じです。 一般的にはどうするものか悩んでいます。
100円位で（文を変えて）防犯カメラ作動中みたいな印刷したものを売りたいのですが 何かいい手はないでしょうか？ 需要はあるとおもうのですが 文くらいしかオリジナリティがないので100円ショップにお願いしても 文を一部変えて販売されるとおもいますしヤフオクで売っても 送料がかかって高くなってしまいますし・・
せどり、amazon輸出について。 本とか読んだら外国に口座作ってその後10000点位出品するとありました。 …無理でしょ？10000個の物品買って家に届けてもらって、どっかの倉庫に送るんですか？おかしいでしょ？何言ってるんですか？
先日ヤフオクで出品中の商品がキャンセルになり、ヤフー側から出品制限のペナルティーを受けてしまいました。 センターに問い合わせたところ商品が手元にないのでは？といったような疑いをもたれた回答がありました。 ２０点くらい出品したのですが実際はちゃんと商品は手元にありました。 あまり詳しくは言えませんが画像に少し画像処理を施した為、どこかのページから転載したのではと思われたかもしれません。 そこでオークションが詳しい方おられましたらぜひ教えていただきたいのですが商品が手元にありますということをアピールするにはどういった記載をすればいいでしょうか？ 発送までに２～３日かかりますといった記載も少し駄目だったのかもしれません。 どうかご教授願います。
キーワードプランナーの検索ボリュームで 「キーワードがまったく検索されていないため、検索ボリューム グラフを表示できません。」 と表示される検索ワードでアドワーズ広告は出せますか？ 検索候補に上がってくるワードなので、確実に検索している人が居るとは思うのですが。 ご回答の程、宜しくお願いします。
仕事で自社の動画サイトの立ち上げをやらないといけなくなりました。 いろいろ調べて、動画配信のソリューションはみつかるんですが、動画サイトを作るようなものが見つかりません。 自社の登録ユーザー向けに限定した動画配信サイトを構築するのに適した方法やソリューションなどを教えていただけると嬉しいです。 予算はある程度確保できていますが、莫大にはありません。 法人としてやるので、それなりの実績があると良いのですが・・・。
http://monitor.macromill.com/ 上記はマクロミルのURLです。 マクロミルでアンケートモニタの仕事をしようと思うのですが、 このマクロミルという会社は安全なのでしょうか？
自営業をしています 仕事のFacebookとブログを近日に始める予定ですが 単にブログを更新するだけでは集客は出来ないと思っています どのようにしたら良いでしょうか？ オススメの書籍ぐあれば教えてください
自宅で出来る仕事を探していたら、 初心者向けの副業・内職・在宅ワーク「PRパートナー・アフィリエイト・プログラム(PAP)」という仕事をみつけました。 題名の通り、会社から提供されるサイトをPRする業務なんですが、どういう仕事をすればいいのかイマイチわかりません。 パソコンやスマートフォンで出来る仕事みたいです。 誰か教えて頂けないでしょうか。 お願いします。
A8ネットに登録しているニックネームみたいなものを変更するにはどうすればいいでしょうか？ ログインすると左上の方に表示される ○○様 の部分です。 「AS会員登録情報の修正」 では、変更項目を見つけられませんでした。
商用サイトを運営しています。 業者さんに依頼したのではなく、自分で作成したサイトです。 ｇｏｏｇｌｅでひと月に数十万単位で検索ボリュームのある検索語句（複数組み合わせ）の検索結果でここ数年は大体５～８位に表示されています。 多少検索語句を組み変えても同様の結果ですので、独学ですがＳＥＯ的にはまずまずの結果が出ていると思っています。 更新は週３・４回程度新着情報を載せており、これは業界的には決して少なくない頻度だと思います（もちろん毎日更新をしているサイトさんもあります）。 またコンテンツや見栄えに関しても同業他社さんのサイトと比べて見劣りするような内容ではないと思いますし、忌憚のない意見がもらえそうな知人に意見を求めても特にこれといった修正点は指摘されません。 しかしアクセス数が非常に少ないのが現状です。 ユニークユーザーの数は一日に一桁で二桁に届くことはありません。 当然、サイトを経由してのお客様からの問い合わせも少ないです。 ページタイトルなども商用サイトですので、奇抜なことは書けませんが押しつけがましくならない程度にアピールをしていますし、ｗWord ｐressを組み込んでコンテンツのボリュームも少しづつ増やすなど自分でできることはそれなりに行っているつもりなのですが・・ 具体的なサイトをここで紹介するのは憚られるため、恐れ入りますがここに書いてある情報をもとにアクセス数が上がらない理由を推測していただくことは可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
NAVER まとめというサイトは、そのページを見たら、作成者に報酬が入るのですか？ NAVER まとめでアフィリエイトはされてるのでしょうか？
色んな老人ホームなどを、紹介しているサイトがあります。 このようなサイトはどこから収入を得て運営しているのでしょうか？
一年でDDを目指しているらしいです。 つまり、年収１０００万。 もう、止められません。 本当に、最近初めて、そうなるのでしょうか？ 私は、いくら現実が厳しかろうが、会社員であるので、会員であっても購入するのみにしています。 お互い信頼関係であるのは、間違えありません。 見守っておくのが最適なのでしょうか？
コミュニティアプリのcomm、カカオトークはどのように利益を出しているのでしょうか？
FXで今までの経験を生かして、悩んでいる方に情報を提供して 情報料を頂くビジネスをしたいのですが、注意しなければいけない事や、やり方、何か資格が必要なのか？まったく分かりません。 既に情報料を頂いてビジネスをされている方や、この様なビジネスに詳しい方 是非、全くの初心者ですがわかり易く教えて下さい
初めて質問させていただきます。 近々個人事業をたちあげようと 考えているものですが、 ホームページを専門業者さんに依頼して 作成してもらおうと考えています。 予算は5万から10万の間で、 月々の更新はこちらでするつもりです。 業者さんを選定するにあたって 何かアドバイスか助言があれば是非、 お聞かせください。 デザインも重要ですが、とにかく集客に繋がる ようなホームページを作成してくださる 良心的な業者さんを探しています。 それでは、お暇な時にでも ご回答いただければ、幸いです。
ハンドメイドの雑貨を自分で制作し、マーケットサイトにて販売しています。 マーケットサイトでは売り上げの数パーセントが手数料として差し引かれ、月末にまとめて振り込まれるシステムです。 これまで本格的に制作活動をしていたわけではなく、月の売り上げも数千円～２万円ほどで、年間の材料費を差し引くと赤字なくらいでした。 ですが今年から本格的に活動を行いたいと考え、開業手続きをしようと思っています。 手作業で作品を作るので、どこまでできるか分かりませんが、仕事として続けていきたいです。 こんな状態で開業届けを出すなんて、おかしいでしょうか？ いろいろ調べたのですが、中には利益が３８万円以上になってから開業届けを出してもいい、という内容もあり、どれだけ利益が出るかも分からないのに意気込んで届けを出すのはおかしいかな、と不安になりました。 また、開業するなら断然青色申告がいい、という情報を目にしますが、わずかな利益しか見込めないかもしれないのに、青色申告を希望することはできるのでしょうか？ どなたかアドバイスいただけると幸いです。
動画を３年間保存するならば、アマゾンのAWSと外付けハードどちらがいい？ 動画関係の仕事をしています。 完成した動画とその素材を３年間ほど、どこかに保存しておきたいのですが オススメの方法はありますか？ 一般的な方法だと、５Teraほどの外付けハードを買ってきて、 そこに追加していけばいいかと思うのですが、結構な量の動画を扱っていますので、 数ヶ月で５Teraがパンパンになります。 で、調べたところ、アマゾンのAWSという存在を知ったのですが、外付けハードと比べて コスパは良いのかどうが知りたく、ここで質問を致しました。 データが消えないという意味ではAWSに軍配が上がるかと思いますが、 料金的にみてどうなんでしょうか？ ちなみに、保存する時は毎回１Tera弱のデータを扱っていて、一度保存すればそのデータを 再び開くことはほとんどありません。 とにかく、３年間は保存しておきたいのです。 AWSと外付けハード。それぞれ、１GBあたりのコストなどが分かれば教えてください。 何卒、よろしくお願いします。
関根さんという方のＳＢＳＣについて、何か知っている方が居れば教えてください。 ちなみに下記の掲示板では多少書き込みがありますが、あまり詳しい情報はありませんでした。 http://infogun.web.fc2.com/ 実践者さんからの回答を希望します。
　テラピークに契約してログインできるのですが、あと 　　　　日本のどんな物が売れているか　　を知るため 　必要項目を入力。ところが「見つかりません」の表示ばかりです。私のどこが誤っているの　か分かりません。分かる範囲で御教示お願いできませんか？
自分のサイトで、アクセスを集めているキーワードがあります。そのキーワードでまた記事を書くべきですか？
ランディングページとは、どんなものですか？　ランディングページを作りとどうなるのですか？教えて下さい。
完成しているホームページの一部だけを変更してくれる業者は ないでしょうか？ ホームページを運用していると全て作りかえるわけではなく 一部だけ変更することが多くあると思います。 （例えば新たにメニューを追加したり、外枠を変えたり） ホームページ作成を専門にしている方なら簡単にやってしまいのでしょうが たまに作成する私にとっては方法を思い出したり・新たに勉強したりと負担と なります。 ですので、低価格でちょっとだけ変更してくれる業者を探しております。 ＳＯＨＯ等でも可能なのでしょうか？ 大変申し訳ありませんが、教えていただけないでしょうか？ そういった業者を知ると大変助かります
リサイクル商品の買取専門サイトを運営する際、会社概要は必ず必要でしょうか？ 以前、会社概要に自宅の住所、TEL、メールアドレスを記載したところ、同業者から 嫌がらせのTELやメールが頻繁にありました。 自宅兼、事務所でしたので仕方なく記載しました。 このような個人情報の表示は必須でしょうか？
以前、Amazonのマケプレで商品を販売しておりましたが、旅行中に注文が入っており出荷作業ができず、キャンセル処理したところ、アカウントが停止となりました。 猛省し再開をAmazonへ申し出しましたが、却下されました。 そこで商品の在庫が大量にあるので、友人にアカウントを作成してもらい販売しておりました。しかし先日Amazonから閉鎖したアカウントと関連があるとの事でまたまた閉鎖されました。 質問ですが、なぜamazonは友人と私が関連あると分かったのでしょうか？ クレジットカード→友人名義 ネット回線→友人 パソコン→友人 住所→友人 銀行口座→私の妻の名義 受注や出品は友人のパソコンかた行っていましたが、たまに状況を把握するため私のiPhoneからログインし確認していました。 銀行口座の名義は私の妻のものです。 心当たりがあるとすれば、銀行口座が妻のものを使用したことです。 →そもそも名前だけが同じなので、それで私との関連性は無いと思うのですが。 また、iPhoneからの確認ですが、3G回線を使用していますが、IPアドレスなどで分かるのでしょうか？ なぜamazonは私と友人に関連性があると、分かったのでしょうか？ 大量にamazonへ在庫しており、突然の停止で本当に困っております。 お詳しい方、ご教授ください。
オークションをよく利用される方にお聞きします。 オークションでものを出品する以上ものが高く売れるようにみなさん工夫されていると思いますが、どうしても安い金額で落札されてしまい、仕入れを失敗したなーと思うことが出てくると思います。仕入れたものが安く落札されてしまうと予想されたとき、どのようにして出品されていますか？　参考にしたいのであなたのやり方をお聞かせください。 例) ・商品について勉強し、情報を充実させて商品の価値を高めようとする。 ・商品を高く売ることはあきらめ、すぐに売ってしまいささっと次の仕入れの予算にしてしまう。 また、そもそも商品の情報を充実させたら商品が相場以上の金額で売れる可能性がある、と思っていること自体間違いなのでしょうか？　やはり仕入れ時にすべて決まってきてしまうのかなと最近思っております。
ヤフオクである商品を出品しているのですが、海外の方から質問がありました。 内容の一部はこうです。 I will offer $○○ USD for your item including the shipment cost to Malaysia. e-mail おそらく「あなたの商品を$○○で買い取りたいからメールください」という内容だと思うのですが。（英語はからきしダメです・・・） このオークションは海外発送不可としていますが、購入してくれるのであれば海外に発送しても良いと考えています。 しかし、私は過去にebayで詐欺にあったことがあり、海外の方との取引には些か不安がありますし、購入金額の入金などどのようにやってもらうのかわかりません。 そこで質問したいのですが。 ヤフオクで海外の人と取引する方法や注意すべき点などお教えください。 よろしくお願いいたします。
ヤフオクで転売して利益が出た場合、確定申告が必要ですが、ヤフオクの仕入分は領収書等がありません。 このような場合、どのように処理したらよろしいでしょうか？
グーグルアドセンスとアナリティクスを利用して、アフィリエイトをやっている者です。 たとえば、グーグルアナリティクスで、PV数が４８００のとき、グーグルアドセンスのPV数が２２００だったりと、かなりの差があります。 グーグルアドセンスとアナリティクスのPV数は、こんなにも一致しないものなのでしょうか？ カスタムチャネルのトラッキングコード？は、すべてのページに一応貼ったつもりです。 何か、考えられる原因について、知っている方がいれば、教えていただけると助かります。
リサイクルショップの引き取り（買取）のホームページを新しく開設することになりました。 作成の業者様よりドメインを決めてほしいと言われていますが、ドメインはSEO対策等で重要になるのでしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=i6PVl6hdD0Q この動画のように音楽のパフォーマンス動画で収益を得ることはできますか？
Googleアカウントのことですか？
収入を得たいのですが疑問があります。収入が得られるということはYouTubeは自分の住所や銀行を知っているということですよね？自分の住所や銀行などはどのようにしてYouTubeに教えるのですか？もらえる収益は銀行に振込まれるのですか？それとも自分の手元に送られるのですか？１番最初に教えてくれた人を絶対にベストアンサーにします
当方フリーでウェブデザイナーをしております。 あるクライアントからアパレル系店舗のサイト作成を頼まれました。 ほぼ出来ているのですが一部だけクライアント側で準備中の箇所があり、 納品に至ってません。 クライアント側でも確認できるようにアップしているのですが、 どうもそれをお客さんへのプレゼン用の用途ですでに営業利用しているようです。 納品に至っておらず、当然未払いのままこういったケースは許されるのでしょうか？
ネットショップを開設してリサイクル店を行っておりますが、思うようにアクセスがありません。 この度、ホームページをリニューアルしようと考えておりますが、どのような点に注意すればよろしいでしょうか？ また、手軽にできるマーケティングを教えていただけないでしょうか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます。
個人でリサイクルショップを営んでおりますが、買取専用のホームページを開設しております。 最近、同一人物からの書き込みだと思われますが、気持ち悪いメールや夜中に無言電話がかかってきます。同業者の嫌がらせだと思いますが。 私は、自宅を事務所兼店舗にしておりますので、ホームページ上で自宅や連絡先を特定されており、少し不安です。買取の送付先が自宅になりますので、現在のところ変更できません。 質問です。 電話番号は、フリーダイヤルに変更しようかと考えております。 ホームページ上に記載する住所を何とか変更したいのですが、何か良い案はございませんでしょうか？
ペイオニアを使って、アマゾンやEbay経由で輸出すると、海外のお客さんはカード決済とかペイパルとか色々な支払い方法が選べます。 自社サイトで販売する場合は、海外に銀行口座がないと、ペイパル決済しか提供できませんでしょうか？
アマゾンの出品について教えてください・・・項目なしって言うか独自項目の出品ってできますか？？ （分かりにくい質問ですみません）
ネットで雑貨などを販売しています。 商品の一部においてとても人気がある商品があります。 商品は発売元から仕入れているのですが発売元にはホームページがないために その商品名で検索すると当社が一番に表示されます。 そんな理由で当社をメーカーと間違えて取引の希望をされるメールが頻繁に届きます。 当社は発売元ではないので取引もできません。 一般小売店と同じ条件なので当社にとってはメリットがありません。 したがって取引希望のメールについて返信はしておりません。 この対処は一般的に正しいでしょうか？
ネット販売の種類を教えてください・・・Yahooと楽天は知っています
中国人です。日本のアニメとかゲームとかが好きなので、独学で日本語を勉強してきます。今、日本市場開発の仕事（アダルトグッズ）を務め、操作するのはアリババ、今日は２週目です。一定的な数量の商品をアップロードしましたが、いままで問い合わせた日本人はいなかったのです。アダルトグッズ成熟の市場を誇る日本へアダルトグッズを輸出するなんて身の程知らずっていうか知っていますので、会社紹介オナーのコーナーで日本からのOEMとODMの注文も歓迎って書いてありますけど、効果がなさそうのです。また、商品説明とか紹介とか全部日本語ですし、いったい問題どこにあるのかなって迷いますよ。日本人であるみなさん、分析していただければありがたいと思います。ぜっひお願いします！
クレジットカード決済サービスを導入しようと思うのですが、利用する顧客に対して毎月どのように課金するのが良いか教えてほしいのですが 要するに一回目の課金は来月のカード引き落とし日となるのが普通かと思いますが、開始日次第では日割り計算しないと人によっては損をするかと思います。 そういう料金体系のサービスとかは普通存在しても良いのでしょうか？
アクセサリーを作っているのですが大量に売りたいのでネットショップ業者などに販売したいのですが、ルート作りは口コミになりますか？？？？
ネットショップを営んでおりますが、「所得税、消費税をちゃんと払え」とか 「脱税の疑いがあるので税務署へ報告しました」などといったメールが頻繁に来ます。 同じメールアドレスから送られてきますが、相手先の情報は全く分かりません。 凄く気持ち悪いので無視しております。 こちらの、住所や連絡先など特定されているので怖いです。 税務署へも相談しましたが、誰か分からないのでどうしようもないとの事です。 何か良い対策は無いでしょうか？
サイトを運営していますが、よく売りたいターゲットを決めろと言いますね。 しかし、僕は自分が面白いと思ったものを紹介するスタンスです。自分がターゲットです。 ターゲットを決めろというのは通常自分じゃない誰かのことでしょうが、自分のやり方はおかしいのでしょうか。
Google ドライブ上でのExcelの利用について質問です。 他サイトにて有効な回答が得られないので再投稿です。 Excelで作成した資料をGoogleドライブへアップロードし 数字等を入力した後、またExcelへダウンロードし保存したい のですがExcelに戻した時、文字化け？特に数字フォントや線の部分 がおかしくなっていることがかなり多く、Googleドライブでの共有化・ 効率化が逆にめんどくさくなってしまい困っています。 どうしてもExcel形式で保存したいのですがGoogleドライブから まともな状態で戻す方法はないのでしょうか？ 詳しい方アドバイスお願いします
まとめサイトを作る場合、 毎日毎日2チャンネルを見て 記事をまとめていかなければいけないのですよね？ ということは かなりの時間、ＰＣかスマホに張り付いてないとダメですよね？ 一日サボったらアフィ収入は落ちてしまうのですよね？
初めてこのジャンルで質問させて頂きます。 よろしくお願いいたします。 現在、デザインとその素材をもらえればコーディングを代行する、というサービスの依頼を インターネット上で募り、お金を稼ぎたいと考えております。 まずサイトを立ち上げてそこに要項を記し、サイト経由で依頼の連絡が来たら仕事をし、 完成したら振り込み→確認でき次第納品という形を取る予定です。 単価はどんなに高くなっても3万は越えないかなと考えています。 大々的に宣伝するわけでもなく、またここに記していない条件などで ピンポイントなサービスになるので、おそらくそこまで依頼はこないと思います。 月に１度依頼が来るか来ないかで、１万も稼げればいい方なのではないでしょうか。 こういった内容の場合、開始する際にどこかに何か申請をする必要はあるのでしょうか？ 特に何らかの手続きや許可を取らずとも、こういったサイトを立ち上げてお小遣い稼ぎを することに問題はないでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
yahooページを色々探してみましたが、たくさんあり過ぎてよく分かりませんでした。 詳しい方、よろしくお願いします。 ほとんど利用はしていません。 ですが、毎月８００円くらいの請求が来ています。 解約したいのですが、IDもPWも忘れてしまい、どのように解約していいのか分かりません。 引き落としになっているクレジットカードの解約でyahooも同時解約とならないでしょうか？
初めて質問させて頂きます。 ホームページの最上部にある「タグ」に、テンプレート提供会社のアイコンが入ってます。 素敵なテンプレートなので、自社のホームページに利用したいと思っております。 しかし提供会社のアイコンなので、別のアイコンに変更していと考えてます。 ホームページのタグのアイコンを変更する方法をご存じの方は教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは、早速ですが質問です。 関西で個人事業主として 開業していますが、 ホームページ作成を業者さんに 依頼しようか考えています。 業者さん選びのポイントもしくは いい業者さん、そうでない業者さんの 見分け方を教えてください。 それでは、よろしくお願いいたします。
皆様 宜しくお願い致します。 実は、一般向けに自作アクセサリ画像の陳列、気に入って頂いたら 販売するサイトを作ろうと考えて居るのですが、 Amazonのサムネイル画像に編みかけ四角をあてるとその部分が 拡大表示される機能だけはほしいなと考えました。 決済とか、配送は最初はこじんまりとやろうとかんがえているのですが、 Amazonのシステム（とくに拡大機能）はどのようなツールを使って 作られているのかごぞんじの方教えて頂けないでしょうか？ 稚拙な文章で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。 田中　敏美
Googleマイマップを作り、マーカーを多数設置してあります。 マーカーをクリックして表示される情報ウィンドウに、写真を登録しテキストやURLを 書いてあります。 URLは、単独に1行で表示させたいので、改行したいのですが、 方法がわかりません。 現在は、半角/全角のスペースで行落ちするよう、調整しています。 PCブラウザーでは、ほぼ問題無いのですが、スマホでは崩れます。 改行させる方法を、教えてください。
サーバー上にWeb, Smartphone, Mobile　3つのファイルがあって、 パソコンからアクセスするとき、Web/index.htmlに、 スマホからアクセスするとき、Smartphone/index.htmlに、 ガラケからアクセスするとき、Mobile/index.htmlに 自動的振り分ける方法を教えてくださる方いらっしゃいますか..ＴＴ 本当にこころからお願いします。 マジで、困っています。ＴＴ .htaccess　にしても、ちゃんとできないです... .htaccess　の詳しい書き方を教えてくれたら、感謝します。
友人に転職を考えている看護師がいます その友人のために看護師用の転職サイトを作って かたっぱしから登録してもらい、報酬を分けたいと思っています もちろん転職は本気なので、話は聞くそうです 複数サイト比較して良い案件を探したいとも思っているそうです こういうのはまずいのですか？
こんにちは。 yoga tablet 10 について分かられる方、教えて下さい。 yoga tablet 10 でエクセルのデータなど見たり、編集することは可能なのでしょうか？ もし可能でしたら、取説なども教えて下さい。 よろしくお願いします。
ビジネスで用いる来年の１月～３月の呼び方で何かいい呼び方はありますか？ 来春だと４月からというイメージもあるのでどうすればいいか困っています。
調べても分からなかったので質問します。 楽天のアフィリエイトの報酬についてなんですが、３０００円以下のポイントは楽天ポイントに自動でプラスされるんでしょうか？ 先月のポイントが１０ポイントになっていたのですが１０ポイントでもポイントが増えるんでしょうか？ 増えるとしたら先月の１０ポイントは何月にプラスされますか？ それと、３０００円をこえる報酬が発生した場合すべてが現金でもらえるわけではないのですか？ 例えば５０００円の報酬だった場合、３０００円がポイントで支払われて残りの２０００円が現金でもらえるということでいいんでしょうか？ ちなみに楽天銀行の口座は作ってます。 自動的に振り込まれるということでいいのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんがよろしくお願いします。
インターネット販売事業者です。 商品はパソコンパーツ関係です。 クレジットカードからお支払い頂いたお客様から、不具合による返金を 求める連絡をいただいたのですが、連絡に返金後返品とあります。 弊社の訪問販売法の表記では、正しく表記していますが、返金のタイミングまで 案内していません。 この場合、応じる必要があるのでしょうか。それとも何らかの法律があって、先に 返品を伝えることは出来るのでしょうか。 アドバイスよろしくお願い致します。
ネットショップを運営しています。パソコンのパーツの販売です。 販売後、不良の連絡をいただいたので、詳細を確認すると「とにかく使えない」 だけで、詳しくは教えてくれません。電話で連絡をしても誰も出ない状況。 金額は2000円で小額です。 何度かメールのやり取りをしたのですが、うったえるぞとか、そういった内容ばかりで、 イタズラの可能性があります。 全額返金に応じ、返金先口座を確認していたのですが、返信メールには「現金書留」 にしろと、連絡がありました。 現金書留はまったく問題ないのですが、現金書留ではいくら返したという証拠が残らないのでは ないのでしょうか？受け取った証拠は残ると思いますが、本人か誰か分からず、金額も少なかった と言われればそれまでです。 このような相手の場合、証拠が残る銀行口座への返金を行いたいのですが、相手が「現金書留」 を希望してきた場合、現金書留に応じなくてはならないのでしょうか。 アドバイスよろしくお願い致します。
インフォトップでアフリエイターの新規登録をします。 私は新規登録で使用する名前はハンドルネームにしようと思います。 口座名義で使用する名前は本名にします。 質問です。 (1)個人の都合で本名を伏せてアフリエイターの新規登録をしている方はいますよね？ 〈もちろん、口座名義は本名だと思いますが〉 (2)アフリエイターの新規登録時の名前と口座名義が一致しなければ 支障をきたすことがありますでしょうか？ 素人の質問で恐縮ですがよろしくお願いいたします。 アフリエイター新規登録　登録する名前と口座名義が違う
現在、一部上場企業のサラリーマンなのですが会社にしても、個人にしても将来性に疑問があり、脱サラはリスクが大きすぎるので、副業を考えてます。 しかし知恵、知識がないので勉強中なのですが間に合わないので同じように副業しているようなアドバイザーを探してます。当然、会社は副業禁止の先が多いのでそのような情報はインターネットでは検索できません。どのようにアドバイザーを探すのが良いでしょうか？ ちなみにドラッグストアの開業を考えてます。みなさんのお知恵を貸していただきたいと思います、よろしくお願いします。
初心者向け創業スクールに通っているサラリーマンです。 今週中にビジネスプランを練り上げ、完成させるのが課題です。 別の質問でも相談させていただいたのですが、３案目(これでラストのハズ…)です。 ごく狭い地域に限定した口コミ(広告収入系)ブログの立ち上げを考えています。 私の住まいが、とある田舎県の○○郡なのですが、地域の口コミ情報はネットでもフリーペーパーでもほとんどありません。 その割には、子供から若い男女、元気なお年寄りがたくさんいらっしゃる地域です。 扱う口コミジャンルは、飲食店、スーパーなどの小売店、美容、ファッション等々、口コミ出来そうなもの全般です。 そんな多ジャンルについて口コミをするブログを立ち上げ、アフィリエイト広告をメイン収入にしていければと思っています。 その他に、このブログのテーマに沿っていて収入になりそうなアイディアがあれば、アドバイス頂ければ嬉しいです。 広告収入以外でもOKです、なにかしら収益に結びつけるプランがあればなあと…。 その他、何かご指摘なども頂ければ嬉しいです。 ちなみに、googleアドセンスが今は流行りなんですかね…？というレベルで、その手の知識はあまり無い人間です。 何卒宜しくお願い致します。
おととい（１０月１５日）から、Facebookページが表示されず、困っています。アクセスしようとすると、 「Internet Explorerでは、このページは表示できません」と出ます。 もちろん他のページは問題ないのですが、なぜなのでしょうか？私が使用しているInternet Explorerに問題があるのでしょうか？ Facebookのカスタマーサービスのようなところに、メールで問い合わせできれば原因や改善法など教えてもらえるのかもしれませんが、そのアドレスなどもわからず途方に暮れています。
インフォトップで商品を購入しました。 たった今、銀行口座で引き落としを選択してしまいました。 現在取引している銀行以外の銀行で口座を作るらないと引き落としできないようです。 面倒なのでクレジット決済に変更したいと思います。 クレジット決済に変更することはできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
まったくの度素人です。 エクセルの計算式を教えて下さい。 30秒20円の計算で　　時間00:17.0が20円　02:17.0が100円　03:18.0が140円… どのような数式？計算式を入れると　計算できますか？ 教えて下さい。
こんにちは。 10分間で７００文字のタイピングが打てます。 今からテープ起こしを始めて、月に３０万以上の案件を得ることはできるでしょうか？(掛け持ち考慮して)
こんにちは。 今テープ起こしをやるとしたらどのくらい稼げますか？ タイピングは10分で７００文字以上打てます。 １日８時間、週５で働けます。 医療経験あり、パソコンはウィンドウズの８をもってます。
こんにちは。テープ起こしを本職にするとしたら月収どのくらいになりますか？ スキル↓ ワード検定一級(10分に９０文字タイピング可) パソコンはウィンドウズ8 医療用語はだいたいわかります。 １日８時間で週5日と仮定して、どのくらいになりますか？
ホームページ制作について、お尋ねごとがありまして。 商業ホームページを制作しょうと 考えております。 専門業者にお金を出して 制作してもらおうと物色中でして。 予算は３万円から7万円ぐらいを考えています。 自身の事業所が関西にあるので、 地域は神戸から大阪近辺の業者さんが よろしいのですが。 パソコンとネットには詳しいつもりですが、 ホームページは今まで一度も作成した 事がないので、やはり業者さんに頼むのが ベストでしょうか？ それともがんばって勉強して いちから作成に挑戦する方がベストでしょうか？ 調べてみると初期制作費用ゼロとか ５万円で作成とか、 また何十万という金額を提示する 業者さんもおられます。 この業界の相場があれば、 是非教えていただければです。 では、どなたかお暇なときにでも ご回答頂ければ感謝です。
Yahoo!ショッピングで販売している商品には、すべてJANコードが設定されているのでしょうか？ 実は、私の会社はオリジナル製品を直販ショップやAmazonのマーケットプレイスで販売しているのですが、先日、ヤフーショッピングを見ていたら、当社の製品を画像や商品説明文をそのままコピーするようにして販売しているショップを発見しました。 もちろん、画像は私が撮影し、説明文も私が苦心して考えたもので一切他店には許可をした覚えはありません。JANコードもちゃんと設定してAmazonで販売しています。 Yahoo！ショッピングのショップって、商品を販売する際にはJANコードを登録するシステムにはなっていないのでしょうか？ （もし、そのショップで独自にJANコードを設定していたら二重登録になると思います） また、これは著作権の問題もありますよね？ ヤフーに連絡しようと思っていますが、これはヤフーに連絡すれば対処してくれるのでしょうか？
超速アフィリエイト塾の井上勇作さんなんですけど、以前は「井上塾」井上祐作という名前でメルマガアフィリエイトを教えていたらしいのですが、評判はどうなのでしょうか？ 第一学期というのに参加したのですがA8の自己アフィリとかヤフオクで不用品出品とかが初めに会って？？？と思ったのですが、次はFC2ブログで情報商材の暴露記事を書けと言われました。 途中に有料ツイッターツールの購入を勧められたり、2学期からは有料ツールを買わないと続けられないといわれるし、名前を変えているのもなぜなんだろうと思い、、、、 悩んでいます。
私はある雑貨のブランドメーカーを運営しております。 ハンドメイドを売りにしており、少人数ながら自社で企画、生産、販売までをすべて行っています。 販路は店頭販売などは行っておらず、自社オンラインショップ、Amazon、楽天、ヤフーショッピングのみでの販売としています。 楽天とヤフーショッピングのみ、当社が唯一取引してるショップさんが販売をしています。（自社直営店は出店していません） 先日、ヤフーショッピングで、自社製品の名前を検索したところ、当社とは全く取引のないショップが、当社の製品を数十点販売をしていました。 製品の価格は、当社が販売している金額の倍近くの額でした。（5000円のものが9000円等） これは、、単純に、当社から購入したものを倍近い額で自分のショップで販売してるというものなのでしょうか？　当然そのショップとは取引はなく、なぜかすでに販売終了になっている製品まで売っています。（おそらく注文が入ってから当社にオーダーを入れてくるんだとは思いますが。。） まあ、当社で通常で購入した上で転売するのでしたら、当社には何にもデメリットはないと思うのですが、、ちょっとびっくりしたもので。。あちらさんとしては、在庫を抱えるわけでもないし、誰か買ってくれたらラッキー、って感じなのでしょうか？ ただ、ヤフーなどで製品をキーワード検索すると、製品画像がトップページに表示されるのですが、リンクをクリックすると、その倍額近くで販売してるショップのページが出てきてしまいます。 検索ユーザーが、検索結果をクリックした際に、その製品と価格を見て「なんだこの製品！高すぎる！」と製品そのものにまでマイナスなイメージを持たれてしまう可能性はないのでしょうか？ （プリンタのインクや、ジュースのように、いろんな店で様々な値段で売ってるというものではありません） そんなこと、ネットショップ界ではよくあることなのかもしれませんが、 私は立場的にはメーカー側の人間で、製品を他社から仕入れているわけではありません。 自分たちが作ったものが、見知らぬショップで信じられないような価格で販売されていることにちょっと違和感を感じてしまいます。 それもヤフオクなどで個人が販売してるならわかりますが、ちゃんとしたヤフーに出店してるショップです。 「そんなこと、どこでもある話だ！」と怒られそうですが、 いままでこういう事は1度もなかったもので。（気がつかなかっただけかもしれませんが） これは、ネットショップ業界としては当然のことでしょうか？
エアービーエヌビーというサイトを利用して自宅の一部屋を貸し出しています ですが、周りに同じことをやっている人がいないため情報交換できず困っています どんなことを気をつけていればたくさんゲストが来るでしょうか？
日本から発送で、アメリカに向けてネットオークションをしたいのですが、やはりebayが有利でしょうか？ ヤフオクの出品画面に、海外への発送を許可するという項目がありますが、海外からヤフオクを閲覧/利用している人たちってどれほどいるのでしょう。 私はヤフオクを利用しているので、ここから海外と取引出来るなら万々歳なのですが、、、。 ebay＆PayPalは登録したものの、使い方に難儀してます。
最近はよく、茂木などを中心にかどうかで、イノベーションを起こさねばと盛んに宣いてますが、 なにをしたら、イノベーションが起こると思いますか？ 単なるありきたりなショック療法とか、破壊することで発見するというようなことでは思い浮かばないとは思うのですが、どうしたら発祥できるでしょうか？ やはり、地道な研究の末、出てくるものでしょうか？ いまや、日本は初のことに挑戦せざるを得ない状態で、原発の故障を直すことや、メタンハイドレートの採掘など高齢者問題などかつて、経験のないことに挑戦せざるを得ない状況です。 これほどに、初のことをしていれば、イノベーションが起きそうなものですが、やはり、起こさなければいけないというようなプレッシャーのような中では起きにくいのではないでしょうか？ アイドルの中で、急にブレイクしてくるように、ブームが到来することでイノベーションを起こしますか？ このようなビジネスライクな世の中で、イノベーションを起こせるものでしょうか？ なにか起きるには、やはり用意がどこかでされていて、急に出てきたかのようになるものでしょう。 孫さんが急に8兆円を手にしたように、事前の準備がされていたわけで、とすれば、今後、ある人にとっては、計算通りのイノベーションを起こすのでしょうか？ 自然エネルギー、ビッグデータなどネームバリューだけがピックアップされて意味も解釈されずにでも着実に研究されている部門でしょうが、これらのところからイノベーション生まれるのでしょうか？ それともすでにイノベーションが起きているのでしょうか？ スマホでも画面をなぞるだけで、文字を打てたりしますが、こんなことは、ついつい最近までできなかったことで、普通のことのようにできています。 なので、もしかすると、すでに起きていることに驚けない状態にあるということでしょうか？ なにが起きても不思議でない状況というか、気にならないだけでしょうか？
PayPalに登録する方法を教えてください サイトに入ったのですが、英文で表示されていて今一つ解らないところがあり 手続きが出来ません 具体的にどのような手順を踏めばよいか教えてください
家具家電一式カリモク　ソファなど無料[ジモティー] が迷惑メールになっています。なぜですか。
私、大学病院でも原因不明の、または原因が特定できない病気で悩んでいます。 主に外に高い確率で出ることができません。太陽の光熱に当たるとかなり高い確率で激しい痛みが起こり皮膚にも炎症が残ります。しかも汗でも痛く湿疹します。立っていられなくなります。 感覚も敏感なようで他人が簡単に触れる熱い瓶も私には沸騰中のなべやかんを触るごとく熱く濡れたダイフキンを一枚二枚入れてもまだ熱いくらいです。 つまり、痛みや痒み対しても他人よりも格段と感じやすい体質です。ステロイドなどを20年くらい続けてますので薬害かもしれませんが、医師には真面に取り合ってくれません。 しかし、生活するには少なくとも稼がなければならないため外に全く出る事なく稼げたらいいな。と思います。他の楽しみは諦めました。何かございましたら宜しくお願い致します。
自己アフィリエイトで本人申し込みOKのFX口座開設プログラムに申し込もうとしています。 成果条件が口座開設後一定額以上の初回入金なんですが、実際に口座を作って一度でもその額以上の入金をすれば、全額すぐに引き出しても達成とみなされるんでしょうか？ 達成条件が簡単すぎて不安なのですが…
☆市場動向＋ビジネスチェンジへの、ご啓示等につきまして、サジェスチョン賜りたく、何卒宜しくお願い致します。☆ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ○数年前より、ＩＴ全盛”百花繚乱”のように、インターネット情報を_ベースにした_(1)無在庫販売(2)通信販売(3)カウンセリング_ビジネス。等々を、社内プロジェクトとして、検討しております。 ⇒当然、需要予測＋受注売上予測（試算可能が、前提条件です。） ○背景：：：企業組織の規模に関係しない。＆サポート体制の充実。＆ブランド志向が、殆どない市場における_”ビジネスモデルを事業構築する場合、価値観の変遷が、凄まじく”悩み処”です。 ○製造業における、(1)空洞化発生する？のような組織デメリットがない事、(2)販売業に於ける、末端価格コントロール可能な（法律に抵触しない範囲）事。(3)パテント含み、ロイヤリティ商品等、メーカー並びに、資本系列絡みの直系ディーラ様への”契約販売商品”等での、商品カテゴリー　＋　セキュリティー商品等を検討・模索しております。 ☆事業として、ワールドワイドニーズがなければ、セールス_プランニング段階で、”没・ボツ”は、当然ですが。・・・End ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
こんにちは。 ヤフーにて出店している者です。 私のお店で購入されたお客様のカードがオーソリエラーになり、売上確定ができずにいます。 この場合、どのように対処すればよいのでしょうか。 アドバイスがほしいです。 ※私個人のお店ではないので、売上を取り消すわけにもいかず、お金をいただかなければいけません。
質問させていただきます。 グーグルアドセンスの申請をしようと思ってます。2年前に取得だけして放置している独自ドメインがあるのですが、このドメインはアドセンス取得に不利だと思われますか？ 申請の際は最低20記事程度書いたほうがよいらしいのですが、ドメイン取得から2年で20記事は少ないなーとかグーグルに思われるでしょうか？ 3日に一度の更新として2年分240記事ほどさかのぼって書いたほうが良いでしょうか。 2年間全くアクセスのないドメインはその点でも不利だと思われますか？ アドバイスお願いします。
通信販売でよく見かけるのですが、（例）です。【定価￥10,000が、今なら70％OFFの￥3,000！！さらにさらに、今お申込みになると、同じものがもうひとつ！！おまけに送料無料！】‥みたいなの良くありますよね。私も昔通販会社にいたのでわかるのですが、逆ザヤになってまで販売することはないという観点でみると、この商品は、原価が1,000円以下だと思われます。 定価自体が嘘で、￥10,000で売ることはないのかもしれませんが、私はいくら「この商品欲しい！」と思っても、こんな商法をみると会社のモラルを疑います。しかしながら、この手の商法がすごく多いですよね。ってことは、購買意欲をそそる作戦なんでしょうか。この手で購入する人の心理が、私には信じられません。そして、通販法などで許されるのでしょうか？ 長々すみませんが、長年の疑問です。よろしくお願いします。
http://emoji7.jp/keyword/%E3%83%AA%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9E/ このサイトから拾ってきたデコ絵文字を 自分のサイトに張り付けるのは、違法になりますか？ 自分のサイトでお小遣い稼ぎをするならアウト、 少量利用ではないのならセーフですか？
商品比較サイトはプル広告ですか？
アドワーズを利用しようとしていますが、 複数人で管理する場合、（例えば出稿社自体と依頼先の出稿代行業者） アカウントはどのように管理したらよろしいでしょうか？ 同じID　パスワードを使いまわすしかないでしょうか？
自営業での商品を売るためにHPを作りたいと思います。 「買い物かご」とか「決済ページ」とかも必要です。 ところが、何をどうして良いか全くわかりません。 どのような方法があって、それぞれの費用や、メリットデメリットなど教えて頂けないでしょうか？
プロパティリリース提出に付いて質問させて下さい epsで製作した物と手描きで描きフォトショップで加工しjpgにしたイラストを UPして販売してる者ですが shutterstock に作品を提出する際に作品ごとにサムネイル付きリリースを要求されて いちいちサムネイル作ってプロパティリリースに張り付けてUPしているのですが、 なかなか手間がかかって大変で時間もかかります、 作品販売されている皆さんには一度に大量にUPされる方も居るみたいで 写真素材販売されてる皆さんはどうプロパティリリースを処理してるのでしょうか？ 何か上手なやり方やソフトみたい物を使って提出してるのでしょうか？ プロパティリリース提出の提出も販売各社によってバラバラで 全くいらない。 一度UPして、それお使い回し。 作品毎にサムネイル付きプロパティリリース提出。 と色々で販売各社に合わしてるのですが 何とかプロパティリリース提出の手間を軽減して作品制作の時間を作りたいと思ってます 私のイラストは手描きの動物や花やバックグラウンドで使える物などで写真は有りません 作品販売されている皆さんで何か上手なやり方やアドバイスが有れば教えて頂けないでしょうか 乱文で解りずらいかもしれませんが 御願い致します
メールの配信スタンドでストライクメールがありますよね。 初心者の私にとって格安で使いやすいと知人から聞きました。 ネットで不慣れなもので質問がある場合はメールでなく電話して直接聞けるかがカギなのです。 ●ストライクメールは使用後も質問がある場合は電話サポートしていただけますか？ ●またオートビズも初心者には嬉しい電話サポート付きだと聞きました。 同じ電話サポート付きならストライクメールとオートビズの違いは何でしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在amazonでの販売を主にショップを経営しております。※月商は１５０万程度で取扱い商品は輸入雑貨が主になります。 収入を増やすため楽天に出店するべきかどうか悩んでおります。 インターネットで楽天出店に関して調べましたが、結果出店するべきかどうか判断できずにいます。 悩みの元は楽天の出店手数料になります。 固定費用が高いため軽はずみに出店する事になかなか踏み切れずにいます。 ※楽天出店に至る際はがんばれ！プランを検討しております。 他販路でどの程度の月商があれば楽天に出店をチャレンジすべきか。 どんなご意見でも結構です。 amazonに比べて、楽天では出品サイトの構築等、販売にあたってのシステム等が全く異なる事も分かります。 辛口でも良いので、楽天出店を実践されていてアドバイス等頂ける方がいらっしゃいましたらご意見お願い致します。
お世話になります。 資格試験の対策用に、問題集を自作して販売しようかと思います。 方法としてはブログ（名前や住所は記載してあります）に案内を載せ、連絡をくれた購入希望者へ、支払い確認後（振込み）、データ（Word）にて問題集を送るというものです。 そこでお聞きしたいのですが １、自作問題集の販売に問題点はあるでしょうか ２、販売なので税務署などへの申告はどうなりますか ３、データ送信につき、問題の複製や共用が心配でもあるのですが、防ぐ方法はありますか ４、その他、知っておいた方がよいことや、問題集販売についてアドバイスがありましたら教えて下さい 副業の禁止などの心配はありません。 よろしくお願い致します。
パソコンを無料で引き取ってくれる業者がありますが、引き取った後、何に使っているのでしょうか？ 壊れたパソコンでも問題ないとの事でしたので、不思議です。
私の家の近くのコンビニがソフトバンクの店に変わりました。 気にしてを歩くと、ドコモとかauとか、あといろいろな会社の携帯を扱っている店とか結構あります。 現在、私はドコモのスマホを使っていて、いつも買い替えは同じドコモのショップなので、あまり気にしませんでしたが、携帯電話のショップは、誰でも開業するだけのお金があれば開業できるのでしょうか？ ネットでソフトバンク、ドコモ、携帯電話、開業などをキーワードに検索して、少し調べたのですが、フランチャイズとしてドコモの携帯ショップやソフトバンクをＮＴＴではない会社が募集していたりしていて仕組みがよくわかりませんので、何点か質問させていただきます。 1.ソフトバンクやドコモのショップは直営ではなくフランチャイズの店や代理店なのでしょうか？ 2.フランチャイズ店や代理店をソフトバンクやドコモの本体が直接募集しているのではなく、間に募集するための他の会社が入っているのでしょうか？ 3.間に募集するための会社入っているとしたら、信用できない会社もあるのでしょうか？ 4.携帯電話の開業について、直接聞くのはどこがよいのでしょうか？ すみませんが、お教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
今日新しくアメーバブログで「アトリエ森」というブログを母が作ったのですが、タイトルで検索しても ブログが出てきません！ちなみに私の家はヤフーです　どうすればいいか教えて下さい お願いします
会社のホームページを作成しようと考えています。 企業向けのホームページを作成する場合、一番理想的なフォントは、何が良いのでしょうか？ お教授ください。
仕事をするのが嫌です。ポイントサイトだけで生きていきたいです。 質問です。 ポイントサイトだけで生活することはできますか？ 出来るとするなら、いくつぐらい、ポイントサイトを掛け持ちしたらいいのでしょうか？ おバカな質問ですみません。(笑)でも、少しでも可能性があるなら、と思ったので。 どうか笑わずに、真剣に教えてほしいです。
ショッピングモール系アフィリエイト広告から商品を購入した場合、 アフィリエイト広告を貼ったページにはいくらぐらい報酬としてもらえるのでしょうか？
インタネットビジネスの成功方などで情報ビジネスがネットの中でいっぱい 売られてます。 私も以前に２９８００円にて買い物しましたが７割知っていたことばかりでした。 だからあまり参考にならなかったです。 今、ネットビジネスをやられてる方同士で交流会みたいなものを開催したいなあ と考えています。 僕はこういたら成功したとか私はこのようにしましたが失敗しましたが教えてください！ みたいなことが本音で言える会などがあればいいなあと思います。 ただ、まねされると困るとかいうケチくさいことは言わずにみんなで考えていこうと言う会です。 今は小玉歩、潰れましたが与沢とかいろんな方のアフリエィトがネットの中であふれています。 それも法外な価格で売られています。 そんなに儲かるのであれば自分でしたほうがいいのにそれをみんなに売らせてその報酬を 分け与えていますよね。 こういう風なものを撤退する意味でも自分たちで交流会的なものを起こしたいと考えています。 そこで質問なのですが・・・ １）こういう会を主催して参加者を募集するにはどのような方法がありますか？ 　　　たとえば・・・ブログなどを立ち上げて参加を募る方法とか 　　　の案がありましたらお聞かせ願えればと思います。 ２）いろんな問題点などありましたらお聞かせください！ ３）もし開催の運びとなったら最初はどれぐらいの人数での開催がいいですか？ 　　たとえば最初はこじんまりとしたところでの開催を思っていますが・・・ 　　参加費とかも人数割りにしたいのとこれからの運営にあたり少し会費的なもの 　　も徴収したいと思いますがどのぐらいの金額がいいのか？ 以上よろしくお願いします。
お世話になっております。 宜しくお願い致します。 アマゾンどっとこむのFBAのシステムについて疑問があります。 これは出品者が大量の出品物をアマゾンの倉庫に送付して売れればアマゾンから送付および 代金回収手続きまで全て代行してくれるという認識ですが、 アマゾンの出品商品を見るとどれもすでに多数の出品者がFBAで出品しており、 在庫が20個以上という状況がザラにあります。 これは、20個の在庫のうち、どの出品者の商品が優先的に販売して発送してもらえるのかは、 アマゾンへ出品依頼した出品者の順番で決まるのでしょうか？ それとも他に基準があるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
当方、ネットショップを運営しています。 Amazonや楽天といったモールではなく、会社で独自に作成したショップです。 先日、商品を購入したお客さん（女性）からメールが来て 「そちらのお店で商品を購入してから、迷惑メールが届くようになりました。私の個人情報はすべて削除してください！」と言われました。 突然そういうことを言われても、こちらも原因もわかないし、本当にこちらの原因なのかも全くわかりません。一方的にこちらのせいにされており、困っています。他には同じようなクレームはありません。 たしかに、お客さんは商品購入時にオーダーフォームからアドレスを入力してもらうようになっているし、その後確認のメールを送付しています。しかし、特に他のお店と違うことをしているわけではありません。 オーダーフォームにはグローバルサイン社の証明書を取得し、暗号化していますし、小さい店ですし、お客さんの情報量も少ないので、24時間後にはサーバー上からはすべての顧客情報は削除してローカルに保存しています。もちろん使用しているPCはウイルスバスターを常駐させ、ウイルスのチェックには気を使っています。 気になる点といえば、お客さんのアドレスがAppleのフリーアドレス「@me.com」であり、 アカウント名も英文字５文字と短いのです。 また、こちら側では8月からサーバーを新しいものに移転しました。ただ、こちらは同じプロバイダ業者のサーバーで、商用利用している会社はたくさんあると思います。 このような状態となっていまして、こちらとしても、原因を調べようがありません。 こういうクレームが来た場合、どのように対処されていますか？ また、こちらでの原因の確認方法って何かあるのでしょうか？
素人質問申し訳ございません。 最近ＳＥＯ対策で、　コピペをするとgoogle検索に悪影響がある　というのを知ったのですが、 確かに他の方のホームページのコピペをするのは良くないのは分かるのですが もし自分でワード文章にまとめておいた文章をコピーして貼り付けたとしてもgoogle検索には ”コピペ”として処理されてしまうのでしょうか？ それともオリジナルの文章であれば影響はないのでしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら教えていただけると助かります。
ホームページ制作の仕事をしておられる方に教えていただきたいのですが、 通信講座でIllustrator、Photoshop、HTML、HTML5、CSS、Dreamweaver、Flash、Javascriptなどを勉強することができますが、 これらを勉強したら仕事はできますか？ よろしくお願いします。
アマゾンでは新品ｃｄは定価以上の出品はできないですよね　しかしせどりでは新品ｃｄは定価以上の商品を積極的に狙うと言ってますどういうことでしょか？
アマゾンでは新品ＣＤは定価以上の価格で出品できないのに定価以上のプレミア商品がある のはなぜですか教えてくださいお願いします。
Yahoo!ショッピングは出店の初期費用・月額利用料・ロイヤルティなどが無料となりました。 かわりにアフィリエイトの広告料と手数料がかかるという内容になりました。 当方はもともとオリジナルのショップサイトを運営しており、オリジナル商品を販売してきましたが、 数年前からAmazonにも出品をしています。 競合が増えてくればくるほど、検索結果などでは埋もれてしまい、最近ではヤフーの検索などは 「Yahoo!ショッピング」に出店している店の商品が上位に表示されたりしています。 また、Googleでも「Googleショッピング」に登録したものを表示しているようです。 こういうことから、Yahoo!に出店することは、ＳＥＯ対策としても良いことなのでしょうか？ 自分的には、すでにAmazonに出品してることから、Yahoo!に出店しても劇的に販売数が増えるとはあまり思っていないのですが、もしこのようにSEOの効果があるのなら、初期費用もロイヤルティもないので、利用してみようかと思うのですが、 Yahoo!ショッピングはどの程度の効果があるのでしょうか？ （やる場合は、法人用のプロフェッショナル出店を考えています）
視察ツアー参加か自分で計画を立てて行くか悩んでいます。 それぞれの予算を教えてください。 現地通訳は高いですか?
Table Pressで表を作成すると隙間ができる WordPressのTable Pressで表を作成しようとしているのですが隙間ができてしまいうまくいきません。 画像のようになります カスタムCSSの項目には以下のように打ち込みました。 .tablepress tr, .tablepress th, .tablepress td { border: solid 1px gray !important; } .tablepress table { border-collapse: collapse; border-spacing: 0; } 上の方は認識しているようですが、下が認識しません。 テーブル名を指定してもうまくいきませんでした。 テーブル名はとりあえず「1」としてあります。 対処法を教えて下さい。 初心者で記入不十分な所があると思いますが、よろしくお願いします。
PhotoshopCS3でコピースタンプツールを使って画像をコピー＆ペーストをしたいのですが、Altを押すとブラシが小さく＋の表示になり、コピーしたいところが選択出来ないのですが、どうすればAltを押したままでも○が大きくなりコピー＆ペーストができますか？
始めまして。早速ですが、お尋ねします。 現在個人事業を営んでおりまして、 ＨＰを作成し、宣伝に使おうと考えております。 作成は専門の業者さんに依頼するつもりですが、 作成代金が、何十万円もする業者さんとか、 ５万円とかで受けてくれる業者さんとかがあるようで。 どこがどう違うのか？と、迷っています。 単純に高かろう、良かろう。 安かろう、悪かろうとは、考えないのですが。 　 やはり高額な業者さんは、ＳＥＯ対策とかも きっちりとってくれるのでしょうか？ とにかく、どんなアドバイスでもよろしくお願いいたします。
自分の店のHPを作るために、自作するか会社に依頼するか迷っています。 できるだけ費用をかけたくないのと、できるだけ自分で更新できるようにしたいのですが、会社に依頼すると更新が難しいでしょうか。 また、ドメインの取得を簡単にするにはどうすればいいでしょうか。
7月20日にインフォトップである商品を購入しました。その商品の購入方法は幾つかある中のクレジット決済を選択しました。程なく決済ができ、商品の障りの部分のPDFがダウンロードできました。商品とはある塾で期間は3か月です。因みに8月10日から開校になっています。しかし、ちょっと訳ありで、キャンセルしなければならなくなってしまいました。このような場合でのキャンセル方法を教えて頂けませんでしょうか?宜しく御願い致します。
私は、6/9にamazon.comからエレクトロニクス製品を買いました。一般の出品者からです。先日、amazon.co.jpのFBAから商品が発送されましたが、昨日6/23、購入者様から初期不良なので返品したいとのメールがきました。 もう既に返品期間を過ぎているので、どうしたらよいか困っています。amazon.co.jpのヘルプでは期限が過ぎても返品返金できる場合もあると記載されています。過去に３０日を過ぎてから私がFBAで販売した製品をアマゾンが返品を受け付けたケースもありました。 多分、難しいと思いますが、返品返金又は交換できたらと思います。 アドバイスいただけました幸いです。
いらなくなった中古の服をインターネットで販売できるサイトはありますか？ できるだけ教えてくださると助かります。どうか、よろしくお願いします。
インナーoem工場を探したいですが、探し方がわからなくて、知っている方がいますか
AmazonマーケットプレイスにてFBAを利用せずに、配送料無料で出品したいのですが可能でしょうか？（商品はこちらで発送したいもので）
ネットショップ 通販 ECサイト運用 業界 に就職希望の大学生です。大手を受けたいのですが、有利になる資格、経験を教えてください。 ネットショップ実務検定、カラーコーディネーターなどし か思いつきません。 HTMLなども出来た方が有利でしょうか？TOEICは850点はあります。 経験でいえば、アパレルのバイト経験などは役に立ちますか？ あとこの会社だけは止めたほうがいいなどの判断基準を教えてください。女なので福利厚生がしっかりあり、長く働ける会社がいいです。 よろしくお願いします。
トップページの上部に、クーポンのバナーを置き、来店者にクーポンを獲得してもらいたいのですが、 下記のHTMLをどのように並べれば良いのでしょう？　教えて下さい。 クーポンの説明バナー <font size="5">クーポン利用で　●●％OFF!や●●円引き！</font> クーポンのURL <a href="★ここにクーポン獲得ページのURL★" target="_blnak"> クーポン獲得バナー <img src="http://image.rakuten.co.jp/_kobe/cabinet/02667304/kkakutoku.gif" border="0"></a><br>
私はあるサイトを運営していまして、主にバナー広告で収益を得ているのですが、この度、ある業者から「アフィリエイトプログラムにより、御社経由での申し込み1件につき○○円をお支払いしたい」という趣旨の申し出をいただきました。 そこでお聞きしたいのですが、アフィリエイトプログラムは私が運営しているサイトから契約業者のサイトへアクセス数が何件あったかはわかると思うのですが、その業者とお客様が私の運営しているサイトを通じて何件の契約数があったかはわかるのでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教授のほどよろしくお願いします。
分析能力は必要ですか？ アフィリエイトで月に5万程度を稼ぐことを目標にしています。 以前からアフィリエイトはしていましたが、あまりアクセスのないサイトにバナーを貼っているだけなので、ほとんど収入がありませんでした。 でも本格的にやりたいと思うようになってきました。 しかしアフィリエイトにはセンスや分析能力が必要ではないかと思って質問させてもらいました。 この質問内のセンスの意味は紹介する際のタイトルや文章の書きかたです。 分析能力の意味は売れる商品を見つける分析力です。
福岡知美さんの講演会に行ってみたいのですが スケジュール等を見れるサイトはありますか？
小さい会社なのですが、サイトを立ち上げることになり担当者になりましたが、経験なくよくわからないので教えて下さい。 サーバ会社と契約する時に、今後データを更新する際WinScpでアクセスしてデータをアップしてほしいと言われ、 セキュリティ上IPアドレスの制限を行いたいので、固定アドレスを教えてくれと言われました。 社内でアドレスを固定化しているパソコンはありません。 こういう場合、このために月々料金を支払って固定化サービスに入るのは一般的に妥当でしょうか？ 固定化していないのであれば、IPアドレスの制限は行わないと言われていますが、セキュリティ上行った方がよいのか、一般的に行うものなのかわかりません。 詳しい方どうぞ教えて下さい。 よろしくお願い申し上げます。
システム？サイト？までも考えたけど やっぱりストーカーとか殺人事件とか詐欺とかの要因になるからリスクしかないでしょうか？ 契約時に一切関係ないって書いてても賠償金とか取られちゃうんでしょうか・・ LINEがのっとられて詐欺が横行しているニュースを見て思いました。 会社の法律に詳しい方はいないですよね？ 一人だけの会社で後はエンジニアとかに作ってもらったらできそうなんですけど・・・ ちなみに株を発行しなかったら会社はのっとられないですか？ ちょっとやってみたかったけどやっぱり個人情報扱う会社なんて 三十路ロリコンが作るなんて あさはかなんだろうなぁ。 システム料と個人情報セキュリティとサーバー料が死ぬ程高くてすぐ潰れちゃうのかな・・？ 出会う人には無料で利用してほしい 収入源はなに？ふつう広告料ですよね・・？ 作るだけ作って収入なかったりして。
ネットショッピングを運営しているのですが、注文後入金がなく、1週間たってキャンセルという状況が多く困っています。 規約には多くのネットショッピングと同様に注文後のキャンセル不可と記載し、入金がないお客様には注文後4日目にメール連絡（通常のメール+電話番号SMSの2通）、6日目に電話連絡をしております。 また、悪質な場合は「ご入金頂けない場合は「偽計業務妨害」による被害届の提出をします」とも記載しております。 そのような形で一部の未入金のお客様はメールや電話でのご連絡に対しご返事をいただけるのですが、連絡なしの方が多い状況です。 酷い方だと何回も注文してきて、入金がないケースも・・・（4回目の注文が来た時点でご利用をお断りしました） 本題なのですが、上記のようにまったく連絡がない方に後払いで商品を送ることは法律では問題ないでしょうか。 もちろん、特定商取引に「連絡がなく振込がないお客様に後払い決済によって商品を送ります」との文言を記載いたします。 または、送付前に再度ご連絡を行います。 後払い決済に関しては後払い決済サービスを利用する予定です。 商業取引に関して詳しい方、回答をよろしくお願いいたします。
最近知り合った友人が、家にケーキを食べにおいでと言うので行って来ました。 無水鍋でケーキを作っていて、『無水鍋もってる？』と聞かれたので『もってるけど、使いこなせてない』と言ったら、無水鍋を使った料理教室に誘われました。 参加費も安かったのでランチ代わりにと了承しました。 その後、ケーキを食べて世間話をしてしばらくすると、アムウェイの商品と仕組み？の話になりました。 『アムウェイの商品はいいよー』とか『アムウェイはネズミ講とは違うよ』って言いながら商品カタログを見せられただけで強引な勧誘とまではいかなかったので、終始『へー、そうなんだ』とだけ返していました。友人はあまり口がうまい方ではなく、アムウェイの良さも全くわかりませんでした。 アムウェイというものを始める気はないのですが、この友達との付き合いは考えた方がいいのでしょうか。 また、料理教室はアムウェイ絡みでしょうか？ 大人数に囲まれて勧誘されたら断りきる自信がありません。。。 別の無水鍋を持っているというのでは断り文句にはならないですよね。 優柔不断なので、口の上手い人に捕まったら流されてしまいます涙 せっかく新しい友人が出来たと思ったのにとても悩ましいです。 本人はとてもいい人です。 よろしくお願いします。
ebayオークションで売れたもの（時計）をアメリカの買い手に送るのですが、買い手が輸出書類に「動かない時計」・「パーツ取りとして売られた」と書いてほしいと言ってきているのですが、 私はEMSで送る予定なので、特に輸出書類は付けないのですが、その場合ＥＭＳの内容品詳細の記入欄にその旨書けばよろしいでしょうか？ 何かほかに書類がいるでしょうか？
自身が経営する会社を一次休眠させようと考えています。その後、個人事業主として事業は継続（いわゆる個人成り）する予定です。 そこで気になるのは、社名.co.jpドメインを取得してメールアドレスで運用しているのですが、そのメールアドレスをそのまま個人事業主として使用してもいいものか気になってします。（個人成り後も社名をそのまま屋号として使用します。） 原則co.jpは個人事業主が持つことはできない事は認識しておりますが、上記のような休眠という形で個人事業主として継続させた場合は、どうなのだろうと迷っております。 メールアドレスが変わることでの業務への支障（主にお客様に負担）が生じるためできれば本アドレスを使用していきたいと思っており、皆さんのご意見を聞いてみたいと思っています。
お世話になっております。 わたしは、せどりのツールで「せどりーむ」というツールを購入しようかどうかまよっているのですが、 正直、アフィリエイターの人達が言っている事はどれも良くいっている様で いまいち信用性がありません。 これに詳しいかたアドバイスを頂けませんでしょうか？
初めて投稿します。 6月1日よりwebサイトを立ち上げました。 ほとんどホームページ作成の知識もないまま始めました。 テーマとかはある程度使えることからワードプレス利用しています 。 ページアクセスはほとんどありません。 一日10ないくらいです。 無料ブログのファンブログを少し前に作りましたが、無料ブログの限界を感じて有料のXサーバーに登録しました。 今はほとんど更新していないファンブログの方がアクセスがある方かもしれません。 ワードプレスのサイトは平均毎日一回程度投稿しています。 外部リンクは貼らないようにしています。 自動でpig送信するプラグインや、サイトマップ送信する方法も取り入れています。 最近タイトルを付け足しました。 テーマは試行錯誤して数回変えています。 ワードプレスのサイトの方です。 サイト経営している方との人脈もありません。 すべてネットや本などから勉強中です。 あまりにもアクセスが無いので、不安です。 せめてアドバイスだけでも頂きたいと思います。 厳しい意見でも是非アドバイスよろしくお願いいたします。
お世話になっております。 せどりのソフトで サヤ取りせどらー最終バージョンというソフトを購入しマニュアル通りにやってはいるのですが、 １か月毎日やり続けても「見込み利益」というものが1以上になった事がありません。 やりかたがおかしいのでしょうか？ 誰かこのソフトを使用している人がいたら教えて下さい。
絵画を描く、鑑賞する、などが好きで、しだいにコレクターになっていき、オークションや画廊・画商などから、コツコツと買いためてきた絵画を楽天オークションに主に出品しているのですが、これは転売だ！ と、大手の老舗画廊の方に叱られてしまいました。 勿論、自分のお気に入りの絵画は手放してはいないです。 転売というのは何か問題があるのでしょうか？ 私は転売の利益で更に自分の好きな絵画を求めているのですが。 そもそも、画廊・画商さん達も、ある意味、転売しているのではないのかな？ と、個人的には思うのです。 画廊・画商さん側が大手の専門オークションや、資産家から買い取った絵画の入手価格などを調べてみました（その画廊・画商さんによりますが）。すると、現価価格の約８～１０倍で売っていることが判りました。 値段は相場で画廊・画商さん達が上下させておられるのでしょうが、他の経路で、例えば、描いた画家から直接の取り引きで、その絵画が売れた場合、画廊・画商さん側の取り分が７～８で、画家の取り分が２～３くらいということも、知り合いの画家さんから訊きました。 画廊・画商さんというのは、何か特別な特権のようなものがあるのですか？ 自分の買ったモノをどうしようとも、本人の自由なのではないでしょうか？ 描いた画家さんに言われるのなら納得できますが、ある意味、自分らも転売的な商売をしている画廊・画商さん達に口出しされるのには、どうにも納得できません。 このような絵画オークションや、仕組みについて詳しい方、教えてください。 一番知りたいのは、転売は罪なのですか？ ということです。 お願いします。
初めまして私は国立大学で建築を学ぶ大学生です。 私は現在４年生で、卒業論文でコワーキングスペースについて研究をしようと考えています。 コワーキングスペースは、在宅で働くフリーランスの方を主な対象者とした施設で、 一人で働くことに孤独や不安を感じたりする人や、異業種の人との交流などによって新しいインスピレーションを得たい方に使われていることの多い施設のようです。 今回、質問したい項目は以下になっております。 １、現在のご住所はどこですか？答えられる範囲で結構です 埼玉県、東京都○○区　など ２、お仕事はいつもどこでされることが多いですか？（複数回答可能です） 例.カフェ、自宅、図書館など ３、その中のどんな場所で仕事をしていますか？（複数回答可能です） 例、書斎、リビング、１人がけの席など） ４、どうして在宅、フリーランスの仕事を選びましたか？（お答えできる範囲で結構です） ５、仕事をする際はいつもお一人ですか？ 例、家族とコミュニケーションをとりながら、概ね一人、クライアントとの打ち合わせが多い　など ６、仕事をする際に人と関わらないことに不安を感じることはありますか？ ７、今の仕事の仕方に満足していますか？ 例、満足している、不満はないが機会があれば変わるかもしれない、在宅での仕事に不満を感じる　など ８、もしあなたの家の近くにコワーキングスペースがあれば利用しますか？ 例、利用したいと思う、利用することはない、考えてみる　など コワーキングスペースに関しては http://keiei.freee.co.jp/2013/08/26/coworking/ などで例が見られます またwikipediaなどにも http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0 掲載されているのでわからない方はご確認いただけると幸いです。 至らない点も多々あると思いますが協力していただけるとありがたいです。
会社でＦＢをやっているのですが、お客様や地元のお客様からのいいねのお返しに関して、教えてください。礼儀としてどのように対応をするべきなのでしょうか。会社の名前ではいいねのお返しができませんので個人の名前でお返しするべきでしょうか？ですが私のまったく知らない方がほとんどの為、どうしたらいいか分からずに悩んでおります。無視もどうかと思いまして...。どなたかお力をお貸しください。
サイトを使ってアフィリエイトで稼ぎたいのなら HTML・cssを使いこなせないとダメでしょうか？ アフィで稼ぐことを頑張る前にまずはサイト作りのお勉強をしないとダメですか？
facebookで会社のホームページを制作、運営されている方に質問です。分かりにくいかもしれませんが、会社のパソコンでＦＢを作りまして運営しているのですが、初めに個人アカウントから作りました。その後、会社の企業用のページを作ったのですが...。ログインすると私の個人名のページと、会社のページがアクセスの度にばらばらに出る状況です。個人の方も何も更新してないので別に会社の方にみられるのは良いのですが、営業の仕事なので私個人の名前でいいね！や返事をいつかしてしまわないか不安で仕方ないです。今は毎回毎回、ページ上部の設定みたいなところからちゃんと会社のページになっているか確認してるのですが...切り替えも面倒です。。どなたか教えてください。やっぱ仕方ないんですかね...
ある店舗のホームページと同じようなデザインで作りたい場合、その店舗に直接聞いても迷惑ではないでしょうか？ それとも、あまり商売とは関係ないことを聞くのはマナー違反でしょうか？
数十年間誰からもお金貸してと言われたことないから言われてみたい。 マルチビジネスも誘われたい。宗教も誘われたい。 共通して言えるのは、美人に誘われたい。 自分から話しかけると話してもらえるのに… よわよわしくしてるつもりだし、彼女も一応います。 貧乏なイメージあるのかな…。 お金・ビジネス・宗教、この３点において具体的にどうしたら、どこに登録したら誘われますか？
お世話になっております。m(__)m 表題の件について質問です。 疑問点が数点あります。 以下の内容をご確認頂けますでしょうか？(;^ω^) （疑問点） ・収益性の高い商品をネットで仕入れ、アマゾンで販売するという事ですが、 アマゾンの出品サイトには新品価格と中古価格が掲載されています。 これでどうやって商売するのでしょうか？ というのは、 例えば、中古商品を安く仕入れ、新品商品として偽りアマゾンで出品するのなら ある程度の収益は確保できると思いますが、それは詐欺ですよね？ 出来ません。 となると、中古商品を中古商品としてか新品商品を新品商品として販売 する事になると思います。 だけど、アマゾンの出品サイトにはご丁寧にも、各サイトからの中古価格 が掲載されています。 これでは、りざやが取れないのでしょうか？ また、新品と中古が同時に並んでいたら、普通は中身が同じでも 金額が安い方を選ぶのではないでしょうか？ （とくに、DVDや書籍などの場合） 新品商品はこのマーケットで多く売れるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったらぜひ、アドバイスください。 お願いします。😢
ワード・エクセルを試用期間で使っていましたが、試用期間が過ぎていると表示されて、有料版を購入しないと、ワード・エクセルが使えないとのこと・・・。 振込で購入しましたが、シリアル番号の入手出来るメールが届きません。 すぐに送ると書いてありましたが、入金確認後に３日くらいで送るとHPで書いてあったんですが、キングソフトオンラインショップで振込で購入された方いますか？ ３日後にメールが届きましたか？ もし届いていれば安心できますが・・・・。 ３日後にメールが来なかったらどうしたらよいでしょうか？ 不安です、
今TwitterとFacebookで集客をしています。 内容は、IT関係のセミナーの生徒募集です。 まだ、開始していないのですが、 フォロワーやリツイートがいまいちのびません。 LPサイトは７月にオープン予定で、まだsns集客のみとなっています。 どうすればのびるのでしょうか？ つぶやきの内容としては、 セミナーオープンの告知、面白いと思うIT関係のニュースをつぶやいています。
a8netから 「[A8.net] 新規プログラムのご紹介＜初月だけ＞成果報酬額２倍！☆」 と言うメールが6/19に来たのですが、 このようなメールが度々来ます。 メールマガジンの配信を辞めたいのですが、 どうすればいいでしょうか？ 「新規プログラムのご紹介」という事は、a8netからメールが送られてくるのですよね？ 広告主は関係ないですよね？ a8netにログインし、「AS会員登録情報の修正」画面を開いたのですが メール配信に関する記載が見つけられませんでした。
　楽天でネットショップを経営したいと思ったのですが、 パート勤めなことと精神障碍者手帳を持っていることで できなさそうなのですがamazonでの出店は可能でしょうか？ amazonに質問しても出品用アカウントに登録しないと 回答いただけないようなので誰か知っておられるかたおられますか？ 　また取り扱いたいと思っている商品は精神障害者での作業所で作っている 手術後腹帯やＴ字体などです。 　うまく売れることはできるでしょうか？
小さなデザイン会社で働いています。 発注元へ納品後、正式なお見積もりを出したところかなり大幅な減額を要求され困っております。 もしかすると下請け法に抵触するのではないかと思い、投稿させて頂きました。 経緯としては、 ・依頼を受けた時点で詳細な仕様や内容がわからず（判断材料が少なく）、とにかくざっくりとした概算見積しか出せませんでした。その旨は伝えています。 ・発注元からはとにかく納期優先でということで、正式な見積もりは後日ということになりました。 ・発注書は頂いておりません。 ・納品は全て納期に間に合うことが出来、正式なお見積もりを出したところ当初の額の3倍ほどにまで膨らんでしまった。 （業界ではスタンダードな金額で出しています。） ・正式な見積もりを提出したところ、「話にならない」と、当初の額ほどにまで下げろと言われています。 このような状況なのですが、これは下請け法に抵触するのでしょうか。 気持ちのよい取引がしたいので、どうにか解決したいのですが、、 どうぞよろしくお願い致します。
実演販売をして販売するような商品を、ネットショップで販売したいと考えています。 勿論ネットなので、実演は撮影して動画で商品ページの中に掲載する形になろうかと思います。 ショッピングカートは、メイクショップやショップサーブなどを利用する予定で、カート自体に動画配信するサービスはないようです。 １）実演シーンを動画配信する方法としては、どのような方法がもっともよいでしょうか？ ２）また撮影してムービーを編集する作業は外注すると高くついてしまいそうなので、自分でチャレンジしてみたいと思っています。そうした場合のオススメのカメラや、動画編集ソフトなどオススメの物を教えて下さい。
約1000点ほどの商品をネットショップで販売しています。仕入の取引先は約20社といったところです。 すべての商品に商品コードを割当てており、日々の出荷数を記録しているため、商品ごとのデイリーの出荷数データがExcelシートにまとめられています。 商品は「在庫品」「お取り寄せ」「入荷待ち」の３種類に分かれていて、「入荷待ち」はメーカー都合で仕入れに時間がかかる一部の商品で、来月中旬入荷予定などとサイトに記載しています。在庫品の場合は平日14時までの注文を即日発送しており、お取り寄せの場合は、注文を受けてからメーカーに発注する形になりますが、1～2営業日以内に入庫が可能な体制です。 やはり「在庫品」は人気があり、即日発送されるため購入申込率が「お取り寄せ」よりは高いようです。その一方で、人気のある商品とそうでない商品はある程度二極化しているので、めったに売れない商品は在庫日数が多くなるばかりのため、消費期限切れのリスクもあることから、ほとんどの場合、注文を受けてからメーカーに発注する形を摂っています。 また各仕入元ごとに、最低発注金額や、送料無料サービスをしてくれる発注金額が決まっています。 最低発注金額は3千円から1万円、送料サービス金額は2～3万円といったところで、最低発注額をクリアするためには、注文を受けた商品以外も注文せざるをえない場合があり、またできれば送料サービス金額以上の発注を行うことで、発注コストを抑えたいところです。 これらの条件や、実績データを元に注文数予測をして、なるべく在庫をせずに、なるべく発注コストを抑えた形で、発注するにはどうすればよいか？これが課題になっています。 こうした課題をクリアするためによい、ソフト、あるいはExcel関数やVBAなどで対処する方法など、色々なアプローチを模索しています。良い方法を教えてもらえないでしょうか？
ホームページリニューアルに伴うサーバー・ドメインの移動？についての質問 今度、弊社にてホームページをリニューアルすることになりました。 ホームページ関連についてはまったくの素人のため、初心者的な質問で 大変申し訳ありませんが、ご協力ください。 今あるホームページを制作してもらった会社とは、別の会社に制作してもらうのですが、 その制作会社より、 「リニューアル版を制作するのに、ドメインとサーバーID＆パスワードを前の会社に 聞いてください。」 と言われました。 ところが、前の会社に伝えたら「ドメインとサーバーID＆パスワードの移動は、切り替えの時に」 と言われましたが、そういうものなのでしょうか？ 今度制作してもらう会社には、「ドメイン・サーバーID＆パスワードが分からないと・・・」と 再度言われる始末です。 前の会社にどのように伝えたらいいのでしょうか？ 基本的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
SSLとショッピングカートについて概略が分かりやすく書かれている本があったら教えて下さい。
夫のアフィリエイトを手伝いたいのですが似たような方いらっしゃいますでしょうか？ 最近夫がいずれアフィリエイトで食べていけたらいいな、と言うようになり、毎日遅くまで頑張っています。 私はここだけの話、今の会社員を続けてほしいのが本音なのですが、できるだけ夫に協力してあげたいとも思っています。 実際子供もいるし将来のことを考えたら会社員のほうが安定しているので安心したいというのが本音です。 でもやりたいことがあるなんて素敵なことだし万が一のことがあれば私も働く覚悟はあるので、やっぱりアフィリエイトなんてやめる！って言うまで待ってみるつもりです。 夫は今記事？を書いているのですが日中家にいる私も手伝ってあげたら楽になるかなと思い聞いたところ、そうしてもらえると助かると言っています。 しかしアフィリエイトの意味すら分からないので本をいくつかかってみたものの余計こんがらがってしまいました・・・ 夫にやり方を聞きたいのですが生活時間がずれていてなかなか話す機会がありません。 勉強しながら記事を書いていくなんて余計時間かかりそうなのですが私みたいにド素人だけど旦那さんの手伝いをしている主婦の方っているのでしょうか？ もしいらっしゃったらコツなど教えてもらえると嬉しいです。 また、旦那さんの立場の方にお聞きしたいのですが、アフィリエイトをしているとき奥さんにされて嬉しかったこと、助かったことがあれば教えていただけないでしょうか。 夫は頑固な人なのでアフィリエイトなんてやめたら？なんて言おうものなら余計やめたくなくなるタイプなので本人が納得するまでやらせておくつもりなのでアフィリエイトなんてやめろ、などのご意見は控えていただけると感謝します。 よろしくお願いします。
始めまして。 私フリーでイラストレーターをしている者です。 イラストの製作のキャンセルについて、質問があります。 今回、SNS上の知り合いからイラスト製作の依頼がありましたので、 条件を聞き、制作費・納期共に問題がなさそうだったので、依頼を受けました。 SNSでの知り合いという事もあり、契約書等は特に結ばずに製作に入ってしまったのですが、 実際に製作の段階に入っていくと、キャラクターの設定書・ディレクション共に大変雑であり、 どう製作をしていいかわからなくなってしまった状態です。 （例：ラフを３枚出したら「全部リテイクで」の一言のみで、どういうリテイクかも不明確。そういったのが数回続き、此方で「参考画像等はありますか」と聞いたところ、いきなり「やっぱりさっきのラフで」と手のひらを返される。） もちろん、私自身の実力不足というのも原因かとは思うのですが、 正直このまま続けても、ゴールがまったく見えないと感じてしまい、 依頼をキャンセルしたいと考えております。 そこで、１点心配事があります。 途中でイラストの製作をキャンセルした際、 特に契約書を結んでいなくても、違約金等を支払う必要は出てくるのでしょうか？ こういった、途中で製作をストップするという経験は初めてな為、 アドバイスを頂けると幸いですｌ。
アマゾンアソシエイトの審査基準に合格した方 色々ネットで調べて、それらしき基準も把握出来た様に感じますが 私はブログを持っており 日記風ですが、アクセス数を稼ぐ目的も含めて 映画等で女優の脱ぎ情報を 動画の埋め込みと画像で紹介してる記事も有ります だた…一応先日、その記事は非公開で申請したんですが 却下されました 但し、ネットで見た限りでは 特に記事の内容には目を通して無い感じだとも書いてました そこで聞きたいんですが、その様なブログで 審査が通った方は居るでしょうか？ それと、審査の時には非公開で 通った後に公開した場合は、どうでしょうか？
eBayにて商品が落札されたのでinvoiceを送ったところ、落札価格＋送料の2倍の額をバイヤーに請求してしまいました。 invoice記入欄で、いつも通り落札価格＋送料を記入しsendボタンを押したのですが、届いた確認メールを見たところ、落札価格＋送料と同額の「adjustment fee」というものが勝手にチャージされており、結果的にの2倍の額をバイヤーに請求してしまったのです。 一応バイヤーさんにすぐに謝罪のコンタクトを入れ、半分の額しか請求するつもりはないとの旨を送ったのですが、もし知っている方がいたらと思い投稿しました。このadjustment feeとは何なのか、支払が必要なのか、解決方法があるのかもし知っている方がいましたら教えてください。
Amazonアソシエイトに登録・審査通過して１日が経つのですが、次のようなメールが来てどこがいけないのかわからず困っています＾＾；。思い当るところだけ残しています。 ↓ ===================================================================== Amazonアソシエイト・プログラムにお申し込みいただき、ありがとうございます。 このたび当プログラムへの参加を申請いただいたWebサイトを拝見いたしましたが、誠に残念ながら、お申し込みを承認することができませんでした。当プログラムへの参加をご希望の場合は、下記の項目をご確認いただき、あらためてお申し込みくださいますよう、お願いいたします。 当プログラムでは、お申し込みいただいたWebサイトが下記の項目に当てはまる場合、残念ながらご参加を承認することができませんので、あらかじめご了承ください。 ===================================================================== 1. Webサイトが未完成の場合 Webサイトの方向性がわかる程度を目安に、内容をアップロードしてからお申し込みください。 2. お申し込みのURLに誤りがある、またはご自身のWebサイトURL以外でのお申し込みの場合 たとえば、ご利用のブログサービスのトップページなどでは審査を行うことができません。 全角数字では正しく登録されませんので、必ず半角数字でご登録ください。 5. Webサイトのドメイン名の中に、「amazon」やその変形、またはスペルミスを含んでいる場合 6. その他知的財産権を侵害している場合 8. QRコードのご利用情報に不足がある場合 QRコードのご利用申請にあたり、掲載予定の媒体名と使用目的を必ず記載してください。 ===================================================================== 当プログラムでは、ご参加のお申し込みを誠意をもって検討し、承諾またはお断りのご連絡をいたしております。しかしながら、当プログラムの独自の裁量により、あなたのWebサイトのご参加が不適当であると判断した場合には、お申し込みをお断りする場合があります。 との事でした。 もしかすると、アフィリエイトでAmazonアソシエイトとA8での商品リンク？のようなものを混ぜて搭載してしまった記事があったのが原因なのかなと思っているのですがどうなんでしょうか！？始めたてで全くの無知なもので困っています＾＾； 回答宜しくお願いします！
メルマガを発行しようと考え、ネットで配信スタンドを検索し、申し込みしようとメールアドレスから 入力してましたら、本名の入力を求められました。 メルマガを発行するには、本名でないといけないのですか ニックネームや仮名ではだめなのですか 情報登録で本名は登録しても、配信時はニックネームや仮名での配信がOKな配信スタンドを 知っている方、教えて下さい。
下記の手順でサイト編集を加えると 表示が崩れてしまいました。 どなたかご存知の方おられませんか？ 教えていただけると大変助かります。 どうか宜しくお願い致します。 ----------------------- ・ＦＴＰサーバーからサイトデータをデスクトップにダウンロード ↓ ・ＤＷからindex.htmlを指定し、サイトを開けＨＴＭＬの部分で、 画像のタグ部分をコピペして追加させたりの編集を加えた。 ↓ 保存（開いたフォルダの場所を指定） ↓ ＦＴＰでアップ ↓ ＵＲＬを開けると崩れて表示 -----------------------
お世話になっております。m(__)m 表題の件について質問です。 疑問点があります。 以下の内容をご確認頂けますでしょうか？(;^ω^) （疑問点） マーケティングに於いては顧客リストの構築が生命線だと思いますが、 このFBAを利用した場合、出品者には購入者の顧客情報が入ってくるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったらぜひ、アドバイスください。 お願いします。😢
お世話になっております。m(__)m 表題の件について質問です。 疑問点が数点あります。 以下の内容をご確認頂けますでしょうか？(;^ω^) （疑問点） ・収益性の高い商品をネットで仕入れ、アマゾンで販売するという事ですが、 アマゾンの出品サイトには新品価格と中古価格が掲載されています。 これでどうやって商売するのでしょうか？ というのは、 例えば、中古商品を安く仕入れ、新品商品として偽りアマゾンで出品するのなら ある程度の収益は確保できると思いますが、それは詐欺ですよね？ 出来ません。 となると、中古商品を中古商品としてか新品商品を新品商品として販売 する事になると思います。 だけど、アマゾンの出品サイトにはご丁寧にも、各サイトからの中古価格 が掲載されています。 これでは、りざやが取れないのでしょうか？ また、新品と中古が同時に並んでいたら、普通は中身が同じでも 金額が安い方を選ぶのではないでしょうか？ （とくに、DVDや書籍などの場合） 新品商品はこのマーケットで多く売れるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったらぜひ、アドバイスください。 お願いします。😢
独自のwebサイトをつくるために必要なことを教えてください。 HTMLやCSSで作ったデータがある場合、これをどうやってネット上に公開すれば良いでしょうか？ まだ、URLも取得していません。 URLがあればサーバーがあるということなのでしょうか？
当社ではオリジナルの商品ブランドを保有しており、10年前にネットショップをはじめました。 もの珍しかったというのもあり、ネットのニュースや雑誌でも頻繁に取り上げられ、商品そのものも検索エンジンにも常に上位に表示され、たいした広告も出さず、利益もそれなりに上げておりました。 しかし数年前に商品をAmazonに出品しはじめましたが、それから客層や注文の入り方などに変化が起こりました。 変わった事は、 ・注文の７割～８割がAmazonからの注文になってしまった。（これは当然の結果ですが） ・お客さんからの感謝のメールなどが激変した。（これもまあ当然） ・Amazonで返品するお客さんが増えた。（システム的に返品がしやすい） ここまでは当然の結果だと思いますが、一番わからないのは、 注文が多い日と少ない日の差が激しい（数十件来たかと思うと翌日は７，８件しかこない、ということです。 商品もマチマチだし、どこかネットで特定の商品が話題になってたから注文が入った、という事ではないと思います。 これは、Amazonに出品したことが原因なのでしょうか？ それとも関係ないですか？ 同じような感じになっているショップ様はいらっしゃいますでしょうか？
投稿します。 この度、WEBの企画に関わるようになりました。 とても楽しく、ユーザーのために面白い企画を立ててやろう！ という意気込みで働けています。 Webの制作や企画を仕事にしている人にとって、どんなことが醍醐味だと感じていますか？ ワクワクする瞬間、このために企画をしているなどがあれば教えてください。
CS5.5でのサイト作成についてなのですが、編集画面やブラウザでのプレビューでは、 サイトがきちんと表示されているのですが、 そのファイルをサーバーへアップ（ＣＳ5.5からのアップとフォルダからサイトデータをＦＴＰに直接アップの両方を試しました）して、設置したＵＲＬを開けた時は、崩れて表示されます。 解決方法や原因をご存知の方おられませんか？ 教えていただけると大変助かります。
1月から友人（社長、社員はいない）にある仕事を手伝って欲しいと、IT系の仕事の手伝いを始めました。 手伝いと言っても収支は全部自分が管理し、外注費やツール代などの経費を含めた収支で5万円以上なら社長判断で5万＋歩合といった感じです。最低5万円の保証はありました。 月の利益100万を目標に5ヶ月やってきましたが、 利益も出始め安定してきたた6ヶ月目から目標達成スピードを早めるため他の者（外注）に引き継いでほしいと言われました。 今の収益だと2人分の報酬は払えないとうことで、今後私の報酬はなしということになりました。 会社の方針ということで引き継ぐことには納得しているのですが、ここまでやってきてなにもなしということに納得できません。 この5ヶ月間ほぼ休みなしに1日10時間この仕事に時間を投資してきました。 仕事はほぼ私のみです。 収益についてはここまで十分な成果をあげたとはいえませんが、成果物（インフラ）に関してはかなりの成果をあげた自身があります。 分かりづらいので、道路に例えて説明します。 仕事内容は、道路を作り、その道路を使って通行料や看板を設置して広告収入を得るといった感じです。 初め1kmだった道路を私が4ヶ月で50kmまで伸ばしました。さらに通行者の名簿10万人分も獲得しました。（業界では日本でもトップクラスの増加です。） 【参考】 5ヶ月間の収支です。 1ヶ月目：-5万円（私の取り分5万円含む） 2ヶ月目：-9万円（私の取り分5万円含む） 3ヶ月目：＋5万円（私の取り分8万円含む） 4ヶ月目：-1万円（私の取り分8万円含む） 5ヶ月目：+3万円（私の取り分10万円含む） 会社としては7万円の投資で50kmの道路＋10万人分の名簿を獲得できたということです。 今後その道路と名簿を利用していろいろな収益が見込まれます。 現在引き継ぎ中で、引き継ぎが終わる前に私の意見をぶつけたく、 皆様の客観的意見をお願いします。 特に聞きたいのは、私の取り分はないのが普通なのかということです。 例えば道路10kmくらいはもらってもいいのかとか、半分はもらうべきだとか。 友人に対しては立場的に弱いということはなく言いたいことは言える関係です。 ただ、ビジネスやお金がらみの話に疎くここで相談させていただきました。
店名にフランス語を使った素敵な造語を考えているのですが、なかなか良いものが思い浮かびません。 これからホームページ作成し、まずはかぎ針編みのシュシュからネット販売する予定です。ゆくゆくはシュシュ以外にも布小物、バッグ他、手芸作品も販売していきたいと思っています。 シュシュ「chouchou」とかぎ針編みの「crochet」を組み合わせて「choucrochet」「chou-crochet」や、響きも可愛い「Lulu」と「Panier」を組み合わせて「・・・いっぱいのかご」のような雰囲気のものなどをイメージしているのですが・・・ ご意見、素敵なご提案をお願いいたします。 カタカナ読みもお願いいたします。
楽天は出店すると広告を出せと聞くが、多くの出店者が楽天サイトに広告を出すと楽天のサイトはgoogleやyahooで検索の上位に来やすくなるのでしょうか？
起業を考えております。 自分的に、いいアイディアが浮かび、市場調査のためWebを調べていました。 すると、私が同商品で構想していたWebサイトの構成、表示をしていた会社がありました。 二番煎じとなりますが、自信があるため自分はやりたいと思っています。 あまりに似ていると、何か問題があるのでしょうか… 服の販売サイトなど、どれも似ているから大丈夫かとは思っております。
アフィリエイトビジネスを始めるにあたり、ドメインをとってwebsiteを作ることになりました。作りかたの情報は山ほどあるのにどれを選べばいいかまよっています。簡単につくれるホームページ、ブログ、、オススメありましたら教えてください。
4月に社会人になった新人です。 会社でたまに耳にする「トリガー」とはどういう意味ですか？
ネットショッピングで格安アウトレット商品が出ています。 興味がありますが、実際、売れているのでしょうか？
個人事業主です。 メインの事業のほかに、自分の不要品（服や本）をネットオークションやマーケットプレイス、フリマなどで売っているのですが、この場合の収入はメイン事業の内容に関係がなくても税務署に申告が必要なのでしょうか？不要品販売で得られる収入は1年間で20万を超えない範囲だと思います。 また、申告が必要な場合、記帳はどのように書いたら良いのでしょうか。（不要品販売の収入は業務用の口座ではなくプライベートの口座に振り込まれています。） かなり初歩的な質問かもしれませんが、教えてくだると助かります。よろしくお願いいたしますm(_ _)m
ISMSの資料で「管理策」などと言われる「ISMS認証基準附属書A」なるものを 探していますが、これはPDFでダウンロードできるのでしょうか？。 ※ネットを探していますがうまくたどり着けず・・ それとも書籍やガイドラインなどで有償で入手するものなのでしょうか？。 アドバイスを頂けると助かります。
執拗に私のパソコンを触りたい理由はなんでしょう？ 少し前に質問させていただいたもので続きになります。 仕事の都合で、windous7 オフィス2010を使っているのですが 8　2013のライセンス契約をしてしまったので・・・か？ こちらは仕事上必要はないと何度言っても わかってくれず、 何かと理由をつけて執拗にこちらのパソコンを触ろうとしている 外部のサポートの人と経理の女性がいます。 最近では経理の女性まで急に理由を見つけて 触られるので「注意書き」を貼り付けたりしています。 経理の女性とサポート男性は親しく 二人で上司の許可は後回しで購入してしまった windows8　2013です。 そして、首になるかも？と心配している経理の女性 3台づつ購入したので3台に入れ替えないとカッコがつないだけの 理由ではないきがしているところです。 心当たりがあればお願いします。 経理の女性が後ろに立つだけでぞっとします。 二人でたくらんでいる感はあります。
パソコンサポートを契約しているのですが、 その方が、昨年海外から購入 windows8を3台、オフィス2013を3台 代金　年間149,250円を3年間支払う というライセンス契約をした。 3台購入することで格安だ！とのことでした。 3年間で支払う金額は45万円に近く とても高いのでは？と思います。 しかし、サポートの方は、将来windows9に 無料でアップデートができます。 ということなのです。 是非、よろしくお願いいたします。
ウィンドウズ8　エクセル2013で作成した表を、 私のパソコン　ウィンドウズ7　エクセル2010で 修正したり追加作成することはできるのでしょうか？
夏休みにデリヘルより稼げるバイトないですか？ 大学生ですが、風俗でバイトしてます。 いわいるデリヘル嬢です。 今のデリヘル店でもそれなりに稼いではいるのですが、 ＨＩＶ(エイズ)や性病、子宮頸がんの話を聞いて怖くなりました。 私より1年早くデリヘルで働いてた友達がＨＩＶ(エイズ)になってしまったので、 性風俗店の性病感染率など読みあさってるうちに精神的に仕事に行けなくなりました。 せっかくの夏休みなので稼ぎたいし、長期休暇を遊びだけじゃなく有効活用したいです。 家賃などの生活水準も上がってしまってるし、 デリヘルで稼いでた所得を落としたくないです。 一日3万以上稼げる風俗以外のバイトがあれば教えて下さい？ よろしくお願いします。 追記 party3the3さん チャトレバイトって個人情報とか、 親バレ、友達バレなどの心配は大丈夫ですか？ 誰にもバレずにチャットレディはできるものですか？ あと一日いくらくらい稼げますか？
mixiがモンストで急成長しているそうですが、どういう仕組みで儲かっているのでしょうか？ 教えてください。
当方、Amazonのマーケットプレイスで商品を出品しています。オリジナル商品です。 先日、購入されたお客様より商品のレビューを受けました。 カメラのケースだったのですが、「サイズが合わない」というレビュー内容でした。 ☆評価が５つ星中、☆２でした。 このため、Amazonの顧客満足指数の評価で、「低評価」とされ、500ポイントのマイナスポイントとなってしまいました。これは、お客様のレビューで当方のショップが評価されるというもので、ポイントが低いとAmazon側にいろいろなマイナス評価をされてしまうというものです。 しかし、このレビュー内容が理不尽な内容でした。 カメラのケースで、特定の機種専用で、特定のレンズ専用のものと記載しているのにかかわらず、 お客様が間違ったレンズを装着して「サイズが合わない」と言っているのです。 具体的に言うと、当方の販売している商品は「ズームレンズ用」として、販売しており、商品名や商品説明欄には、間違えないように「ズームレンズ用」と記載をしてあります。 それなのに、お客様は「標準レンズをつけて使用したがサイズが合わない」とレビューに書いているのです。 こちらは、この低評価に対策のしようがありません。 これは、取り消したり、なんとかならないのでしょうか？ あまりにも理不尽な評価です。
価格.comは店舗の人が価格をシステムに登録する以外どうやって取得しているのでしょうか？
アンケート調査にご協力下さい アナタがライティングで大切だと思うことは何ですか？ 今から３つの質問をしますのでご回答下さい １．ライティングで一番大切なことは？ ２．ライティングに必要なスキルは？ ３．ライティングの訓練法は？
文章で気持ちが伝わらず困っています。 感情を出すと良いと聞きましたが、感情を出すとは具体的にどんなことをすればいいんですか？ 書いて書いて書きまくれと言うけど、そもそも苦手な人が何も分からずに書いても 上達するとは思えません。何か訓練法はありませんか？ 文章が得意な人と苦手な人では、何が違うんでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。 追伸 無料で詳しく学べるサイトやレポートなどがあれば教えて下さい。
予沢翼の会社が倒産しましたね。 個人的な感想としては、今までの価値観から目が覚めた人をみるのは興味深いです。 ブログを読んだところ、今後は以下の方向で動こうとしているらしいです。 ------ ３、現状の責任をできうる限り全うしつつ、 私の失敗から学んだ教訓や実際にお金の力で知りえた世界、 この２年半で学んだこと、知ったことなどを洗いざらいお話 すること ４、いずれの手法を問わず、どん底から這い上がり多くの人 のとてつもなく大きな希望となる新しいストーリーを描くこと ------ そこで質問は、以下です。 ・予沢翼は経営者としてはどうだったのでしょうか。 ・ネットビジネスの経験を他に生かして復活できると思いますか。 ご回答よろしくお願いいたします。
似顔絵師の資格を持っています。 これからはお金を頂いて、仕事としてやっていきたいと思っています。 考えたのが、ネットビジネスです。 自分のサイトを作ってビジネスとしてやっていきたいんです。 絵を描いてほしいという注文を受けたら、絵を描く。 そして、お客様に絵を送る。 商品到着後に料金を振り込んで頂くという流れでやっていこうと思っています。 振込先は銀行振り込みで、私の個人宛名です。 知識があまりないため、今、私の頭の中ではこんな考えです。 ネットビジネスをやっていくために、まず最初に必要なことはなんでしょうか?
世界を股にかける貿易会社の社長は、それに欠かせないスキルとしての語学は当然のように堪能です。 同様に、ITの世界での語学に相当するものといえば、プログラミング言語だと思うのですが、日本では、プログラミング経験もなく、まったくコードの読めないような人が社長をやったりプロデューサをなったりすることがよくありますよね。 シリコンバレーではCEOはエンジニア出身だったり、プロデューサエンジニアのような人もたくさんいると思うのですが何故なんでしょう。 そして、プログラミングが全然できない社長が率いるIT企業群って、世界でわたりあえるのでしょうか。
実店舗を運営しており、販路の一つとしてヤフーショッピング への出店を計画しています。 プロフェッショナル店への出店を考えていますが、スムーズな運営 のためには、どれくらいのPCスキルが必要でしょうか。 いろいろと凝れば高度なスキルが必要なのでしょうが、実店舗の 運営もあるため、シンプルなデザインで、商品数も限定して、負荷の 最も少ない運営を考えています。 HPやブログの経験はなく、しいていえばヤフーオークションに3－4度 出品経験があるくらいです。 抽象的な質問で恐縮ですが、アイディアをご教授ください。
今サイトを作ってＤＭＭのアフィを貼りました。友人ににそこのリンクから商品などを 購入してもらいダイレクト報酬が発生していたのですが、三ヶ月くらい前からアフィリンクから 商品を購入してもダイレクト報酬が発生しない状況になりました （今年に二月まではちゃんと反映されていました） 貼り方やコードを見ても問題はなく、クリック件数は正常にカウントされている事からDMMが故意に ダイレクト報酬を発生させていないように感じるのですが、どうなのでしょうか。 サイトはゲームの紹介など違法な物は一切ありませんし、ＤＭＭから規約が変わったなどの メールもありません・・。 DMMは自身の購入では報酬が発生しないので、私が購入するときは友人のサイトから、友人が 購入する時は私のサイトからとしていたのですが、クリック件数の割合に対して、ダイレクト報酬の 成果が高すぎたため特定のＩＤからの購入は報酬が発生しないようにされてしまったのでしょうか。
バナー広告のようなサイトの付属ではなく広告をサイトのメインにして収益を上げ、広告サイトで経営がなりたっているサイトってありますか？
私はネットショップを運営しています。 先日、お客様（A様）へ「商品の出荷のお知らせ」メールを送ったつもりが、 アドレスを間違えて、同じ日に商品を注文した別のお客様（B様）へ送信してしまいました。 このことにより、無関係なB様へメールが送信されてしまい、B様からお怒りの電話が来てしまいました。 B様のクレーム内容は、 「個人情報の流出ではないのか？」 「謝っておしまいでは納得いかない。商品の代金を返金してほしい」 「誓約書を書いて欲しい」 とのことでした。 ただ、そのことをB様に言ったところで怒りが増すだけなので、大人しく商品代金を返金し、誓約書を送付することにしました。 なんでもB様は、某大手企業の社員だそうで、個人情報にはうるさいようなことを言っておりました。（B様は商品の購入は個人名義、発送先も個人宅です） そこで、質問です。 もちろん、間違えてメールを送ってしまったのは当方で、すべてこちらが悪いのですが、 そんなにも激怒することでしょうか？ （情報が漏れてしまったのはA様の名前だけで、重要な内容もなく、ましてやB様の情報は何も漏れていません。） また、個人で誓約書を要求してくるという人は、どういう理由からなのでしょうか？
この文章を入力する前に散々入力しましたが消えましたので再度入力しています。実は今年の４月１３日にプリンタを落札しました。そのプリンターを落札するまでの道のりはとても厳しいものでした。そして最終的には私が９７５０円で落札しました。でもこの道のりの中に新規が２人いて不自然な気がしましたが取り合えず落札できたのですぐにこちらのほうから連絡を入れました。しかしすぐに回答が無く次の日に連絡があり、風邪を引いたので明日また連絡入れますとのことでした。私も連絡は来るものと思いつつ急ぎませんのでと書きました。しかし、それでも次の日連絡は来れば入金するつもりでいました。しかし連絡が来ませんでした。でも２，３日待てば連絡来るかなと思い待ちました。しかし一向に連絡が無く６日が過ぎました。いよいよ限界を感じ（心の中でほかの人に譲ったのか？もしかして何なのか？）と疑う気持ちになり、それでも再度６日目に提供の意思があるのでしょうか？この日の１２時まで待ちます。それでも返事無いようでしたら今回の取引キャンセルしますと伝え待ちました。しかし何の連絡もありませんでした。風邪で何日も寝込むのだろうかという不信感と連絡が無い不信感で私は信頼できなくなり決断を下すしかありませんでした。 そして１２時過ぎました。連絡が無かったのでもうおしまいだと思い別のを落札しました。； するとその夜中に連絡があり、あれこれ詫びを入れられましたがもう手遅れと申しました。 どういう気持ちで待っていたのか相手に伝わるわけないし、身勝手な言い分と思いました。 すると評価にとんでもないことを書かれてしまいました。自己都合でキャンセルされましたと・・・・・ そして２日しか待っていなくて勝手に他のを事前に落札されていたみたいに書き込みされてしまって非常に悪い落札者だとされてしまいました。 この時点でこの出品者とこれ以上かかわっても仕方ないと判断しそれから何も連絡その後入れませんでしたが再び書き込みしてきたので手数料まで取られてしまいましたし（相手に請求されたので）これ以上かかわりたくないと思い自然に任せておりましたが主人の気持ちは納得いかないので悪い評価を取り下げさせるためにこちらも訂正しますからと伝え評価をどちらでもない出品者としました。；そして入金もしているとも伝えそれでも評価に訂正無ければ再び悪い評価にしますと伝えておりますが、私としては、こんな陥れるような出品者に怒りがとまりません。主人は自分のIDを汚されたくないみたいなので今後どのような対応が望ましいのか参考までに聞かせて頂けないかと書き込みいたしました。色々なことで質問しておりますがまさかこのようなことにまでなるとは？恥ずかしいですがよろしくお願いします。ヤフーに相談しましたが関知しない事だからお互いが納得行くようにといわれましたが、こんな相手にどう説明していかなければならないのか判断に苦しみますし（私は昔人に横取りされて出品者に裏切られて別な方譲られたことがありますので）今回も不自然さを感じさせる出品者だと思いました。
IT派遣で働いています。 この前メーカー系の所で、製品の動作テストをやる仕事をしていました。 自分のところは、２次派遣のようで、給料は17です。 IT派遣では、２年前からインフラやテスターのお仕事をやってきましたが これからどうやって収入ＵＰを図ればいいのか悩んでいます。 どこか別の道に進んだ方がいいのでしょうか？ 別の道というのは、例えば、NWエンジニアを目指すとか、開発職を目指すとか。 でも、そっち系のお仕事を望んでも、運よく案件に携われるか分かりません。 このまま派遣をやっていて、その案件に対する経験を積んでいけば収入ＵＰを 見込めるのでしょうか？(資格取得も踏まえて) 自分はいま、30になります。 こんな自分でも他に収入を見込める道はあるのでしょうか？
七星明のネオニート塾は本当に稼げるでしょうか？ 自動販売機ができたら自動的に毎月収入が確保できる。 ネオニート塾の金額は９７，０００円です。 決して安い金額ではないですが本当に安定した収入が入る自動販売機 がパソコンのスキルがなくても「検索」と「メール」で可能なら安い買い物だと思います。 しかし返金できないので不安です。 ネット検索してもネオニート塾の評判がないので迷っています。 申し込む前にサポートスタッフに電話しても上手いことしか言わないと思うので電話していません。 あなたは七星明のネオニート塾をどう思いますか？ よろしくお願いいたします。
質問失礼致します。 自分はネットビジネスを営んでいるのですが、おおざっぱな性格で、仕事や勉強について計画を立てるのが大の苦手です。 これではいけないと思い、スケジューラーを使って計画を立ているのですが、いつも半分くらいしか達成できない感じです。 原因としては ・やることが多すぎて、どれから手をつけていいのか分からない。 ・それぞれのタスクにどれくらい時間がかかるのか見積もることができない。 ・いざ始めると、決めた時間をオーバーしてしまう。 このようなことが原因でうまく計画を立てられず、どうしていいか分からなくなって逆に立ち止まってしまうのです。 計画を上手に立てられるようになるために、おすすめの方法や書籍などをご存知でしたら、教えて頂けないでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
今から１ヶ月前の３月１６日にネットショッピングで商品を注文し翌日商品代金を銀行振込しましたが、注文した時、私の名前で注文しましたが支払名義人が私の妻の名前でしたので、間違えたことに気づき何度もメールをしましたが一向に返事が返ってきません。このまま泣き寝入りをするしかないのでしょうか？何か方法があればご教授ください。お願いいたします。
現在、某企業•契約社員として働いています。 (会社側は副業禁止となっています) 今年の3月より副業アプリ内で ハンドメイドジュエリーの販売をしています。 お客様とメールのやり取りののちお客様からの銀行へのお振込で 只今、10万程の稼ぎになりました。 この場合、会社側へ副業がバレてしまう事は あるのでしょうか？ 銀行の口座へ振込まれる事によって 今後20万以上になり確定申告をしなければいけないと分かってしまう あるいは、 会社へバレてしまう事があるのでしょうか？ 初心者で知識が足りていません⤵︎ 是非教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
Google Adwords であるページを宣伝しています。一日に１０くらいのアクセスだったのですが、それが最近３００以上にもなっています。adwords から来たのか、と思って、料金を調べてみたら、あまり減っていないのでそうではないようです。どこから来ているのかと思って、アクセス解析をしてみたら、ページのカウンターは３００以上なのに、アクセス解析では、７とかでした。しかも、その中には、アメリカの google からのアクセスもあります。 これはいったいどういうことなのでしょうか？　アクセス解析(Shinobi)では７ほどしかないのに、ページのcgi のカウンター（同じIPはページを更新しても数えないタイプ）のでは、３００以上にもなるというのは、どういうことなのでしょうか？
ネットショップを開設され、その後閉鎖された方、売り上げはどのように推移していましたか？ 初めから全く売上はありませんでしたか？ それとも、初めはよかったけど、伸び悩みましたか？ また、閉鎖まで何年、何か月ありましたか？ できるだけ現実を見据えた体験談、または忠告をお願いします。 経営努力で続けられている方のご意見も承ります。
アウトルック　エクスプローラを使ったメールに記載したい
私の運営するネットショップでは、宅配袋を使用していますが、 この４月からヤマト運輸が「サイズの厳格化」を徹底するようになり、いままでは大きめな荷物でも一律でサイズ６０の価格で集荷してくれていたのに、サイズ８０で集荷するようになりました。 このため、これだけでも送料が２００円くらい増えてしまいました。それ以外の送料も値上がりし、消費税も上がり、トータルでかなりのコスト高になってしまいました。 そこで、できるだけ梱包袋を小さくしようとしているのですが、市場に出回っている宅配袋はサイズがほとんど決まってしまっていて同じものが多いです。 入手しやすい中型サイズだと、横が２６０mmしかなく、私のショップでは商品が入りません。 大型サイズと言われる宅配袋（横３２０mm）だと、サイズが８０になってしまうので、できれば 横幅が２８０～３００mmくらいでマチが１０mmくらいあるものを探しています。 送料をサイズ８０で取られるんだったら、多少コストがかかっても構いませんので、上記のような サイズの宅配袋はないのでしょうか？
