バンコクのロビンソンデパートの本店は何処にあるのでしょうか?何処のロビンソンデパートが規模が大きいのでしょうか?
この秋から、ロンドンの大学に留学します。 高校の時に使っていた通学用のチャック付きのトートバッグが壊れてしまたので、新しく購入しようと考えています。 今のところ考えているのが、リュックかチャック付きのトートバッグです。 通学では、教科書とパソコンを持ち歩くことになると思うので、トートバッグよりリュックの方が楽かなと考えています。また、店で気に入ったリュックを見つけました。 ですが、リュックだと後ろから開けられてスリなどの被害にあいやすいのではないかと心配しています。（パソコンや貴重品）また、もう一つ心配なのが、私の気に入っているリュックが可愛いのですが大きめです。（日本の大学生がよく持っているような）なので、そんな大きなリュックはロンドンで浮いてしまわないか心配です。かといって、チャック付きのトートバッグで気に入ったものがなかなか見つかりません。少し小さめのリュックも見つけたのですが、まだ、教科書ももらっていないので、荷物の量がどれくらいになるかわからなくて、入るかどうか心配です。 飛行機の手荷物カバンがないので、通学カバンを機内持ち込みにしようと思っているので、できれば現地購入ではなく、日本で購入していきたいと考えています。 ロンドンにお住まいの方、最近行かれた方以外でも、何かあれば通学カバン選びにアドバイスをお願いいたします。
１０月にハワイにのオアフ島に行く予定です。そこでWAIKIKIにあるDUKE'S WAIKIKIと云うレストランにWEB予約したところ。次のメッセージが出ました。これはどういう意味でしょうか 行かれたことのある方教えてください。 No tables are available within 2.5 hours of your 7:00 PM request.
リスボンの空港から市内までは、もちろんホテルの位置にもよりますがタクシーでおおよそ３０－４０分みれば行けそうな感じだと思うのですが、入国審査や荷物受け取り、そしてタクシー待ちでどのくらい時間がかかるのでしょうか？ 今予約しているホテルはチェックインが午前零時までと明記されています。 到着便は22：20予定。 ホテルはロシオ駅すぐそば。 やはり24時間対応のホテルに変更するべきでしょうか。
エクスペディアのAir+割というプランで旅行を計画しています。 ８泊９日でアメリカ国内を周遊したいのですが、全行程の宿泊分でないとこのプランは使えないのでしょうか。
友人と３泊で台湾へ旅行へ行きます。 友人はａｕのスマホ、私は楽天スマホ（普通の国内用ＳＩＭ）です。 無料のＷｉｆｉが普及しているらしいのでそれも考えましたが、出先で 地図を見たり調べ物をする機会が多くなりそうなので、レンタルＷｉｆｉを 借りようと考えています。 そこで分からない事があります。 (1)データローミングというのをＯＦＦにしてＷｉｆｉをＯＮにしておけば良いのでしょうか？ (2)ＷｉｆｉがつながればＬＩＮＥ（ＬＩＮＥ無料電話）が使えるのでしょうか？ (3)ａｕの方は普通に電話が繋がる（高いけど）みたいですが、楽天は繋がらないですか？ 分かられる方、よろしくお願いします。
こんにちは！ 今カナダにいて、秋に日本に帰る予定なのですが、香水の免税が2オンスの約56mlと知りました！ 今もう既にフレグランスミストを買ったのですが、このフレグランスミストは香水に入りますか？教えてください！！
インターネットでリモワのスーツケースを購入しました。 サイズは82Ｌなので大きいです。 ２輪サイズがあるとも知らず、当然４輪かと思っていたら、２輪でした・・・。 ２輪のものに車輪をつけ足して４輪に変更することは可能ですか？ ネットで少し調べてみましたが、できないこともなさそうですが・・ 旅行まであと３週間程なので時間もありません・・。 東京都在住です。直接持っていけたら一番いいのですが・・・ 安くてよいところがあれあば教えてください。
マドリードのアトーチャ駅でスーツケースを預けたいのですが、丸1日預けることはできるものでしょうか？ トレドに泊まりたいのですが、1泊分だけ持って、スーツケースはマドリードに置いていけたらと思っています。
先日、ネットでリモワのスーツケースを購入しました。オークションにて購入・中古・82L(1週間用）です。 楽しみに待っていたのですが、２輪タイプでした。 2輪タイプがあることも知らず、完全に４輪かと思って購入してしまいました・・。 特に出品者さんのコメントに型番や２輪という言葉はなく、写真でもそのあたりは 写っていませんでした。。 返品はできないだろうと諦めているのですが、 来月8日間旅行に行くために購入したのですが、もし２輪をお持ちの方がいらっしゃいましたら 使いやすいですか？ 私はスーツケースをわりと、４輪を地べたにつけたまま運ぶことも今まで多かったので ２輪だとかなり使いにくいだろうな・・と思っていて、古い家にあるスーツケースで行こうか迷っています・・。
タイトルにも書きましたが、改装後利用された方に伺いたい事が二点あります。 今回アエロフロートを利用し、十一月にバルセロナへ行くのですが、乗り継ぎ時間が二時間弱と短いのですが、乗り継ぎに間に合うでしょうか？ターミナルはDからDとの事で、長距離の移動はないかと思いますが、少し不安を感じています。その時々の混み具合で、状況は変わると思いますが…。 また、初めてのロシアなので、免税店等を見て周りたいと考えているのですが、時間に余裕はありますでしょうか？免税店は多いのでしょうか？(お薦めの飲食店があったら、お教え下さい) 長文になってしまいましたが、どちらか一つでもお分かりでしたら、ご返答頂けると幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
日本の健康ランドはどこも休日は混んでますが 海外って健康ランド的な施設はあるのでしょうか？ お風呂・湯船に浸かる習慣がないから そういう施設もないのですか？ 国によるとは思いますが。
はじめまして。 来月に羽田からパリまでJALでチケットを取ったのですがクロアチアにも足を延ばすことに なり、パリからクロアチアまでエールフランスでチケットを取りました。 その場合の乗り継ぎ方法ですがconnectingflightへ進み、入国審査は最終目的地のクロアチア でするのかパリで一旦するのかわかりませんでした。 クロアチアはシェンゲン協定を結んでいないとの記載があったのでどのような方法で 乗り継げばよろしいでしょうか。また、荷物は最終目的地クロアチアで引き取りで 大丈夫でしょうか。 無知ですみませんがご教示ください。どうぞよろしくお願いします。
日本から海外に荷物を送ろうと郵便局に行ったのですが、航空危険物ではないものの、その国の禁制品に指定されているとして送ることができませんでした。空港から実際に自分で現地に行く場合、機内持ち込み及び受託手荷物には入れても良いのでしょうか。その場合、税関でとめられてしまうのですか？
日本からダブリンまで行く際に、香港、パリで乗り継ぎをします。パリでの乗り換え時間が10時間あるので市内を観光しようと思います。その場合、日本(香港？)はシェンゲン協定加盟国ではないのでパリでは入出国は普通にしなければならないのですよね？また、入国の際には待ち時間に観光すると伝えれば良いのでしょうか。
福岡-香港-パリ-ダブリンの航路移動をするのですが、乗り換えがある場合、受託手荷物は福岡-ダブリンまで直接運ぶことは可能でしょうか。航空券は別でとったため、福岡-香港-パリはキャセイパシフィック航空(福岡-香港はドラゴン航空)でパリ-ダブリンはエアリンガス航空です。なお、チェックインはキャセイパシフィック、エアリンガス別でオンラインでしようと思います。
NYからフィラデルフィアまで、アムトラックで日帰り旅行を計画しています。 帰りの時間がハッキリしないので、日本の新幹線の、「自由席」に該当するものがあると、良いなあと思っているのですが^^; お知恵を拝借できれば、助かります。
映画やドラマでよく見るNYのタイムズスクエアのあの銅像みたいなやつは誰ですか？
スペインポルトガルあたりでレンタカーを借りてドライブしたいのですが、その際は自分のスマホからGoogleで目的地を入れたら普通に日本語で音声ナビになりますか？(wifi 接続しているものとして） また、外国の車でも普通にシガーソケットから電源がとれるようになっているものでしょうか？
スペインに旅行に行こうと考えています。 アルハンブラ宮殿にも行くことを考えているのですが、何時間くらい時間をみたら良いでしょうか？午前の部のチケットにしようかと考えているのですが、アルハンブラ宮殿に着くのが10:30ころになると思っています。14時までのチケットなので、3時間半あれば十分だとは思うのですが念のため確認したいと思いました。 周辺の観光でのおすすめなどもいただけたら幸いです。 回答よろしくお願いします。
バンコクやアユタヤの色々な所を回るとして、服装等はどんな格好をしていけばいいでしょうか?お勧めの服装を教えてください。なるべく、楽な格好がいいです。Tシャツかポロシャツに長ズボンにサンダルでは寺院に入れないですか?雨が降るようなのでサンダルがいいかなと思ってるのですがだめなのでしょうか？
酒を飲むと何も覚えてなくてもったいない思いをしたり、でも、現地の酒とかを味わうという意味で飲みたい気もします。皆さん、旅行に行ったときは、酒飲みますか?
来月ツアーでイタリアへ行きます。初イタリアです。 ローマ、ミラノ、ベネチア、フレンツェはツアーが組まれています。 一日、自由行動の日があり、旅行会社のオプショナルツアーで日帰りでカプリ島へ行く ツアーがあります。 その、カプリ島のツアーに申し込むか、別の現地オプショナルツアーでアマルフィへ行くか悩んでいます。 ホテルがローマなのでローマ発着なのですが・・。 初めは、青の洞窟に入りたい！と思っていたのですが、必ずしも入れるとは限らないのですね。 かつ、船が結構揺れるので船酔いに気を付けたほうがいいと友人に言われました。。 私は船酔いしやすいので、少し気が引けてしまいました。街並みはきれいそうですが。 アマルフィも街並みがきれいそうだな・・と思い、迷っています。 行かれたことがある方、どちらがおすすめでしょうか？ 綺麗な街並み・海が観たいです。
9月にプーケットへ旅行で行くのですが、オプションツアーで迷っています。 シュノーケルが出来ればいいと思っているのですが、コーラル島とピピ島はどちらがいいのでしょうか？ それぞれの特徴教えて欲しいです。 また、プーケットで爆発事件が相次いでおりますが、 旅行は取りやめたほうが賢明でしょうか？
この夏にマレーシアにバックパッカーに行くのですが 海外経験がなく電圧のことについてよくわかっていません。 マレーシアで使うだろうと思っているものは iPhoneの充電器とヘアアイロンです。 BFタイプのコンセントの変換プラグは買ったのですが 変圧器はまだ買っていません。 そこでAmazonで2000円以下のものでおすすめのものを教えていただきたいです。 選ぶポイントがよくわかっていません。 変換プラグなのか変圧器なのかがよくわかっていません。 よろしくお願いします。
バンコクに行きます。 ワットプラケオは短パンはダメという事ですが、ユニクロの3/4カーゴパンツはどうなのでしょうか。 知っている方教えてください。
こんにちは、ホテルじゃなくて個人が貸し出ししている部屋に泊まりたいんですが（びびなびでよく見るような）、ボストンで探す場合どこで貸出しているか広告サイトみたいなのはありますか？３～４泊したいです。
オリンピック来場客がリオデジャネイロを観光するとしたら、どういうところに行かれているのでしょうか？食事などもどういうところで食べて楽しんだりしているのでしょうか？
海外旅行に行けば英語力が伸びるのでしょうか？
アメリカ在住の方に質問です。 ちいさなプリンセスソフィア(Sofia the first)のサントラは、どれくらい発売 されてますか？ 日本で手に入った輸入盤は２枚です。 Sofia the firstという、オープニングテーマから始まるものと、 Sofia the First: Songs from Enchanciaです。 それ以外の曲が収録されたCDは発売されてますか？ ソフィアの音楽がすごく好きで…… もしアメリカで発売されているのならなんとかして入手しようと思ってます。 どうかおちからを貸してください。 お願いします。
JRパス(Japan Rail Pass)を成田空港駅（第1ビル/ターミナル）にあるJR旅行センターで実際のパスに引き換えてもらうつもりですが、大昔に何度かやったことがありますが、どのような手順でやったのかすっかり忘れてしまいました。 開始日を指定しパスをもらうまでは知っているのですが、同じ担当者がこちらが言うスケジュールの新幹線指定席券も発行してくれるのでしょうか。そこまでやると一人に余計な時間がかかり、待っている人に迷惑がかかるのでそこまでやらないと想像します。 そうなると、同じオフィス内の発券窓口に行き再度並ばなければなりません。またその窓口で新たな Suica も購入できますよね。その時の混み具合によりオーバーオールでかなりの時間を費やさなければならないと危惧しています。私の言う順序が合っているならかなりの時間を予定に入れます。よろしくお願いいたします。 追：多目的自動発券機にいたっては、ボケたのか、全然使い方が分かりません。
9月に妻と韓国へ行きます。ロッテホテルソウル出発のオプショナルツアー（半日）の申し込みをしてみました。残りの数時間で行けるホテルの周辺のドラマのロケ地のお薦めを教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 11日から家族でグアムに行くのですが、その先一週間の天気予報を見ると、全部曇り時々雨(ー ー;)っとなっており、ビーチやプールでのんびりしようと考えていたのに、予定が、、 >_< そこで、雨の日に小学生の子連れでおススメなアクティビティがあったら教えて頂きたく、宜しくお願いいたしますm(__)m 別件ですが、晴れていたらビーチでシュノーケリングっと思っていたのですが、一度もやった事のない人が誰かの指導無しに出来るものなのでしょうか？ セットを買ったものの、、使い方イマイチ理解出来ず、、 長々と書いてしまいましたが、少しでも情報頂けると助かりますm(__)m
友人と台湾へ海外旅行へ行くことになっています。 しかし、諸事情があり、どうしても年齢を知られたくありません。 今回の旅行では、台湾空港での現地集合現地解散です。 リスクがあるとすれば、ホテルのチェックインかなと思うのですが、年齢を知られずに済むことは可能でしょうか？
サマータイムって、たとえば普通9時の始業時間を夏の間だけ8時にする。 ということかと思っていたのですが、そうじゃないですか？ まさか、今までの8時を時計を進めて9時にしてしまう。 そういうことなのでしょうか？ サマータイム対応GPS腕時計、みたいなのをちらっと見ておや？っと思ったもので。。。。。
アメリカでは、蝶ネクタイをしめるのは、それほど奇異な事ではないのでしょうか？
最高とはプラスなことではないのでしょうか?マイナスは最高ではなく、最低ではないのでしょうか？
近々、初めて海外旅行に行くことになり「サプライス」というサイトで中国国際航空の格安航空券を取りました。その際、eチケット発券画面から座席の事前指定ができるようになっていたので、早めの方がいいだろうと思いその場で指定しておきました。 その後、出国手続きにについて調べてみると、どうやら座席指定は普通チェックイン時にするのですね。それどころかチェックインまでは一般客は指定できないというような説明もあったりして、そうなると自分が指定したのはなんなのだろうか？と疑問が湧いてきました。またその指定が有効であったとしても、サプライスの予約画面では選べない席がたくさんあったので、むしろチェックイン時に指定する方がいいのかとも思ったのですがどうなのでしょうか？ 初めてなので頓珍漢な質問かもしれませんが、飛行機にお詳しい方よろしくお願い致します。
国際都市とは、どのような都市のことを言うのでしょうか?
旅行は最高なのでしょうか?旅行に行けば、何が最高なのでしょうか?
バンコクのガイドブックを見てみると、裏・地球の歩き方みたいな本も多い気がします。バンコクはまともな街なのでしょうか？それとも、やばい街なのですか?
何度か旅行のスレを立ててすみません。 年末年始にハワイ島とオアフ島へ新婚旅行を考えてます。 12月24日に出発して31日にホノルル発、1日に日本着。もしくは12月24日に出発して1月3日にホノルル発、4日に日本着。 みなさんならどちらにしますか。 前者の航空券が22万、後者が34万です。 前者の利点は航空券が安い所。でもちょっとバタバタするかなと。 後者はハワイで年越しできるので、ワイキキの花火を見て旅行プラス特別な気持ちを味わえるかもしれないのと、多少ゆっくりできるかなと。またもっと短かい日程でも年末に近づく程高くなり、8日間でも35万とかするので10日で34万はお得かなと思ったりしています。 ハワイ島でやりたいことは、星空観察、火山見学、ホエールウォッチング、ドライブしてうみがめ見たり、街の散策、ホテルでゆっくりです。 オアフ島でやりたいことは、サイクリング、ダイヤモンドヘッドに登る、多少のショッピング、のんびりです。 前者だとのんびりは諦めることになるかなと思っています。 日程を伸ばすとホテル代や飲食費が増えますが、たくさんたまったマイレージでホテルに 泊まることができます。高級ホテルのオーシャンビューだと一部はお金で支払うことになりますが。 ちなみにマイレージで航空券は無理でした。 すみませんがご意見お願いします。
欧州方面からの帰国便に麻薬犬が出てくることがあるのですか?アジア方面でも麻薬犬が出てくるのはまれだと思うのですが。
マレーシアの魅力にはどのようなものがありますか?マレー半島側とカリマンタン島側とでは、雰囲気は全然違うのでしょうか?
全く知らない言語の国に自由旅行、或いは自由行動するにはどうすればいいですか？英語も片言程度だとしましょうか。ツアーに参加したり、現地ガイドを雇ったり、現地語ができる人と行動を共にするとかはしないとしましょうか。
パッケージツアーは面白いのでしょうか?
パックツアーはどこの会社を選ぶのが吉でしょうか?
バンコク情報であてになるサイトを教えてください。
有名な国とは、何処の国のことですか?
K-POPは各国で本当に人気なのでしょうか?どの国あたりで人気なのでしょうか?洋楽ならいざ知らず、どっからK-POPが出てくるのでしょうか?
日本では、酒は夕食以降、つまり、夜に飲むのが一般的だと思いますが、外国ではどうなのでしょうか?朝とか昼間に飲んだりしますか?
中国人の論理では、中国人は金持ちなのですか？
台湾では環島がブームになってるとの記事がありますが、本当なのでしょうか?ブームの火付け役は何なのでしょうか?環島はどのような点で最高なのでしょうか?
台湾一周、サイクリングをする時の寝場所はどうすればいいんですか？風呂かシャワーはどうすればいいんですか?
サングラスがかけるかどうかの判断は、どうやってすればいいですか？
バンコク、アユタヤの旅行にサングラスあったほうがいいですか？
中部国際空港から　ソウルで乗継ぎ、モスクワへ行く場合　ソウルからモスクワまで何時間、 飛行機に乗るのでしょうか？ 宜しくお願いいたします！
こんばんは。 来年1月～3月の間で2週間ほど、ドイツとチェコの一人旅を予定している女子大生です。 貧乏旅行なのですが、いろいろ調べてみると、安い個室のホテルよりもYHの方が安全 とありました。 そこで質問なのですが 1.YH協会に加盟していないドミトリーも、皆様が安全と仰るYHと同じような物なのでしょうか。 2.海外経験は友人とグアム、プーケット程度です。初ヨーロッパ一人旅にYH(ドミトリー)は適していますか。 3.2週間全てをYH(ドミトリー)での宿泊となると、私の性格上、精神的にきついかなと思っています。個室ホテルの利用も間に挟む予定ですが、危険なのでしょうか。 少ない予算(40万円程)ではありますが、安全に気をつけたいと考えています。 ご回答よろしくお願いいたします。
台湾を自転車で一周すると900~1200kmでしょうか。何日ぐらいで一周できるのでしょうか?
宗教とは、何のためにあるものなのでしょうか?何をするためのものなのでしょうか?
先進国に行くのと、発展途上国に行くのとでは、どっちが面白いのでしょうか?双方のメリット、デメリットを教えてください。
アメリカドル、カナダドル、オーストラリアドル、ニュー台湾ドルなど、何故、同じ通貨単位が多いのでしょうか?ドルに限ったことではないと思います。ペソとか・・・。
日本人の論理では日本人はお金持ちなのでしょうか？何を根拠にそんなことを言ってるのでしょうか? http://ecodb.net/ranking/imf_ngdpdpc.html
外務省がやっている海外渡航時のメール情報サービスのたびレジはガラケーでもメール受信できるのでしょうか？ 母親がひとりで海外旅行に行くのですが、このご時世とても心配です。 本人は全く気にしておりませんが…。 ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい！ よろしくお願いします。
タイの格差はどの位なのでしょうか？
バンコク　トゥクトゥクの正体はダイハツのミゼットなのですか？そうだとしたら、どっからミゼットが出てくるのでしょうか?３輪のミゼットは1972年に生産が終了のようですが、どっから調達してるのでしょうか?
（できれば）生演奏のタイ語かPOP系の音楽を聴きながら、食事をしたり、飲んだりできる店はありますか？言い換えれば、タイ語版ハードロックカフェみたいな店はありますか？
タイは外国人料金と称して、外国人から高いお金をとることが多いようですが、ずるくないですか？
バンコクの中心は何処でしょうか?
下記リンクの写真は、バンコクだと思うのですが、バンコクのどこでしょうか? http://www.thaich.net/kaiketsu/kt20160419a.htm
欧州(風)建築物にステンドグラスが多いのは何故でしょうか？何のためにあるのでしょうか?
タイのビュッフェは最高なのでしょうか?下記のリンクはチェンマイでの映像のようなのですが、バンコクでもこのようなおおらかな光景を見ることができるのでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=qBCLXZmMQNs
地球上で規模の大きな中華街を教えてください。最大でなくても、そこそこ規模が大きければいいです。
教会や寺などはどうやって運営資金を捻出しているのでしょうか？
バンコクの繁華街は何処でしょうか?また、何処が面白いでしょうか?
各国のチャイナタウンはどのような魅力があるのでしょうか?外国に行ってまでチャイナタウンに行くメリットはあるのでしょうか?
教会に行った時、何をすればいいのでしょうか?
銅像などの像を見る意義を教えてください。
旅行時、無用の長物になるものには、どんなものがあるでしょうか？
格安パックツアーでどの程度、楽しめるのでしょうか?どうすれば楽しむことができますか?
貧乏旅行でどこまで楽しむことができるのでしょうか?どのようにすれば、楽しむことができるのでしょうか?
旅に出て得られることには、どのようなことがありますか?
日本人は東南アジア旅行がお好きな方が多いようですが、どっから東南アジアが出てくるのでしょうか?何故、東南アジアなのでしょうか?よっぽど、ベルギーとかチェコとかのほうがよくないですか?
台湾は良くも悪くも台湾らしさがなくなってしまうのでしょうか？何がどう変わるのでしょうか?今後、旅行地としての魅力はどうなるのでしょうか？
タイ語の文字はアルファベットと連動してるのでしょうか?
大阪のたこ焼き屋は何処が最高なのでしょうか?
日本ではオリンピックが近づくとテレビでもネットでもよく話題になって盛り上がり、みんなで応援しなきゃ、という感じですが、海外ではどうなのでしょうか？
旅行者の間ではスマホは必修アイテム。持ってない人のほうが少ないと思います。でも、SIMロックのかかったスマホはスマホのうちに入るのでしょうか?というか、消費者にとってSIMロックのかかったサムスンやアップル等をもつメリットは何があるのでしょうか?
電気製品は日本のメーカーと韓国のメーカーでは、どちらが上なのでしょうか?どっちを選ぶのが得策でしょうか?家電といっても色々あると思うので、例えば、カメラならキャノンかせいぜいニコン、携帯ならアップルかサムスン、テレビならサムスンかせいぜいLGみたいな感じで教えてもらえるとありがたいです。 日本のメーカーなら日本で、韓国のメーカーなら韓国で買うのが得策だと考えていいのでしょうか?
アジア人は皆、目的の違いはあれどもある意味、何らかの目的を持って旅行されている方がほとんどのようですが、アメリカ人はいったい何を目的に旅行されているのでしょうか?
個人旅行や自由旅行といえば聞こえはいいものの、アメリカ人や韓国人を除いては、自由旅行と称する旅行をされている方の実態は、殆どの人が、パックツアーの焼き直しならまだいいほうで、小学生のおつかいのレベルなのでしょうか?レベルの高い自由旅行をされている方は、どんな旅行をされているのでしょうか?
一人参加追加料金はどうやって決めてるのでしょうか？
旅行者の行動が皆、ワンパターンなのは何故なのでしょうか？
タイで面白いのはカオサンぐらいなものなのでしょうか？
地球の歩き方などのガイドブックは地域別で買うべきなのでしょうか?国別で十分なのでしょうか?もっと荒い東南アジアとかヨーロッパの類で十分なのでしょうか?
JTBのツアーは面白いのでしょうか？何もかもがお役所仕事的でつまらないと言うことはないのでしょうか？というか、何処の会社のツアーを選べば最高なのでしょうか?
海外航空会社のスケジュールは何か月先まで決まっていて 何か月先までの日程で有れば予約出来るのでしょうか？ 会社によって違うのでしょうか？ 例えば・・エクスペデイア等のその手の有名ＨＰで２か月先の路線を 予約しようと思うのですがこれは天災等塔別なアクシデントがない限りは 変更などにはならないのでしょうか？ 解説宜しくお願い致します。
香港空港から九洲港へフェリー，拱北まで無料バスで行ったことはありますが， 次回の旅行で，珠海九洲⇒香港空港のフェリーを利用する予定です。 ただ，前回から参考しました下の掲載では，http://blog.goo.ne.jp/macaomacao/e/04d10327aebb742bddb1a41d5c3823ea 空港までのフェリーチケットが買えないと書かれています。 チケット無くても，拱北から九洲港までの無料バスは乗れますか？
今度の旅行で，上海に２泊します。 もしあなたでしたら，何します？ やはり地下鉄を利用し，観光地をまわるぐらいでしょうか？
ロサンゼルス周辺で、ヴィクトリアシークレットが入っているアウトレットをご存知の方居ましたら、教えて下さい。因みに交通手段はレンタカーです。
タイの石像には、何故、頭のないものが多いのでしょうか？
タイのタクシーはまともでしょうか? どうやって止めればいいでしょうか？現地人はどう合図してますか? タクシー乗り場のマークはどんな感じものでしょうか?
欧米人の論理では、台湾は東南アジアなのでしょうか？
海外旅行でのお土産宅配便を利用するのが、定説なのでしょうか?というか、皆さんお土産は何処で買われてます？
タイには何故、象が多いのでしょうか？
タイは金色の寺院や装飾品が多いのは何故でしょうか？
タイに奈良の大仏の様な物があるのは、何故でしょうか？
こんにちは、どこかのブログかなんかで読んだのですが、NYのロックフェラーセンターに昼の間に入れば夜まで居て昼夜の景色を楽しめるとあったのですが本当ですか？ 日が沈むまでの間どこか休める場所が中にはあるのですか？ 追い出されたりしませんか？ ふと疑問に思ったので... またすべての施設はこんな感じなのでしょうか。美術館とかは確かに1度入れば割と長居できますが、ロックフェラーの中はそんなに見るものがあるのでしょうか？
タイのバンコクには、どのような魅力がありますか?
ANAよりJALの方が事故は多いのでしょうか?
今年（2016年9月）女友達と2名で、3泊4日のソウル旅行にいきます。宿泊先はサボイホテルを候補に考えています。 このホテル、ネットではいろいろと良いことがかかれているのですが、以前口コミサイトを見て予約したホテルが、え？ラブホテルじゃないのこれ？？みたいなところだったことがありまして、ちょっと口コミサイトには不信感があるのです・・・（苦）。 サボイホテルは交通の便がよく、コンビニやコーヒーショップが併設されていて、まあまあお安いところがいいなと思っているのですが、古いホテルのようなので清潔感や部屋のたばこのにおいなどが気になっています。 実際に泊まられた方、是非感想を教えてください！また、他におすすめのホテルがありましたら是非教えてください！よろしくお願いいたします。
お国柄からして、あらゆる年齢層の人が行っても、はしゃげるとは思うのですが、肝心の内容はどうなのでしょうか?上海ディズニーランドは最高なのでしょうか?何日行くのが最高なのでしょうか?
そういえば、最近、うるさいと話題の人達は減ったのでしょうか?人数は減ってないでしょうが、大きい声で喋る人をあまり見なくなった気がするのですが。
台湾は日本語が結構通じるという書き込みを見ますが、韓国の方が日本語や英語の通用度は高くないですか?それとも、自分の妄想なのでしょうか? 台湾は日本人に対して親切だという書き込みをよく見ますが、韓国もでは?これも自分の妄想なんですかね? イメージ的には 台湾は人々が親切だと言っても、中国語を話されるとあまり意味がない。 韓国は英語とか日本語で何とかなる。 看板に関してはハングルの看板は無用の長物。でも、店の中を除くか、聞けばいいだけのこと。スキャニングするまでもない。 台湾は漢字なので比較的わかりやすい。 こんな感じではないのでしょうか?
中国は個人旅行で行くと、やっかいなのでしょうか？
中国（港澳台を除く）のツアーでは外れのツアーは存在しないのでしょうか?
宇宙の旅は実現するのでしょうか?いつ頃実現して、いくらぐらいかかるんでしょうか?
こんにちは わたしは夏に一ヶ月カナダに留学に行くのですが、 今、学校へ通うのに使ってるリュックで、カナダの大学にも行こうとしています。 ですが、私のリュックにはすごいユニオンジャックのマークが入ってます。 この間、大学の授業で、昔はカナダはイギリス領だったと習い、それを聞いて このリュックは向こうで使わない方がいいのかなと疑問に思いました。 やっぱり使わない方がいいんですか？ ちなみに、大学はカルガリー大学で、場所的にアルバータ、ABです！
韓国語のようですが、アニョーってどういう意味ですか？
国名を伏せての質問、回答は御法度なのでしょうか?
湯船に浸かるのはリラックス効果など何かしらの効果があるのに なぜ日本人以外はシャワーしか浴びないのですか？ すべての日本人以外がシャワーだけとは思いませんが 湯船に浸かる文化がないのはなぜでしょうか？ お湯がもったいないからですか？
＊＊＊人の論理では、輸入品も国産品なのでしょうか？
猫も杓子も台湾旅行の時代なのでしょうか?
現地人との交流が旅の醍醐味だとの言う書き込みが多いですが、現地人との交流するにはどうすればいいでしょうか？
上海ディズニーランドは高いのですか？
タイは何故、微笑みの国と呼ばれているのでしょうか？
「繁栄する平壌」からどのような事が分かるでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=TfgRVUP-Ah8
天安門事件の戦車男、王维林氏（当時19歳）は今は46歳ですが、何処で、何してるのでしょうか? https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E5%90%8D%E3%81%AE%E5%8F%8D%E9%80%86%E8%80%85
ピースボートでの世界一周旅行は最高なのでしょうか？
昔は中国の映像には大勢の自転車に乗った人が付き物だった気がします。今は人々が自転車に乗ってる映像をほとんど見なくなったと思います。中国人は自転車に乗らなくなったのでしょうか?そうだとしたら、何故、自転車に乗らなくなったのでしょうか?
クルーズ旅行は英語と中国語が飛び交うという点において最高の！？非日常空間なのでしょうか？
海外旅行に行ってこれだけはしておけば良かったと思った事は何でしょうか?国名とかも教えてもらえればと思います。
中国語は最高なのでしょうか?
台湾の現地ブランド、メーカーはありますか？
台湾の7-11やファミマで売ってるチケットを日本のセブンイレブンやファミマの機械で購入することはできますか？その他、旅行代理店とかで扱ってるところはありますか？
日本人の論理では、韓国は何もない所なのでしょうか？ソウル、プサン、済州島など、結構ツアーが出てると思いますが。というか、日本人なら日本の方が何もないと感じる人の方が多くないですか?それと韓国は何もない所だという人にお尋ねしたいのですが、日本、北朝鮮、中国、香港、マカオ、台湾、その他アジア、欧米、中東、南米、アフリカ、その他の地域は何かあるのでしょうか?
温泉はいつ、どこが起源なのでしょうか?
韓国では何故、ロッテばかりが目につくのでしょうか?何でもロッテなのでしょうか?
ソウルで最高の高さの建物を教えてください。
展望台は高ければ高いほどいいのでしょうか？視界を遮るものがないことを前提にした場合、どの位の高さがいいのでしょうか？
ロッテワールドは最高なのでしょうか?
一度行ったことがある所にもう一度行くことに意義はありますか？どういった点に着目すれば有意義に過ごせるのでしょうか？ 例えば、香港に行ったことがある人がもう一度、香港に行くとか。
以下の国際線航路の検索をしたいと思っています。 参考HPや調べ方をご教示ください。宜しくお願い致します。 ・行先：中部国際空港～ミュンヘン(経由有り) ・期間：2016年9月～10月の２カ月間のスケジュール ・日にちを一日ずつ選ぶのではなく一覧が表示されるＨＰが有れば
中国人の男のは衿付きのシャツを着る人が多いのでしょうか？Tシャツのような衿のないシャツはあまり着ないのでしょうか?
「彼の国」とは、彼が住んでいる国と言う意味なのでしょうか?状況によりけりでしょうが、普通は「かの国」と読みませんか?皆さん、どう思います?
中国が経済発展を遂げた現在でも、香港は魅力のある地でしょうか？
最高とは標高が高い山のことを言うんですか?
香港に日本のスポーツカー（レース用にチューニングされたような車）が結構あるのは何故なのでしょうか？ランエボの類と言えば分かってもらえるかな。
日本は韓国や中国よりはまともな国ではあります。国レベルではね。でも、企業レベルでは、イオンと韓国の財閥の方がよっぽどまとも。日本のデパートは中国のでパートよりはましかなと言うレベル。日本のデパートは全く信用できないが、ロッテはまず騙さない。日本の店でまともなのはイオンぐらいなもの。大阪で言えば、阪急、大丸は行かないほうがいい。実態は日本人にも韓国人にも中国人にも良くない店なんです。ちなみに東京のデパートはもっとひどいようです。ちなみに自分はソウルのロッテにわざわざ行っています。それなのに、中国の方は何故、日本の店を美化する風潮があるのでしょうか?日系にこだわるならイオン、韓国系ならロッテ。個人経営は日本も韓国も当たり外れが多いです。
旅行に行って面白い国と言えば、ぶっちゃけ、日本、韓国位なもの。それなのに何故、韓国人や日本人にの中には、ハワイや米国、カナダ崇拝者が多いのでしょうか?大国と讃えられるかの国の方々の中にも崇拝者は多いのですが、彼らは馬鹿なのでほっておきましょう。
ヨド○シカメラって、すごい韓国人や朝鮮人に差別的な企業なんです。在日韓国人の私が言うのだから間違いありません。ヨ○バシカメラの店員いわく、韓国、朝鮮人はお客様ではないんだと。在日韓国人、朝鮮人、韓国朝鮮人か観光客の皆さん、それでもヨ○バシを利用されますか?利用されるは理由を教えてください。それと、日本人や中国人にとっても利用する価値がないことだけは言っておきます。
韓国は何が最高なのでしょうか？
日本人の考える自由と言う概念は、わがまま、或は自分勝手を押し通すと言うことなんでしょうか?自由と称して身勝手なことをする者が多くないですか?
旅行における最高とはどのようなことを意味するのでしょうか?最高の旅行とはどのような旅なのでしょうか?
中国旅行は最高なのでしょうか?どんな所、事が面白いでしょうか?
上海ディズニーランドは最高なのでしょうか?
アジアの国を進んだ順に並べてください。？
観光地の魅力にはどのようなものがありますか?観光地はつまらない所なのでしょうか?
韓国、ソジュは色々なメーカーから出てますが、おすすめを教えてもらえませんか?
華僑はどんな人がなってるのですか?
旅行の醍醐味は、何でしょうか?言い換えれば、人は何故、旅するのでしょうか?
今週上海に出張します。 ソフトバンクのイフォン６をもっていきます またソニーのエクスペディア（アンドロイド）もっていきます。 これらは充電は　海外用に変圧器が必要でしょうか。 またデルの最新の小型PCもっていきます。 これも上海用の変圧器を買ったほうがよいのでしょうか。 ブラウンのひげそりも　同様に変圧器など必要でしょうか。
日本人の論理では、韓国焼酎ソジュはまずい酒なのですか？ソジュほどおいしい酒はないと思うのですが、皆さんどう思われます?
上海ガニのシーズン以外でも、上海ガニは食べれるのでしょうか?
日本の円と韓国のウォンの硬貨がどう考えても似てるのは、何故なのでしょうか？
中国人の論理では日本も韓国も同じなのでしょうか？また、香港と台湾も同じなのでしょうか?
旅行は最高まではいかなくても、そこそこで大丈夫なのでしょうか?そこそこな旅とはどのような旅なのでしょうか?
インドネシアと言えば、2.5億人もの人口がいる国。でも、少なくとも日本では、存在感がないのは、何故なのでしょうか?
離島は面白いのでしょうか？どんな魅力があるのでしょうか？
ソウル～プサンの途中には何がありますか？
MKタクシーのドライバーは皆、大卒以上なのですか？
はじめまして！ 15年前に交通事故で頚椎損傷になり車椅子の者です。 10月ごろに事故して初めての海外旅行に行きます。 行先はシンガポールです。 妻と後輩夫婦と4人で行きます。 今現在シンガポールに在住の方か車椅子の方か 車椅子の方でシンガポールに旅行に行かれた経験のある方にお聞きしたいのですが 旅行に行く際の注意事項や行ってからの注意事項 シンガポールでのグルメ情報・観光情報(因みに泊まるホテルはマリーナベイ・サンズ)です。 車椅子で初旅行なので心配と不安がいっぱいです。 詳しい方やブログをされてる方、宜しくお願い致します。
欧州人はどんな職業の人でも、自分の職業にプライドを持ってるのでしょうか？
妊娠7カ月に入った頃にカリフォルニアディズニーへの旅行を考えています。 乗り物はほとんど乗れるのでしょうか？勿論、絶叫マシン系は子供も居るので避けますが、公式HPにも制限が書いていなくて困ってます。東京ディズニーランドみたく、幼児が乗れるものはほぼほぼ乗れるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
海外旅行で、安く、楽しく、治安が良い観光地ってどこでしょうか？ ※最高にではなく、それなりにでも結構です。
色々な地域があるのに日本人と一括りにするのは、何故なのでしょうか？東京都民、大阪府民、愛知県民などの言い方はあるものの、何故、そういう言い方をしないのでしょうか？
日系人と言うのは、かつて日本で成功できない人が、外国での成功を夢見て行った人たちなのですか？どのあたりに行った人が多いのでしょうか？
中国の実態は未だに世界の工場だと考えていいのでしょうか？どんな産業が盛んですか？
中国系（中国、香港、マカオ、台湾）の人は田舎者みたいな恰好がした人が多いのは何故なのでしょうか？とくに、中国や台湾の人は顕著な気がします。（必ずしも悪いと言ってるわけではありません。）
韓国人はセンスいいのでしょうか？服装に限らず、容姿など、全体的に見てどうなのでしょうか？
NTT、AU、Softbank等大手キャリアの携帯なんて使う人いるんでしょうか？格安SIMとどこが違うのでしょうか？海外ではそのままでは現地キャリアの回線は使えないし、海外対応だからと言って、もし使おうものなら、まともに使ったらえらい請求が来ることはここの皆さんなら、ご存知だと思います。SIMロックを解除して使えばいいじゃないかというご意見もでそうですが、SIMロック解除するにもお金がかかるか、できない。現地で1000円以下の携帯を買った方がよっぽどまし。
中国や中国人の悪口が出やすい真因は何でしょうか？そういうのが出てくるのは、世界的な風潮だと見ていいのでしょうか？
韓国人に人気の海外旅行先を教えてください。日本にも結構来てますが、日本以外では、何処が人気でしょうか？
簡体字の地域（中国本土等）で、繁体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたら、どの程度使われているか？ 繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたらどの程度使われているのでしょうか？
最近の中国事情を教えてください。どんなことでも結構です。
欧米は客と店員が対等とネットではよく見るのですが本当ですか。 海外在住の日本人の体験談とかを見ても、その海外在住者の近所には店の数が限られているから殿様商売で雑な態度の店員がいるだけなのか、人種差別や容姿差別で舐められててその人に対してだけ杜撰な対応なのか、本当に雑な態度が海外の店員の標準なのか、区別がつきません。 社会主義国を除く海外で、その地域に同種類の店が複数あって店同士の競争が働いてる状態でも、日本の店員とは平均的に違うものなのか、海外のスーパーや雑貨屋や飲食店に詳しい方がいたら教えてください。
来月の８月下旬　ベトナムのニャチャンへ行きます （６日間の個人ツアー） 基本的にリゾート滞在で　 もしかしたら半日くらいニャチャン市内へ行くかもしれません ベトナムの店舗は　米ドルとベトナムドンが両方使える （店舗でも併記してある） らしいのですが　実際米ドルは使えますか？ そしてリゾートの支払い等も　米ドルで大丈夫？ 米ドルも使えるのなら　多少レートが悪くても　 あとあとも考えて　米ドルかなぁ？　なんて考えています ベトナムドンは桁が大きいですし　 ある意味　旅行者にとって分かり難いのでぼられるとか　 ちなみにベトナムドンは　ベトナム現地で両替した方が得な事は知っています が　面倒な事が嫌いなので　日本で両替します　
NTT、AU、Softbankの携帯は、何故、ぼったくりともいえる、値段、契約形態なのでしょうか？例えば、海外旅行で使うと恐ろしい請求が…。
何故、日本人が韓国人のような恰好をしてる人が多のでしょうか？
バックパッカー旅行の現実はどんな感じなのでしょうか？
成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが、やはり日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 最近は日本へ来る外国人の人も増えているかと思いますので、我孫子周辺にもそのような方達が増えているのかと思って質問しました。 もしくは、千葉北部では柏駅が一番大きい街になるので、こちらも外国人旅行客の増加の影響を受けているでしょうか。
私は酪農家ですが台湾に旅行に行きたいと考えています 台湾は口蹄疫が落ち着かない状態にあるようなんですが行っても大丈夫でしょうか 行くのは台北のみです
サングラスは何のためにするものなのでしょうか？本来の目的は何でしょうか？眩しく感じない時はかけなくてもいいのでしょうか？どんな効果があるのでしょうか？
うりちゃんに人気の日本以外の海外旅行先はどこにか？
うりちゃんに人気の旅行先は、どこにか？
スーパー、コンビニ、百貨店、ショッピングセンターなどの店がない、国や地域はありますか？
海外旅行に行った時、皆さんは、どういった店で、どんな物を買われていますか？
旅行ほど楽しいものはないのでしょうか？旅行ほどつまらないものはないのでしょうか？皆さんどう思われます？理由も教えてもらえたらと思います。
移動の手段に使われている乗り物と言っても、飛行機、電車、バス、タクシー、その他、種類は様々ですが、たかが乗り物でしょうか？されど乗り物でしょうか？公共交通は観光の対象になりえるのでしょうか？なるとすれば、どういう点に着目すればいいですか？
安全情報こそいんちきと言うか、あてにならないことないですか？ただ、突発的なテロなんて予想できるはずもなく、テロに巻き込まれる可能性なんて皆無に等しいわけですし、やみくもに危険を強調してるだけでは？すり、置き引き、ひったくりなんて、程度の差はあれ、日本も含めて世界的な問題なわけですし。昔、流行った買ってはいけないと同レベルではないのでしょうか？というか、旅行会社のツアー催行状況の方が的を得てないですか？何かあったらやばいから、危険な所ややばい所には行きませんよね。
旅行における最高とは何ですか？旅行における最高とはどういうことなのでしょうか？
サングラスが必要なところはどのあたりでしょうか？国名、地域名、具体的な場所とかも教えてもらえると助かります。
サングラスは眩しさを我慢しなくても大丈夫なのでしょうか？それともしたほうがいいのでしょうか？
韓国旅行は最高ですか？
ウリの国の方は何故、日本にいらっしゃることが流行りニカ？
得体の知れない乗り物とは何ですか？
海外旅行ではトラブルは付き物なのでしょうか？逆に言えば、帰ってくる頃には強くなって帰ってこれるのでしょうか？
日本のマスコミは北朝鮮事情について、どこまで正確な情報を持っているのでしょうか？
旅行会話本はどういう時に役立つのでしょうか？どういう時に使うのが効果的でしょうか？
何故、バックパッカー旅行は、貧乏旅行だという風潮があるのでしょうか？BP旅行は貧乏旅行じゃないとだめなのでしょうか？むしろ、貧乏や贅沢、普通の色々な世界を見ることに意義がある気がするのですが。
皆様はじめまして、私は8月の初めに旅行で初マニラの地を践みます。 フィリピンはセブに続いて二度目ですけど、マニラ本土は初めてです。 航空券は既に購入して今ホテル選びをしているのですが、一般人に手ごろな中級ホテルは、確かに数はあるのですが、治安の面で考えています。 因みに、東南アジアの旅行はタイはバンコクとチェンマイ、ベトナムはホーチミンを経験済みです。 それでですけど、セブの時はホテルのコメントをみても治安に関するひどい評価はなかったのですが、マニラのホテルを見ていると必ず、夜はバッグを持って歩くな、夜は外に出るな、そんなコメントが目立ちます。 確かに女の子の夜遊びが目的行くわけではありませんが、(一時の快楽で人生狂わされたり病気は怖いですからね)　お酒を飲むのは好きですし、バンコクやチェンマイでも女の子の持ち帰りはしなくても、お酒やお国柄の雰囲気を目的で飲みに出ていましたし、夜中にコンビニ行くこともありました。 勿論今や日本でも夜は安全と言えませんから、外国ならもっての他でこれまでの旅行でも注意はしていますが、ホテルの評価のコメント欄を見ていると、マニラはかなり治安が悪いのでしょうか？ セブでは、そんな感じは受けませんでしたが、マニラ本土は危ない？ 今の処、観光や買い物も合わせて　(後は費用ですね)　ホテルとしてはパサイのアトリウムホテル(1階がデパート駅に直結、日本食屋が近い)、 エルミタのリビエラホテル(油断が手頃で日本人のリピーターも多いロビンソンデパートも近い) 以上の２つが今のところ候補に挙がっていますが、特にリビエラはホテルの目の前のマビニ通りが危ない？ でも市街地(1番の都会？)のマカティに行くとガイドブックを見る限りではホテルもまばらで、観光に向いてるとは思えません あくまでもこれは、ガイドブックとホテや街中ルの評価コメントからの自分の考察です そこで実際にマニラに旅行した方にお聞きします マニラはセブと比べても危険なのでしょうか？ 日が暮れてからホテルを出るのは危ない？ それならば治安の良いお手頃なホテルはありますでしょうか？ お手数ですが皆さんのお力を貸し下さい
夏に家族で約2週間イギリスを旅行します。 行程はほぼ一筆書きの感じで同じルートを 通らない、殆どが1泊で少しずつ移動の形を取ります。（旅の最後にロンドンで2泊しますが） すると心配なのは洗濯物で、早めにチェックインした所で相談はしますが、街中にコインランドリーとかあるんでしょうか？ 湖水地方やアイラ島、コッツウォルズとか風光明媚な所や辺鄙な田舎にコインランドリーってあんまり想像つかないんですよね。（笑） 背広やコートならいざ知らず、下着やTシャツとかいちいちホテルに頼むのも面倒で。 BBとかにコイン式の洗濯機があると有難いんですが、イギリスに長期旅行された方は、その辺どうでしたでしょうか？
空港の利用者が多いのは何曜日ですか？平日と土日祝では、どっちが多いですか？
仮に外国の空港で入国審査前にパスポートを紛失か盗難された場合、日本にそのまま帰れるのでしょうか？ 仮に外国の空港で入国審査後にパスポートをなくした場合、帰国後すぐに日本に入国できるのしょうか？
お世話になります。 ケータイ各種を持っていくのですが、旅行関連サイトを見るとローミングをとめるとかあり、私がそれに該当するのかがわかりません。教えていただけますか？ ・スマホA（MVNO、通話・データ） ・スマホB（MVNO、データのみ） ・空港レンタルできるWi-Fiで接続する予定です ABどちらもモバイルネットワークの設定を変えた方がいいですか？ 設定するなら、モバイルデータ通信、データローミング、モバイルデータを常にオンのどれを変えればよいですか？現状ではモバイルデータ通信→ON、データローミング→OFF、モバイルデータを常にオン→ONになっています。 よろしくお願いします。 ついでに…タブレット（SIMなし、Wi-Fiでのみ繋がるもの）とガラケー（海外で使える手続きはしない）は何もしなくていいですよね？
チェコの工業力は最高なのでしょうか？工業国なのに、何故、韓国製品や日本製品が氾濫してるのでしょうか？
というか、みんな本当に野球を見てるのでしょうか？
世界一進んだ都市は何処でしょうか？ソフト面、ハード面などいろいろあると思いますが、「@@@の面では@@@が優れている。」と言うような答え方をしていただければと思います。
現地の食べ物の正しい食べ方を知るにはどうすればいいですか?正しい食べ方というのは、現地の人流の食べ方と解釈していただければと思います。
白人の方々にとっては、黄色人種や黒人は動物と同列の扱いなのでしょうか?
パックツアーを使わず、個人ツアーや観光タクシーのようなものも使わず、アメリカを旅行することはできますか?どのような公共交通が発達していますか?
アメリカでは、今となっては、人種差別は、全くないのでしょうか?
車窓観光の魅力とは何でしょうか？パンフレットに載せるほどのものなのでしょうか?
皆さんが、行ってみたいと思う国や地域と、その理由を教えてください。国内、海外を問いません。複数回答も可能としますが3つまでとしましょうか。
有意義な旅にするための旅行のテクニックについて教えてください。
旅行は若いときに行くほどいいものなのでしょうか?そうとも言えないですか?理由も教えてください。
外人にとっては日本であることに異論はないでしょうが、日本人にとって夢や希望を与えてくれる国、地域は、何処ですか？
バックパッカー旅行を、より楽しく、より充実したものにするための極意を教えってください。単に現地に行っただけにならないようにするには、どうすればいいですか？皆さんの過ごしかたを教えてもらえればと思います。
バックパッカーの方は、市街地観光をする時、バックパックなどの大きな荷物はどうしてるのでしょうか？どっかに預けてるのでしょうか？ドミとか預かってくれるのでしょうか？
ファーストクラスやビジネスクラスは、外国でも日本並に高いのでしょうか？
LCCの普及は消費者にとっていいことなのでしょうか?悪いことでしょうか?そう思う理由を教えてください。
パイロットやスチュワーデスは、外国では憧れの職業というわけではないのでしょうか?
中国や台湾の街中にある(レストランではなく)普通の食堂を何と言いますか?中国と台湾とで違うときは両方教えていただければと思います。片方だけでもいいです。
台湾は本当に治安がいいのでしょうか？
日本の空港は、どの程度ハブ空港としての役割をしてるのでしょうか?ハブ空港になってるのは、成田空港と関西空港が主でしょうか？
行くと中国が好きになる一番の旅行地を教えてください。
ウィーン観光でのウィーンパスについて 日本語の情報をネット上で探しているのですが，なかなか，わかりません。 ウィーンカードという交通機関乗り放題の情報は，山のように出てくるのですが， 昨年から出来たようなのですが，ウィーンパスですと，フリーの交通に加えて， かなりの観光名所への入場がフリーで，かつ，優先入場できるようなのですが， 英語表記のオリジナルサイト https://www.viennapass.com/ 以外に，日本語でのわかりやすく，具体的に細かな 情報の記載されているサイトをご存じでしたら，ご教示ください。 宜しくお願い致します。
バックパッカー旅行は最高なのでしょうか？どんな魅力がありますか？ バックパッカーと言えば貧乏旅行を想像される方も多いと思いますが、ここでは広義に自由旅行とします。
韓国の魅力、韓国のについて教えてください。
中国人や中国は、最高なのでしょうか？
日系の航空会社や日本の空港などで行われている、日本人による外国語のアナウンスは、外国人には聞き取れているのでしょうか？聞きやすいのでしょうか？
9月末からラオス一人旅をしようと思っています。 日程については以下を考えています。 ※IN OUT共にバンコク⇔ラオスを予定しています。 ラオスは初めてでイメージがつかないのですが、 もしこの日程で問題があるようであれば、知見のある方、ご指摘頂けないでしょうか？ （忙しすぎる、暇を持て余す、移動が大変　など...） 目的としては、ある程度のんびりできて、かつラオスという国の文化を日程の許す限り、 知りたいと思っています。 ■9月26日（月） バンコク⇒ヴィエンチャン　飛行機移動 ヴィエンチャン宿泊 ■9月27日（火） ヴィエンチャン⇒バンビエン　バス移動 バンビエン宿泊 ■9月28日（水） バンビエン⇒ルアンパバーン　バス移動 ルアンパバーン宿泊 ■9月29日（木） ルアンパバーン宿泊 ■9月30日（金） ルアンパバーン⇒バンコク　飛行機移動
【「フィリピン人は1日5食食べるのが普通だ」って本当ですか？】
文化大革命以降の中国は何もかも破壊されて、見所がないとされてますが、そういうレベルで考えると、多くの国が戦争などで破壊されて見所がないと言えなくもないのではないのでしょうか？他国よりはマシではないのでしょうか？
長期バックパッカーの方は、荷物が増えたらどうしてるのですか？
旅行の時、どんな服装で行くのがベストでしょうか？春秋、夏、冬別に教えていただければと思います。
地球の歩き方の活用術を教えてください。皆さんはどう活用していますか?
中国の飛行機はよく遅れるからなのですか?
お世話になります。 近々、台湾へエバー航空を使って旅行に出掛けます。初めてツアーやパックを使わず、飛行機とホテルだけを予約して自分でこまごまとしたことをこなす旅行です。 エバー航空のサイトで座席指定という項目があったので試しに見てみると、すでに決まっていましたが、その席がなぜか離れていたのです。30Aと30Cでした。 これってどういうことでしょうか。窓際と通路側に私たちが座り、その真ん中に見知らぬ人が座るのでしょうか(^^;) 空いてるからゆとりのある座席割りという甘い話はないですよね？ 個人手配に詳しい方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
中国人は図々しい人が多くないですか?(必ずしも悪い意味で言ってるわけではありませんが。)どのように対処すればいいのでしょうか?
文化大革命は過去の文化を否定して、新しい文化にすることが目的だったと考えていいのでしょうか？全面的な否定だったのでしょうか？部分的な否定だったのでしょうか？ 文化大革命の悪いことばかりが強調されてますが、偉業にはどのようなことがありますか？
旅行、旅行業界など旅行関連のタブーや伝説になっていることを教えてください。
旅行会社が海外旅行保険の販売に消極的なのは何故なのでしょうか？
マリーナベイ　サンズのプレミアルームに宿泊のツアーに、3人1室で申し込みました。 再三確認しましたが、代理店は、今年５月から３人１室で泊まれるようになったと言います。 違う旅行社のパンフレットには、「プレミアルームは３人で泊まれない」と書いてあるものもあり、不安になりました。 現地に行ってからトラブルになると困るので、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
パスポートメモなるものは、何処に行けば買えますか？最近は売ってないのでしょうか？
海外旅行における無用の長物は何でしょうか？有形、無形を問いません。
海外旅行保険に入るの者は馬鹿でしょうか？入らないの者は馬鹿でしょうか？
途上国の食事情は大丈夫なのでしょうか？
国として、旅行先として、中国とインドではどちらがまともですか？
台湾の音楽熱はすごいのでしょうか？どんな音楽が人気がありますか？
台湾の珍しいものは、何がありますか？
台湾が親日なのは、中国が反日政策をとってるから、単純にその反対の路線をとってるだけだと考えていいのでしょうか？それとも、他に事情はありますか？香港やマカオも同じようなものだと思っていいですか？日本統治時代にインフラを整えてというのは答えが返ってきそうな気がしますが、中国でもやりましたよね？
日常生活において民族衣装は壊滅状態なのでしょうか？普段から民族衣装を着て、生活してる国とか地域はありますか？
インドは、国として、旅行地としてどうなのでしょうか？魅力あふれる地なのでしょうか？英語の通用度はどうなのでしょうか？
一人旅こそが最高の道楽なのでしょうか?
見聞を深めるために旅行に行くとします。旅行に行くとどんな見聞を深めることはできますか？
旅先で午前中はどんなところに行けば楽しめますか?どんなことをすれば楽しめますか?（午後よりも店が閉まってたりする可能性が高いと思うのですが。）
旅行に行っての失敗談を教えてください。
旅行に行って感動したことを教えてください。どんなことでも結構です。雄大な景色を見て感動したとか、人々が親切で感動したとか。
この夏、初めてNYに行きます。ワシントンで2泊する関係でNYでは到着日の木曜を含め4日間しかありません。NY観光はメトロポリタンを除く一般的な場所に行く予定です。効率よくNY観光できるのは平日でしょうか？　OPで日帰りのナイアガラツアーに2日目（金曜）に行くか3日目（土曜）に行くか悩んでいます。時差もあるので翌日はきついかな？とも思いますし、逆に時差があるので翌日がいいのかも？とも思います。いかがでしょうか？
皆さんのごひいきの国を教えてください。
台湾社会はまともなのでしょうか？また、台湾は旅行地としてまともなのでしょうか？
文化とは何でしょうか?どのようなことでしょうか？旅行では、どのような文化（的なこと)を感じることができますか？
海外一人旅が何故、流行りなのでしょうか?
海外一人旅では、行った先でどんな所に行けば、どんなことをすれば、楽しめるのでしょうか?
30間近の男です。 転職に伴う有給消化で7月に3週間ほど、自由な時間を頂くことになりました。 もちろん次の仕事にむけた準備などもありますが、こんなまとまった休みは中々取れませんので 海外旅行でも行ってこようと思っています。 今まで一人で行った国は、タイ、マレーシア、香港です。 いずれも夜遊びやマッサージ、グルメ、屋台、高級ホテルバーを目的にしていましたが、 少し飽きてきたので海外ならでは？の大自然を見に行きたいと思っています。 英語はある程度しゃべれますが、１人ですのであまり到達難易度が高すぎるのも、、、 という感じです。また登山は近畿の金剛山・大和葛城山レベルしか経験がありません。 普段からランニング、筋トレはしており、フルマラソン完走程度の体力はあります。 上記のような条件で、おすすめのスポット、国があれば教えていただけないでしょうか。 できれば暖かいほうがいいです。寒いのは苦手です。 宜しくお願い申し上げます！
はじめまして。 ドイツ在住2年目で運転免許を取得しようと考えています。日本に帰国予定が無いため国際免許の申請ができません。そこでドイツで免許を取得します。 質問は、ドイツで取得した運転免許はどこの国で有効なのかというものです。私は日本で言う普通自動車免許を取得して、普通自動車を運転する予定です。具体的には近々旅行予定のスロベニアとクロアチアで使用できるかということが知りたいです。WikipediaにはEEA内で有効と書いてありますが、この二カ国はEEAではないので使用できないものかどうか確認したく質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
海外旅行では一体、何を信用すればいいのでしょうか？（自由旅行時、自由行動時)
パッケージツアーは面白いのでしょうか?面白くないのでしょうか?そう思われる理由を教えてもらえればと思います。
海外旅行に行った際、特にその国に初めて行った時は、首都を中心に行く人が多いと思います。地方を見るメリットはどのようことがあるでしょうか？
中国の文化は文革によってすべてを失ったのでしょうか？残っているものは何があるでしょうか?
中国の戸籍を持っていない方、いわゆる黑孩子(黑子)の方はどうやって生活してるのでしょうか？学校に行ったり、就職したり、結婚したりできるのでしょうか？
海外一人旅に行かれる方も多いようですが、一人で行ってもつまらないと思われる所、一人で行くべきではない所、一人では行けない所、行きにくい所を教えてください。施設名、施設の種類、国名、地域名なんでもかまいません。
リゾート地の楽しみ方を教えてください。
遊園地と言えば「夢の国」、本物のお城と言えば「遺跡」。これらをどっちがいいと同列に語れるのものなのでしょうか？視点が違うと思うのですが、皆さんは、どう思われます?
もう一度、中国に行ってみたいですか?それとも、二度と行きたくないですか?理由も教えてほしいです。
過去の質問「アメリカ系航空会社の航空券は本国のサイトでドル建てで買うことはできますか」 http://okwave.jp/qa/q3872843.html こちらと同じような質問なのですが、日本在住日本人で実際に購入し利用された方はいらっしゃいますか？ 座席が選べたりするので、本国サイトの方で購入できればそうしたいと思っています。 また、本国サイトの方が少し安いですが、請求時に追加料金など加わって最終的に同じ金額になったり、もっと高くなったりするのでしょうか？（前述質問回答の「為替手数料が二度掛かる」という意味もよくわかりません） 例えば、ある日のAA便 HND→LAX→HNDで、エコノミー最安値を調べると、 本国サイト：1,485.86 USD 158,648 JPY　（VISA 6/22のレート計算） の場合、同じ組み合わせの最安値は 日本サイト：177,700 JPY（JALと共同の謎のプログラムが適用される） となります（座席指定はできなそうですね？） ちなみに検索時に居住国を聞かれているし、AAdvantageの会員情報でも居住国を登録しています。 購入のステップでやめているので、カード（日本発行VISA認証済）がはじかれたかどうかは確認できていません。 「北米居住者以外購入できない、使えない」という記載を見つけられなかったので質問しました。
プラハの冬はそんなに寒いのでしょうか?厚めの服装をしていれば、何ともないというか、東京や大阪と変わらない寒さの気がするのですが。
海外の観光地で あまりオススメできないところはどこでしょうか？ 自分的にはありでも、 一般成人日本女性の標準的な好みとして でお考えいただきたくお願いします。
毛沢東は何故、今も尚、国民から崇拝され続けているのでしょうか？
中国共産党に対する報道を見ていると、ネガティブな報道が目立つと思います。逆に、中国共産党が成し遂げた偉業にはどのようなものがありますか?
欧米人が中国を旅行して手に負えるのでしょうか?
日本と中華圏以外の国では、日本語と中国語が同義に思われていることがおおいのは何故なのでしょうか?
何故、日本語の発音が広東語に近いとされているのでしょうか？
中国で最も学習されている外国語は英語でしょうか?その次に学習者が多いのは何語でしょうか?1位～わかる範囲で教えてもらえませんか?
中国人は、日本人や韓国人のように流行に敏感（流行に流されやすい）なのでしょうか?
中国はロシアや北朝鮮との繋がりはどの程度あるのでしょうか？
中国では日系コンビニが人気とされているのは、何故なのでしょうか?人気どころか日系のコンビニを見ることはほぼないと思うのですが。
中国が世界に誇るブランドには、どのようなものがありますか?
中国人は何故、アディダスを着ている人が多いのでしょうか?どっからアディダスが出てくるのでしょうか?言い換えれば、何故、中国ではアディダスの店が多いのでしょうか?（もちろん、ユニクロや中国系メーカーとは比べるべくもないでしょうが。）
中国では農村戸籍の人が都市戸籍にするのは容易ではないというのは聞いたことがあります。好きなところに住むことぐらいは出来るのでしょうか?
中国、広義には中華圏と捉えていただいてもいいですが、中華圏の文化を理解するにはどうすればいいですか？
日本の旧字体を知らない世代の日本人にとっては簡体字と繁体字とでは、どっちが分かりやすいのでしょうか?言い換えるとどっちがとっつきやすいですか?
中国では1979年から2015年まで一人っ子政策が続いていたにもかかわらず、出生率は1.5人以上を常にキープしていたのでしょうか?
中国は1989年以前とそれ以後で何か変わりましたか？
中国の偽物市場の閉鎖が上海万博や北京オリンピックの頃に話題になりましたが、そういうのは下火になったのでしょうか?まだまだ続いてるのでしょうか?
台湾で大人1人で行って楽しめる遊園地はありますか？
中国人、香港人、マカオ人、台湾人の見分け方はありますか？出身地を聞かない、パスポートは確認できないことを前提としましょうか。
今のロシアにソビエト社会主義共和国連邦の雰囲気はあるのでしょうか？
中国、香港、マカオ、台湾の違いを教えてください。
私は日本人女性で、ドイツ人男性の友達がいます。 語学交流がきっかけで、毎日メールでのやり取りだけをしています。 最近、友達が私を動物の名前＋chen(ちゃん) と呼んでくれます。 私のほうも似た感じで友達のイメージぴったりの動物で呼んであげたいのですが、男性の場合もchen(ちゃん)をつけたら良いのですか？
桃園が県から直轄市になって、何が変わりましたか?
未来の都市のような雰囲気の都市は何処でしょうか?
台湾旅行が空前の人気のようですが、人気の秘密は何でしょうか？
何故、国際線のほとんどが中国、香港、台湾方面なのでしょうか?
得体の知れない乗り物は、何故、タクシーより高いのでしょうか?
中国の天安門は、今や人数制限があるほど人気の観光地のようですが、本来は何をするところなんでしょうか?
同じ国ばかり行くのと、違う国ばかり行くのとでは、どちらが面白いでしょうか?双方のメリットとデメリットを教えてください。
少ないロシアに行く人は、何故少ないのでしょうか?
中国、香港、マカオ、台湾・・・で買い物で価格交渉が盛んな地域は何処でしょうか？
スーツケースベルトはしておいたほうがいいのでしょうか?
つまらない旅行地とはどんな所でしょうか？具体例や理由もあれば教えてください。
面白い旅行地とはどんな所なのでしょうか?理由や具体例とかもあれば教えてください。
トランプがメキシコ移民を攻撃していますが、アメリカでメキシコ移民って嫌われているのですか？だとしたら理由は何でしょうか？
成田空港第一ターミナルで円をドルに替えるのに一番レートがいいとこを教えてください。
先日、上海に男性4人で旅行に行きました。 私以外は全員リピーターでした。 私以外は全員現地にお気に入りがいたため、 私もとりあえず適当にチョイスし、旅行期間中の ガイドをお願いしました。 27歳の安徽省出身の女性です。 2日目の夜、翻訳アプリを使用しながら会話をしていると 3か月前に安徽省から出てきたそうで、 「故郷に帰りたい」などというので、「じゃあ明日行ってみる？」 と軽いノリで話しました。 すると彼女はとても喜び、朝一の新幹線で彼女の故郷である 「安徽省」へ行きました。 ちなみに新幹線代は私が払いました。 行く前には彼女の自宅へ一緒に行き、彼女が準備をしている間 部屋で待っていました。 初めての中国で名前も知らない女性と二人で行ってしまう私も アホですが、なんとなく面白そうに思えたので・・・ 現地へ着くと、彼女の友人夫婦が駅に迎えに来てくれて、 友人夫婦の自宅へ招かれ、その後、昼食をごちそうになり、 私のことを旦那さんが気に入ってくれたようで 「夕食もあなたと過ごしたい」と言い残し 友人夫婦の旦那さんは仕事に戻りました。 その後は彼女と彼女の友人と3人で彼女の実家へ行きました。 ちなみに実家は小さな民宿のような場所で、 実家ではおばあちゃんが果物を出してくれ、弟さんが 部屋を1部屋提供してくれて、「少し休んで」と彼女が言ってくれ 2時間くらい昼寝しました。 その後、友人の旦那さんを迎えに行き、夕食を食べました。 その際には郷土料理でおもてなしの際に出す料理というものが 出ました。 「ケツギョ」という魚の煮つけのようなものでした。 食事後は、駅まで送ってくれ、新幹線に乗り上海に戻りました。 なぜか、その日と翌日はガイド料も不要になりました。 ちなみに、旅行中ホテルに車のカギと小銭入れを忘れてしまい EMSで日本に送ってくれました。 帰国後もウィーチャットでこまめに連絡を取り合っているのですが この流れで、彼女の心境はどういう状態だったのでしょうか？ 私を恋愛対象と見たのでしょうか？ それとも信用できる人間と見たのでしょうか？ ちなみに、友人夫婦は富裕層で見るからにまじめそうなご家族でした。
中華圏(中国、香港、マカオ、台湾)でどのような店とかに行けば、おいしいお茶を飲ましてくれるのでしょうか？
国内、海外を問わず、虫は無視しても大丈夫なのでしょうか?
旅行に行ったときどんな所で食べるのがおすすめでしょうか？
海外ではメーターのないタクシーも存在するようですが、違法タクシー（日本で言ういわゆる白タク)ではないのでしょうか?正規のまともなタクシーなのでしょうか？料金はどうやって計算するのでしょうか?乗った距離とか乗った時間で計算するのでしょうか?それとも、他に計算方法があるのでしょうか?
「たかがホテル」なのでしょうか？「されどホテル」なのでしょうか？皆さんはどう思われますか?皆さんがホテルを選ぶときこだわりはありますか？
海外旅行をする上で、Google翻訳は万能のツールなのでしょうか？利点と弱点を教えてください。
旅先で現地人と交流するには何処に行けばいいでしょうか?
習い事で英語のスピーチを毎週行なっているのですが、 今回テーマが難しく、何も思い浮かばず困っています。 海外や日本の品物で名前を聞いても何に使うものかよく分からない物を３つ、英語で紹介するスピーチです。 スピーチといっても、短くてよく、４、５文作れたら十分です。 よろしくお願いします。
旅行先で、テレビやラジオではなく、生の現地語を聞くには、どんな所に行けばいいでしょうか?
旅先でホテルにチェックインした後、もう少し遊びたい、何処かに行きたいとします。どうな所に行くのがお勧めでしょうか?みなさんは、どうされてますか？ 前提条件は 夕食は食べたものとする。 移動は徒歩かタクシー。移動時間は片道最大30分。近ければ近いほどいい。 外出できる時間は移動時間も含めて3時間以内
現在、アメリカにアメリカ人の彼氏がいます。日本で出会って、彼が帰国してしまったので１１月に２週間の休暇を取って会いに行く予定です。その際、彼氏の自宅に滞在する予定なのですが、ネットで入国審査について見ていると、滞在先は彼氏と言わず友達だと言った方がいいとか、実際は滞在しないがホテル名を記載した方がいいとか、色々な意見がありました。 正直に滞在先は彼氏の自宅だと言わず、友人の自宅だと言った方がいいのでしょうか？ 何かあった時のことを考えると嘘はよくない気もしますが… アメリカには初めて訪れるため心配になってきました。一応、雇用証明書を会社に発行してもらうのと、観光スケジュールを考えているため日程表は作って持っていく予定です。他に持って行った方がいいというものがあれば教えてください。 旅行期間中に彼氏の友人の結婚式に出席しますが、場所がロサンゼルスなのでチケットとホテルは彼が予約し、結婚式の招待状もありません。 旅行日程表に結婚式と書いてあれば、何か言われますか？
(1)7月20日～7月27日までの航空券取れました！20日22時にこちらを出発、21日9時35分にシドニーへ着きます。帰りは27日21時30分シドニー発です。そちらまではこの前教えてもらったバスで行きますね！ 以上、よろしくお願いします。
大阪発1泊2日で無理なく行ける所を教えてください。（行きは夜行も可とします。つまり、夜行も入れると2泊3日ですね。）国内外を問いません。週末旅行みたいなイメージでお願いします。
ヨーロッパでは、未だに夜、店が閉まったりするのが早いのでしょうか?
海外では日本人は、未だに金持ちだと思われているのでしょうか？
パックツアーでホテルチェックイン後、フリータイムになってから、皆さん、どうされてますか？どんな所に行けば楽しめますか?何をすれば楽しめますか?
内装や外装などのセンスのいいクルーズ船は何処の船でしょうか?言い換えると、雰囲気のいいクルーズ船名を教えてください。何人向けの航海のときがセンスのいい内装や装備にしてあるのでしょうか?
他のクルーズ船と比べれば安いのがピースボートの魅力なんでしょうが、一方で酷評する記事も結構多い気もします。実際はどうなのでしょうか？有意義な旅ができるのでしょうか?それとも・・・なのでしょうか？
中華圏（中国、香港、マカオ、台湾）で中華料理がおいしいのは何処でしょうか?
中国人がマナーが悪いと言うのはマスコミの演出による偏った報道なのでしょうか?実際はどうなのでしょうか？
中国人などの中華圏の人は普段は中華料理しか食べないのでしょうか？
欧米人や日本人、韓国人の少なくともクルーズに参加されるような方にとっては、クルーズでやることと言うのは日常空間の延長のというか、別に珍しいものはなにもないと思いますが、かの国の方にとっては、何もかもが非日常空間なのでしょうか？あまりクルーズでやるようなことを普段はしない人が多いのでしょうか?
一人でツアーに参加するとき、一人参加限定ツアーで行くのと普通のツアーに割増料金を払っていくのとでは、どちらが面白いのでしょうか?
クルーズ旅行は面白いのでしょうか?
ピースボートでは一切ドレスコードはないのでしょうか？
ピースボートでは、外国人客や外国人クルーもいないと考えていいのでしょうか?
ピースボートなら3ヶ月間、98万円で世界一周できるのでしょうか？
香港には一軒家は何件ぐらいあるのでしょうか?一軒家はどれも豪邸みたいな感じなのでしょうか?
海外に行って驚いたことを教えてください。国名も教えてもらえればと思います。
台湾は漢方文化の国なのに、冷たい飲み物を飲むのは何故なのでしょうか?
台湾のタピオカミルクティーと日本のミルクティーはどう違うのでしょうか?
台湾の文化の象徴は何ですか?
台湾の直轄市、市、県は何が違うのでしょうか?
台湾には、西暦と中華民国暦があると思うのですが、 (1)どちらを使うことが多いのでしょうか? (2)中華民国暦はどのようなときに使われるのでしょうか?
観光とはどういうことを言うのでしょうか?
香港のマンションの１戸あたりの広さはどのぐらいなのでしょうか?
パスポートがあっても国によっては、査証が必要な場合があるのは何故なのでしょうか？
海外旅行に行くのですがスーツケースはどこで買うのがいいか？
タイではATMが大半店の外、コンビニ、銀行然りです。 何故でしょう。 当地ニュースではATM荒らし報道してました。 個人的には人目がある方が安全で、変な事してたら撃たれるからかと想像してます。
私は旅行が好きで、趣味の関係でヨーロッパには比較的明るく圧倒的に多く旅行していますが他に興味がないわけではありません。アメリカ、カナダ、多くのアジア諸国には問題なく繰り返し訪れています。ただ持病があり(糖尿病)、そうでなくとも丈夫な方ではないのでバックパッカー的旅行はできません。「行く人は行ってる」という答えは困ります。またある程度旅行慣れしていて地元の人が利用するようなレストランで食事したり、街歩きを楽しみますがあくまでも常識的に、快適なホテルには泊まって旅行したいです。英語は普通より強め、ドイツ語とイタリア語が片言程度は出来ます。中東は、トランジットでドバイを立ち寄っただけでちゃんと訪れた事はありません。 シリアは勿論論外で、ソマリアに近いイエメンも物見遊山で行く所ではないでしょう。ところがイランなんか気をつけるべき事あるが旅行は常識的に可能みたいです。そして観光客に来てほしいのかアラブ首長国連邦が日本人にビザを免除を始めました。まあ観光ビザを免除する国は「観光客おいでおいで」だと思っていいと思いますが中東に明るい人に4人ほど、相談しました。(この中には著名人も混じりますが名前は伏せます) 旅行は常識的に問題なく、「いいホテルが多いから金さえ払えば快適旅行できる」という人と、「実際は甘くない。好き好んで行かない方がいい」と言う人に、２対２に別れました。一度行ってみたい気はするのですが、無謀はしたくないので、現実を知っている人の意見を求めます
(1)年末とクリスマスだと航空券の値段がかなり違ったので、その日にちにしました。 (2)私が送った文章の下に日本語がありますが、それは私が後で見返したときに自分が何を送ったかわかるように打っているだけなので気にしてないでね！ 以上、よろしくお願いします。
クルーズの旅は面白いものなのでしょうか？ずっと船に乗ってる方は食事の節約のためなのでしょうか?MTBとかは持ち込めるのでしょうか?
世界中で異常気象だと言われていますが、実際のところは影響はどの程度あるのでしょうか？
香港は返還前はいい所だったのでしょうか?
価値のない世界遺産を教えてください。
日本のゴールデンルートは東京から大阪ですが、ゴールデンルートというのは、各国に存在するのでしょうか？そういうのを紹介したサイトはありますか?
あなたの旅行に行くときのこだわりを教えてください。希望すること、目標とかでも結構です。これだけは外せない、これだけは持っていく、この会社のツアーを利用する、等どのようなことでも結構です。人・金・物・情報等、旅行に関連することなら何でも結構です。国、地域、宿泊施設、観光施設、商業施設、食べ物、飲み物、装備・・・。どのようなことでも結構です。理由も教えていただけるとありがたいです。
下記、英文にして下さい。 (1)12月20日～12月27日で航空券を買おうと思っています。 なので21日にシドニー着、27日夜にシドニー発で帰る予定です。 21日～27日まで遊びに行ってもいいですか？ また、航空券が取れ次第、連絡します。 (2)シドニーからそちらへ行く方法をまた教えてほしいです。 (3)先日、両親は無事にシドニー観光をしてきました。 とっても楽しかったみたい。 シドニーは日本の街並みに似てるって言ってたよ。 (4)この6月から、トリマーになるための学校に通い始めました。 今は仕事と学校の両立で、英語はいまだに全然話せないけど 会えるのを楽しみにしています。次行ったときはいろいろな英単語 教えて下さい。 よろしくお願いします。
フィリピンでは、何故、電気代は高いし停電ばかりなのでしょうか?
フィリピンで食べる肉は犬の肉なのでしょうか？
フィリピンでは犬や猫をよく見るのは何故なのでしょうか？
フィリピン旅行者数は少ないのに何故、悪評が多いのでしょうか？
フィリピンではお金をねだってくる子供が多いのは何故なのでしょうか?
スペインの小さな自治体との親善友好関係を結ぶ方法を教えてください。集落の人口は約130人ですので、果たして行政区分として自治体と呼べるのかどうか分かりませんが、村（と仮に呼びますが）のホームページがあり、村長がいるので、自治体ではないかと思っています。日本とは自治体の概念が違うのかもしれませんが、スペインの社会事情を知らないために判断できません。私の住むところはそのスペインの小村の出身者との歴史的な機縁があり、それを大切にしていて、そのことに因んだ行事なども自治体の主催で毎年行っています。先方のホームページにある問い合わせ欄に英文メールを2度送信してみましたが、返信はありませんでした。スペイン政府観光局にもアドバイスを求めましたが、こちらの管轄外なので答えられないが、私たちの自治体が主体となって先方にコンタクトしないと返答を得られないのではないかとのことでした。こちらの自治体に働きかけることは可能ですが、その前に先方の事情や考え方、意向、そして適切な窓口をどこにしたらよいのかなどを知りたいと思っています。どうぞよろしくお願いします。
アメリカ旅行の帰路で、ポートランドーJFKー成田で帰国することになっています。ポートランドーJFK間はデルタで、JFK到着が14：30、JFKー成田はANA でJFK出発が18：05です。JFK到着後、荷物を一度取って、ANAのターミナルへの移動となりそうですが、航空便の遅延や保安検査などの時間を考えた場合、これくらいの乗り継ぎ時間で大丈夫でしょうか。JFKを利用するのはこれが初めてです。
マイルが相当たまったので、消失する前に秋冬にでも旅行しようと思ったんですが、近場の海外は、韓国、台湾くらいしかあまり興味あるところがありません。（どちらも行きました。） あとはタイ、ベトナムかなあと思うのですが、観光ガイドを見てもなんか良さがピンときません。 できれば行ったことのある方、タイ、ベトナムの魅力、面白いところはどのあたりでしょうか？あるいはどちらがいいでしょうか？さらにアジア近郊、太平洋で、他に面白い国などお勧めはありますでしょうか？本当はホノルルマラソンに行こうかと思ったんですが、最近ハーフマラソンでも完走出来なくて、スランプてす。海外旅行にあんまり関心が向かないのは何なんでしょうね。
音楽史の話をこんなところに詳しく書くのは控えます。質問のポイントは何故、ソレム修道院が一般の知名度が低いか?と言うことです。西洋音楽、クラシック音楽に興味があり、グレゴリオ聖歌を「独特のいい雰囲気だなあ」と感じる程度の関心がある人や、少なくともヨーロッパの旅行が好きで田舎の個人旅行も経験している人でさえ「ソレム修道院」と言っても通じないこと多い。何故でしょう?こんな素敵なところなのに。なんて勿体無いと思うのは私以外にもいると思うのですが?
アメリカでは、2007年度は、2007年10月～2008年9月を指すんですか？
何度も海外に個人旅行でいくのですが、一度もフライトがキャンセルになった事はないのですが、たまたま友達が台風がくるとかで、フライトがキャンセルになるかもしれないと空港会社から連絡があったと言うのを聞いて、ふと思ったのです。そういった場合、個人旅行であれば、またフライトを探して行くしかないのですよね？最悪フライトが良いように取れなく、すべての旅行計画が台無しになる可能性もあるということですよね？こういった事をふまえ、海外保険は必要ということなのですね。私の考えはあっていますでしょうか？過去にフライトがキャンセルになった方などいましたら、お話お聞かせ下さい。
ハワイは昔はいい所だったのでしょうか？
3回目のハワイ旅行に行きます。 オアフ島の交通機関The Busを乗りこなして、行動範囲を 拡げたいと思っています。 大まかな乗り方はネットとかガイドブックで調べたのですが、 経験談や留意点、アドバイスをください。 日常英会話は何とかできますが、電車とかバスとかの 乗り物内での英語のヒアリングには自信ありません。 何でも構いませんので教えて下さい。
中国人観光客が一番目立ちにくいのは、実は中国なのでしょうか？
日本に居ながらにして、現地の物価を見るには何を見ればいいですか?
LCCは本当に安いのでしょうか?
フィリピンの海は何故汚いのでしょうか?
中国に福袋はありますか？いつ頃売ってるのでしょうか?
欧州と言えども、トイレチップがいるのは、観光地ぐらいなものなのでしょうか?
6月末にフランスのパリに旅行に行きますが 日曜日を丸一日、フランスの列車を利用して南フランスを楽しみたいのですが。 パリ→ニース～グラース～ルルド→パリ で日帰りは可能でしょうか？ また、向こうの列車を使うと予算的にいくらほどかかりますか？ 後、フランスのトイレ事情を教えてください。 列車にトイレとかありますか？ ちなみに パリ～南フランスまで片道5時間 日曜日は殆どの店が閉店してることは調べてます。 最悪、ニースとルルドには行ってみたいです。ルルドは有名な水を組みに行きたいですが結構待たされますか？ いろいろ、質問しましたがよろしくお願いします。
最近、鯨を食べれる店もあるようですが、いつから、鯨を食べれるようになったのでしょうか?日本は捕鯨禁止だったと思うのですが、捕鯨できるようになったのでしょうか? また、鯨料理を食べれる国は何処でしょうか?
日本は島国なのに何故、それほど飛行機がしないのでしょうか？
旅行の達人とは、どのような人のことを言うのでしょうか?
台湾の街の食堂みたいな店はおいしいのでしょうか？いくらぐらいするのでしょうか？
日本より韓国のほうが観光客が多いのは何故なのでしょうか？
海外旅行というとスーツケースを使う人が多いと思います。でも、本当にスーツケースは便利なのでしょうか?
フランスは観光客数が世界一なのは何故なのでしょうか？
2015年の外国人観光客数は日本は何位ですか？
7月中旬に新婚旅行で夫とフランスへ行きます。 行く場所はパリ、ルーブル美術館、ヴェルサイユ宮殿、モンサンミッシェル、プロヴァンスです。 特に豪華なレストランへ行く予定はありません。 ネットを見ると金持ちそうな格好はスリの標的になる。 変な格好はお店の人にいい対応をされない。 とあり服装に悩んでます。 男女共に服装についてアドバイスを頂きたいです。 今持って行こうと考えているのは Tシャツ ジーパン（ロング） スカンツ 綿カーディガン ビルケンサンダル スニーカー ぺたんこ靴 サングラス 帽子 です。 ストールをするのは危ないという書き込みを見ましたがどうなんでしょうか？ カバンはどうしたら良いか悩んでいます…。 冬ならコートの下に隠せますが 夏はどうしたら良いのか？？ ボディバッグか斜めがけが良いのでしょうか？ スリ対策も含め オススメや、これは止めた方が良いなど 色々教えて下さい。
日本と韓国は言葉が違いますが、それ以外にどこが違うのでしょうか?
中国に文化は存在しないのでしょうか？
初海外旅行でハワイに行くのですが、iPhoneの充電器、iPhoneモバイルバッテリー(リチウムポリマー電池)、フィルムカメラ、デジカメ、デジカメバッテリー、デジカメ充電器、ヘアワックス、クレンジング、洗顔料、タバコ、ライター、は手荷物(ショルダーバック)か預け荷物(キャリーバッグ)どちらに入れたらいいのでしょうか？ 詳しい方教えて下さいお願いします。
PCの知識は多少ありますが、タブレットに関しては全く知識がありません。 知り合いがヨーロッパに住んでいてタブレットを使っているそうですが、この人も殆んど知識がありません。 スイスに住んでいて、イタリアのホテルではネットを使えたそうです。 日本にもって来て、ネットにつながるのでしょうか？ネットにつなげるには、どこで何をどうすればいいのでしょうか？　通信会社との契約など必要になって来るのですか？　 全くの無知識な者ですので、なるべく易しい解説よろしくお願いします。
香港は無形・有形を問わず、センス抜群なのは何故なのでしょうか?
ありえへん世界と言う番組で見たのですが、第三世界の人は、日本製品に似せた、かの国製だと思われるの製品を本気で日本製品だと思っているのでしょうか?PanasonicならぬPanesonicとか、SonyならぬSqnyとか。それとも演出なのでしょうか?
ミシュランと言えば、タイヤのメーカー。それなのに何故、ガイドブックを発行しているのでしょうか?ミシュランガイドはあてになるのでしょうか？
日本人に対して、旅行者以外の中国人が台湾人だと名乗ることが多いのでしょうか?
日本の中華料理は台湾料理だとされていることが多いのは何故なのでしょうか?台湾のみならず、中国、中華圏の各地から色々な料理が入ってきているようですが。
アメリカの消費者物価指数は過去何十年も上昇を続けていますが、それなのに何故、米国への旅行者数はフランスに次ぐ、世界第二位なのでしょうか?何が魅力なのでしょうか?http://ecodb.net/country/US/imf_cpi.html
独島少女隊(Dokdo girls)とはどんな人で結成されているのでしょうか?メンバーの紹介されたページとかありますか?
韓国では、何故、軍隊をよく見かけるのでしょうか?
台湾の地名の読み方は中国標準語(普通語、北京語)とは少し違ってる気がします。台湾の地名の読み方は何語なのでしょうか?台湾中国語((台湾)国語)なのでしょうか？台湾語（台湾闽南語、河洛語）なのでしょうか？あるいは、その他なのでしょうか? http://www.go-taiwan.net/phocadownload/pdf/tw_guidebook2014.pdf (例)タイペイ、チョウフン(九份)、タイツォン(台中)、タイトン(台東)、カオション(高雄) https://www.youtube.com/watch?v=qbnSWvb1rg8&list=PLF2mAC_qFUjvFi96UT8MY44hTp6IfoXEM
日本にも台湾にもある鼎泰豊というレストランの小籠包の値段で比較すると、小籠包1個あたりの値段は台湾が約64円、日本が約151円になります。単純計算をすると、台湾の物価は日本の物価の半額以下(約43%)となりますが、実際の物価もそのぐらいなのでしょうか? 台湾では10個190台湾元（日本円で646円）1個当たり64.4円 日本では6個907円　1個当たり151.2円 64.4÷151.2×100＝42.59%
心理を探求する旅とは、どのような旅のことでしょうか?
ホテルは何をするところなのでしょうか?
成田空港からメキシコシティまで航空券の原価ってどれくらいなんですか？ 内訳も書いてください
に行きたいです。１週間くらいを予定しているのですが、どこかオススメはありますか？ 旧満州の現在がどのようになっているかも気になっています。
全旅行者のうち、海外一人旅に行く人の割合はどのぐらいなのでしょうか?
真理を極める旅とは、どのようなものなのでしょうか？
欧州ではタオルは洗わず乾かして再利用するのが定説なのでしょうか？その場合、衛生的に問題ではないのでしょうか?
ホテルは何処に止まっても同じなのでしょうか？
台湾のナイアガラの滝と讃えられる「十分大瀑布」は一見の価値ありなのでしょうか？
台湾は本当に日本語や英語の通用度が高いのでしょうか？
旅行に行ってもその国の表面的なことはよく分かるとして、本質的なことはなかなか見えてこない気がします。旅行で行った国の本質的なものを見るには、どういったところをみればいいですか？
秘密都市は存在するのでしょうか?あるとすれば、何処にあるのでしょうか?
地球上で最高の国は何処でしょうか?
1泊2日で行ける海外旅行先を教えてください。
吉野家はまともなのでしょうか？
台湾といえば鼎泰豊が有名ですが、他の店はおいしくないのでしょうか?
日帰り台北旅行なる番組を見たのですが、日帰りで海外に行って楽しめるものなのでしょうか?
人類が旅行をするようになったのは、いつ頃からなのでしょうか？
７月にひとりで中国に行きます。 北京の空港に１２時くらい到着します。 次の日は朝６時満州里行きのフライトなので、ホテルは空港のそばにあるヒルトンを予約しました。 本題にはいります。 当日１２時くらいに北京の空港に到着し、慕田峪長城行こうと思います。 空港からタクシーをひろった方がいいですが？ 色々、ネットで調べたのですがチャーターするとかなり金額の高いので迷います。 実際に空港から慕田峪長城に行かれた方、北京に詳しいから教えて下さい。
猿岩石の旅はいんちきだった！？のでしょうか？
猿岩石の旅は銀河鉄道の焼き直しだったのでしょうか?
猿岩石のような旅は可能なのでしょうか?
旅行は何処に行っても同じなのでしょうか？行き先による違いはあるのでしょうか？
中国・広場舞で流行ってる曲を教えてください。
どのような旅行をすれば、修行になる、修行ができるのでしょうか?
台湾は国ではなく中国の一部なのですか？
日本では、「日本のドラマは、ガラパゴス」とか、 「ガラケー」とか、「時代遅れ」、「取り残されてる」という ネガティブな意味で当たり前のように使っていますけど、もしかすると 「ガラパゴス」のヒトは怒っているかもしれません。 もし仮に「ガラパゴス」を他の島名で置き換えるとして、 たとえば「西之島」か「沖の鳥島」にしといたほうが無難では？ 国際的な観点で。
台湾人は家の中では靴は脱ぐのでしょうか?
「独島は我が領土」という踊りの動画を見てて思ったのですが、参加者が多いですし、みんなものすごいうまいと思います。皆さん、何処で習ってるのでしょうか?学校とかで習うのでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=wQFzVLBdocc
日本や韓国、台湾の文化は中国の文化の焼き直しなのでしょうか？
韓国や台湾に行っても海外旅行に行ったうちに入るのでしょうか?
旅行における定説とはどのようなことなのでしょうか?また、何をすれば、最高なのでしょうか?旅行に行くと修行になるのでしょうか?
中国では「福」と言う字を飾ってるのは何故なのでしょうか？どういう意味があるのでしょうか?春節の時とかは、反対にしてますが、どんな意味があるのでしょうか?どんなときに反対にするのでしょうか?
中国のお茶には何故、花が入ってるものがあるのでしょうか？何の花なのでしょうか?
中国のお茶のコップは何故、小さいものが多いのでしょうか?
中国人は何故、お茶ばかり飲むのでしょうか?他の飲み物は飲まないのでしょうか?
おでんの発祥地は何処なのでしょうか?
パックツアーの行程は誰が決めてるのでしょうか？
外国人の人がこの人と写真を撮ってる人がいたので、自分も写真を撮らせていただきました。でも・・・、名前を聞いていたのですが、聞き取れませんでした。この人は誰なのでしょうか? (1)韓国人には相当有名な人だと思う。一緒に写真を撮ってもらったり、話しかけてたのは、ほぼ全員韓国人だったと思う。 (2)日本人に有名かどうかはわからない。 (3)皆に快く雑談に応じたり、写真を一緒に撮ることにも応じてた。 (4)写真を一緒にとってもらってた人にあの人は誰か聞いたら、名前は言ってたけど聞き取れなかった。職業はコックだといってた。
外国にはパチンコ屋はないのでしょうか？
中華圏の人は男の人でも料理を作るのでしょうか?
山はその辺の山でも、一人で登ると危険なのでしょうか?一人で気軽にというわけにはいかないものなのでしょうか?
スタバの定番メニューとお勧めメニューを教えてください。
スタバの店舗数を見て思ったのですが、中国人がコーヒーを飲むのでしょうか?中国人といえば、お茶ばかり飲んでるイメージがあるのですが・・・。飲茶とか。 http://www.kankeri02.com/starbucks_ranking
カナダに、トロントと言うオンタリオ州の都市がありモントリオールと言うフランスの影響が強いケベック州の都市もあります。両者とも相当な国際都市で魅力的ではありますがライバル意識強いです。カナダの首都はオタワと言うイギリスの田舎みたいな街です。ただ首都でコンベンションなんかは多く高級、中級のホテルが充実し旨いレストランも多い、実は旅行するにも特上です。川を歩いて渡ればフランス風のハレと言う街がありこっちもホテルが多くカジノまであります。 ところでオーストラリアにもシドニーとメルボルン、いずれも国際都市がありこれもライバルです。それでカナダの場合と同じ理由で真ん中に首都を置きました。でもこのキャンベラと言う街、パットしません。シドニーとメルボルンは甲乙つけれませんが、中とって真ん中に作ったキャンベラは、政府官公庁があって大学があり、いかにもわざとらしい感じ。似た事情で首都になった両都市としてオタワと比べたら遥かに見劣りします。 いずれも先進国で、移民が多く日本人もたくさん生活しています。日本人旅行客も多い。首都になった経緯の似ているオタワとキャンベラでこんなに差がつく理由がわかりません。思い当たる節のある人がいれば答えてください
今年の７月にツェルマットに行きます。 レンタカーで行きますので、ティーシュの駐車場に停めて、電車に乗り換えます。 ツェルマットでは、使い勝手の良い「ツェルマットピークパス」を活用しようと 思っています。 情報では、「ツェルマットピークパス」はゴルナーグラート鉄道の駅で購入できます、 とありますが、パスは「ティーシュ～ツェルマット間」も使用可なので、ティーシュ 駅で購入出来れば、と思っています。 ただ、ティーシュ駅は「ゴルナーグラート鉄道」の駅では無いので、「ピークパス」が 購入できるか否か分かりません。 ティーシュ駅で「ピークパス」が購入可能か否か、ご教示頂けましたら幸いです。
知って得する旅行情報を教えてください。どんなことでもかまいません。
「独島は我が領土」という踊りはいつ、何処でやってるのでしょうか?スケジュールみたいなのは公表されているのでしょうか? 韓国人なら誰でも踊れるのでしょうか? 主催者はいるのでしょうか？主催者はどういう組織なのでしょうか?
BOSEのノイズキャンセリングヘッドホンは快適な空の旅を約束してくれるのでしょうか？ https://www.bose.com/en_us/products/headphones/over_ear_headphones/quietcomfort-25-acoustic-noise-cancelling-headphones-apple-devices.html
日本人は何故、あまり海外旅行をしないのでしょうか？（もちろん、行く人は年に何回も行ってますが。）
韓国の高級焼酎、ソジュはおいしいのでしょうか？
集合住宅での騒音トラブルが続いていますが、同じようなトラブルは欧米でもあるのでしょうか？
中国人は本当に爆買いしてるのでしょうか？
下記、英文にしてください。 行き帰り共に金曜日で調整してみます。 12月30日～1月6日で調整してみます！ いろいろ調べてくれてありがとう。 以上、お願いします！
下記英文にしてください( ˃ ⌑︎ ˂ )！ 仕事の都合や飛行機の航空チケット等確認してまた連絡します。 1ヶ月以内には行くかどうか決定するようにしますね。 会えるのを楽しみにしています。 新しい車に乗るのも楽しみにしています。 以上、よろしくお願いします。
旅行会社は何処を選んでも同じなのでしょうか？違いはあるのでしょうか？
アジア系訪日外国人観光客はいい服、いい鞄を着用しているのに、何故、サンダルとか運動靴の方も多いのでしょうか?
香港こそが最高なのでしょうか?
韓国人の論理では日本の学校は学校に値のでしょうか?
日本人の論理では、韓国の学校は学校ではないのでしょうか？というか、外国の学校は学校ではないのでしょうか?
大学の海外研修で今年の８月の終わりから９月の始め辺りにベトナムの首都ハノイへ１週間ほど滞在することになったのですが向こうの方は日本に比べて衛生状態が悪いところや恐ろしい病気がたくさんあると聞いていて予防接種を受けてから行ったが良いと判断しました。そこで様々なサイトを調べたのですが同じ病気に対して絶対にワクチンを打ってから行けというサイトと○○をしない・○○へ行かないなら打たなくても良いというサイトが混在していて打てば良いのかどうなのかわかりません。また費用やワクチンを打ってもらえる医療機関やワクチンの効果が出る期間などもわかりません。自分の将来のため勇気を出して望む初めての海外渡航なので伝染病にかかってしまい台無しにはしたくありません。親切な方、回答をお願いします。
海外旅行におけるツアー客とは、どのような人のことを言うのでしょうか？
例えば、ドイツ人とイタリア人。ドイツ人の勤勉さとか物事を追求する性格は日本人と共通します。 しかし、社会的なマナーではドイツ人とイタリア人は同じものを持っています。例えば、公衆の面前でも男女がハグするとか、食事作法とか、女性や他人に対する思いやりとか、外で食事するのが好きなこととか、同じ白人としての共通の文化を見ることが出来ます。顔も同じコーカサス人種として共通のものがあります。 しかし、中国人と日本人は体格も顔も殆んど同じなのに、性格や社会的マナーが何故こうも違うのか不思議でなりません。中国人は物怖じせず自信たっぷり、自己主張激しいのに、日本人は世界でもダントツの弱気民族。自信がなく、自己主張をしない、自己主張すると責任が出て来るからそれを避けるため自己主張せず、代わりに長いものや大勢に巻かれる生き方を好む。 中国人の性格はむしろ白人に近いです。白人は社会的マナーが洗練されているが、中国人はそれがない、という違いはあります。 中国人と日本人は同じモンゴロイドとしてこれほど顔が似ているのに、何故これほど性格や社会的マナーの点で違いがあるのでしょう？ 私もそれなりに考えているのですが、貴方の考えをお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
スイスの旅 　関西発　　 　おススメのツアー会社 　おススメの場所・コース 　一番いい旅行の時期　　 　旅行期間は問いません 　いろいろ旅行話・・・　 　　　よろしくお願いします
メキシコは世界一、運転免許の取得が簡単で（コースを一周するだけ）、車検も無いために、世界一交通事故が多い國と聞いた事が有ります。（40年前です。）今でもそうですか。また、何か対策はありますか。
外国語のメニューが分からない方でも海外旅行されてるようですが、いったいどうやってるのでしょうか？
香港に到着後，マカオへのフェリーに乗るチケットを準備し， 後は，１時間半もあるし，ラウンジで過ごそうと思いました。 ただ，そのラウンジは案内で聞くと「行けない」と言われました。 行きたいラウンジは，出国ゲート手前にあるためです。 私はフェリー乗り場の前で，退屈のまま長時間過ごしましたが， 今後のために聞きたいです。 香港に出て，すぐにマカオに行くことで空港へ戻れば， 出国ゲート手前のラウンジに入れるのでしょうか？ ただ手持ちは，航空券でなく，フェリーのチケットです。
台湾の鼎泰豐は日本人客が７～９割が日本人との書き込みを見たのですが、鼎泰豐は台湾人(現地人)や中国人はあまりいかないのでしょうか？
欧州のバスやタクシーはベンツを使って赤字にならないのでしょうか？
（ツアーで立ち寄る店とかを除けば、）現地人が日本語で話しかけてきて安心なのは台湾とか韓国ぐらいなものでしょうか?あと安心な国はありますか?
海外旅行でトラブルの少ない国を教えてください。
インドに行く人なんているのでしょうか?
韓国で人気のソジュのメーカー、銘柄を教えてください。
近々、台北に旅行に行きます。今回は、台鉄で、台北駅から外澳駅まで普通電車で行きたいのですが、悠遊カードのみで乗車可能でしょうか？ 普通電車なので、切符は購入しないでよい事は、調べてわかりましたが、悠遊カードの利用区間外でないか心配しております。 また、普通電車の中で飲食は可能ですか？ それから、外澳駅までバスなどで行く方法もあったら是非教えてください。 よろしくお願いします。
コウケンテツは韓国人にも有名なのでしょうか?
テレビに出るような有名な韓国人の料理人を教えてください。
独島は韓国の領土なのでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=qkLU4Q44P64
ヨーロッパのティースプーンのお土産。錆びたりしたり使うともったいない？ 海外旅行のカテゴリではないと思いますがこれって飾る用であまり使わない方がいいですか？ 30個ほどあります。
台湾人の思っている日本精神とは、どのようなものなのでしょうか?
高齢の両親と初めてのハワイ旅行に行きます。 両親は海外に行くことも初めてです。 オアフ島に、高齢の方でも楽しめる、観光、食事、アクティビティなどがあるのかと、少し悩んでいます。 母は、走ったり激しい運動は出来ませんが、体力はあるので散策したり観光したり、1日中ブラブラと歩き回ることはできます。見たことのないものを見たり、食べてみたり、体験したりできることをたのしみにしています。高いブランドものには興味はありませんが、お洒落なものが好きです。 父は、マラソンなどスポーツの趣味をいくつか持っていて体力があります。体を動かしたり、散策したり、ビールを飲むことが好きです。 両親とも、生クリームなどの甘いものが苦手なのでパンケーキは食べられないかなと思っております。 JTBなので、オリオリトロリーを利用できます。トランプワイキキに宿泊することと、金曜日にスターオブホノルルのサンセットクルーズ5スターへの参加だけは決めています。 ダイヤモンドヘッド登頂とKCCファーマーズマーケットに行くべきかは悩んでいます。 お詳しい方や、行かれたことのある方、教えていただければ幸いです。
各国の国民の英語通用度が分かるサイトとかを教えてください。
地球上で一番面白い所を教えてください。理由があれば理由も教えてください。
8/8 ~ 8/13 までイタリアへ旅行をしに行く予定なのですが、8/13~ 8/21まではイタリアからドイツへ滞在予定です。※イタリアでドイツ人の友人と待ち合わせをし、観光した後に、一緒にドイツへ行くという流れです※ こういう場合、チケットは例えば成田からだとしたら往復チケットを買えばよいのでしょうか？ ドイツの友人は片道だけ買えばいいと言っていますが、そもそも片道チケット自体があまり見かけません。あと、片道はどうなのか....という疑問もあります。 詳しい方、どのようにすればいいのか教えて下さい。
イスラム教の人は、本当に豚肉を全く食べないのでしょうか?
中国語ではホテルのことを何故、酒店や飯店と言うのでしょうか？酒屋や食堂・レストランと関係があるのでしょうか?
海外で得体の知れない食べ物に出会った時、食べれるものなのでしょうか?皆さんなら食べますか?やめますか？
　楽天の普通のカードを持っています。　　他にも数枚カードは利用していますが、今回海外旅行に行くに当たって、海外旅行保険がゴールドには付帯しているので、この際代えればと思います。 　楽天は割りと短期間で届くようですし、審査もいけそうなので、代えようと思うのですが、空港でのラウンジは関空では　ビジネスクラス以上の人が使えるラウンジが利用できるのでしょうか？　　一緒に行く人たちが皆ゴールドを持っているので、同じラウンジが利用できればと思うのですが、また、申し込みの際に　トラベルとか、ショッピングとか選べるようですが、途中で変更とかも可能でしょうか？ 楽天に質問したらいいのですが、どこか？分からなくて　どなたかご存知のかた教えて下さい。
華僑の商売はどのようなものなのでしょうか?
ソウルは何故、看板がハングルであること以外、東京と大阪を足して2で割ったような街並みなのでしょうか?
世界中にチェーン店がある店の場合、たいていは本国で食べるのが一番、安くておいしいのが定説。例えば、台北の有名な小籠包屋さんも日本の店舗で食べても値段が高くて味は・・・。 でも、吉野家に限って言えば、何故、海外店舗の方がメニューも豊富で、値段も安いのでしょうか?（もちろん、海外に行ってまで、吉野家に行く人も少数派だと思いますが。）
海に興味のない者がハワイ旅行に行って、面白いものなのでしょうか?
東南アジア諸国を旅行されている方も多いようですが、東南アジア諸国はまともなのでしょうか？
中国で仕事をされている方は中国は旅行で行く所ではないというご意見の方が多いと思います。何故なのでしょうか?結構見所があると思うのですが。見所は少なくともアジア一だと思うのですが。欧州の全部の国と中国を比べても、どっちがどうかというレベルだと思うのですが。
地球上でバックパック旅行をするのに適した国は何処でしょうか?
北朝鮮は本当に地上の楽園なのでしょうか?
福島産の農産物を利用してるのは日本の吉野家だけなのでしょうか？日本以外の吉野家は行っても安心なのでしょうか? http://business.nikkeibp.co.jp/atcl/opinion/15/245872/101500008/?rt=nocnt
海外のバックパッカー長期、短期どちらでも経験ある方、準備にかかった期間、おおまかな予算教えてください。 自分は100万程度しか予算はなく、準備も仕事が忙し過ぎてなかなか進んでないです。このままでは5~6年過ぎてしまうかな(泣) ちなみに2ヵ月~程の短期パッカーの予定なのですが、33歳女で婚約者も待たせているので、のんびり予定をたててるわけにもいかず(泣) 一人暮らしで仕事も簡単に辞められず、予算も少ない中でバックパッカー無謀かな？と弱気になってます。 仕事は派遣で激務なので、いずれは辞める予定ですが。経験者の皆さん、準備期間、予算等教えてください。 そして弱気な私の背中を蹴り飛ばしてください。
東南アジア、東アジア(モンゴル)、南アジア(スリランカ、ネパール、ブータン)、中華人民共和国(香港、マカオ)などで候補を考えているのですが、皆さんのおすすめの国、良かったところはどこでしょう？ 複数でもかまいません。おすすめを教えてください。
来週チェコのプラハへ旅行します。 現地のホテルでiphoneとPCの充電をしたいと思っています。 iphoneは世界共通なので大丈夫だと思いますが、持参するlenovoのPCが電圧等問題ないか不安です。 ウェブで調べてみましたが、いまいちはっきりわかりませんでした。 PCの仕様は添付の画像の通りなのですが、使用できますでしょうか。 チェコのコンセントの仕様は以下のようです。 「電圧は230Vで周波数50Hz、プラグは2本足のCタイプまたはSEタイプが一般的。日本国内の電化製品はそのままでは使えないものが多く、変圧器とプラグアダプターが必要。 」 地球の歩き方より http://www.arukikata.co.jp/country/europe/CZ_travel_2.html ※チェコのC型プラグ（アダプタ？）はダイソーで購入済みです。 また、以前フィリピンで購入した延長コードが使用可なら使用したいです。 こちらも使用できるでしょうか。 品物にはこう記載されています。６A　250V～　（メーカー　OMNI) 以前米国で使用時に発熱したので心配しています。 基本的な質問で申し訳ないのですが、どうぞ宜しくお願いします。
マカオから香港空港へフェリーで到着後，返金の払い戻しせずに，香港空港内まで来てしまいました。 香港空港では払い戻しは？ダメならフェリーへ戻りたい！と手続き出来ないか聞いてみましたが、ダメでした。 帰国後，ネットで調べた結果，事後申請ができると分りました。 http://www.cad.gov.hk/english/faq.html#tax ただ，私は英語が訳すことが出来ず・・・。 b．に書かれていた申請書と，フェリーチケット，返金書を郵送すればいいのでしょうか？ 英訳できる方，または事後申請の経験した方など分かる方，教えて下さい！お願いします。
ホストファミリーへ質問をしたいのですが、英語力がなく、困っています。 下記、英文へ変換してほしいです。 今年の年末の予定は決まっていますか？ 仕事の都合でまだ行けるかははっきりしていないですが、行けたらそちらへ遊びに行きたいと思っています。その際は泊めてもらえますか？？それと、もし行くならシドニーからはどのようにして行ったらいいでしょうか？前はツアーで行ったのですが年末なのでバスかタクシーしかないですか？ 少し長いですが、英文にしていただけると助かりますm(__)mよろしくお願いします。
日本で言えば、東京、大阪、名古屋・・・、中国でいえば、北京、上海、香港、天津、武漢、広州・・・、韓国で言えば、ソウル、釜山・・・。 北朝鮮の平壌以外の都市はどこがあるのでしょうか？第二の都市、第三の都市・・・を教えてください。
地球上で最高にいい都市は何処でしょうか？
日本国内はもとより、世界中のスターバックスを回ってみたいという人がいたんですが、店舗によってメニューやその他において違いはあるのでしょうか?他のコーヒーチェーン店みたいなところと何が違うのでしょうか。 スタバ初心者にお勧めのメニューや利用法を教えてください。
飛行機は快適な空の旅なのでしょうか？苦痛以外のなんでもないのでしょうか?皆さんはどう思われますか?
そんなことありえませんよね？ 屋上のプールに行ってみたいので気になってます。 噴水ショーっも見てみたいです。 ツアーで行くのとホテル予約だけとどちらがメリット大きいですか？ マリーナベイサンズホテル内の朝食ビュッフェ、レストラン、バーなども利用したいです。 出来ればクラブルームがな～とも考えております。 何かいい情報を教えてください♪
日本が一番だということを聞きますが、本当なのでしょうか?外国はだめなのでしょうか？
【飛行機に】お弁当は持ち込めますか？ 電車の駅弁のように空港でお弁当を買って機内に持ち込んで食べる。 見たことないですけど。
私は今年初めて両親と海外旅行に行くことになったんですが、その際気をつけることはありますか？ アメリカで911が起きてからは特に荷物検査では整髪料でもワックスは良いんだしいんですが、ヘアスプレーは駄目だと旅行会社の担当の人が両親に言ったそうです。その際私は、病院に行ってたので親の方から話を聞きました。 団体旅行で行きます。１週間近くハワイに滞在します。 (1)整髪料でもヘアスプレーは駄目なんでしょうか？ (2)あと、私は持病もあり海外旅行際は英訳の処方箋の説明書が必要だとも言いました。本当でしょうか？ (3)他に気をつけることはありますか？ (4)飛行機のトイレはウオシュレットはありますか？（持病がクローン病のため。） (5)パソコンなども持参できますか？ ５つ質問の回答をお願いします。
海外旅行の魅力にはどのようなことがありますか?言い換えれば、人は何故、海外旅行に行くのでしょうか?
建替えされてない、工事中、建替え後の観光施設ではどれが魅力的なのでしょうか?それぞれの長所と短所を教えてもらえればと思います。
欧州ツアーは、飛行機とバスに乗りに行くだけなのでしょうか？
フィリピンに観光で行かれる方はいったい何をしにいってるのでしょうか?どんな魅力があるのでしょうか?
欧州で行っても面白くない国は存在しますか?するとすれば何処でしょうか?
ワインを飲めない、飲まない方がフランス旅行をして、楽しいものなのでしょうか?
台湾では空前のサイクリングブームとされていますが、猫も杓子も原付の台湾人がサイクリングを本当にするのでしょうか？
色々な国を旅行されている方は、言葉の壁はどう解消されているのでしょうか?
昨年、娘がアメリカ人と結婚しました。 結婚式は今年の７月に行うので 親二人と弟の３人でアメリカに行く予定でいます。 そこで費用のことでアドバイスいただけますか？ むこうのご両親は、出せるだけでいいよ。 と言ってくれています。 知り合いにちらっと聞いたところ たとえば　食事代だけ出すよっていう方法でもいいのでは？と 言われたのですが 常識的に考えてどのようなものでしょうか？ こちらとしましては、日本からアメリカへの交通費など考えて 折半より少なくてもいいのかな？と思ったり・・ 決まりはないと思いますが、なんせアメリカのことが全然わからないので 経験がある方、アドバイスいただけたら嬉しいです。 また、結婚式に際して、気にかけた方がいい事など些細な事でもいいので、どうぞよろしくお願いします。
フランスは外国人観光客数No1とされている国。アメリカ人とかがフランスを旅行したがるのはわかる気がするのですが、普通の日本人がフランスに行っても面白いものなのでしょうか?
国内旅行と海外旅行とではどっちが面白いのでしょうか?
レクサスLSは米国ではショーファードリブン(運転手つき)として使われる車なのでしょうか？オーナードライバーの乗る車（自分で運転する）ではないのでしょうか?
センスのいい国は何処でしょうか?
途上国に偽物はつき物なのに、何故、中国だけが叩かれているのでしょうか?
香港の空港にはロレックスの時計台のようなものがありますが、赤字にならないのでしょうか?それとも偽物とか、ロレックスは外国では安いのでしょうか?
世界3台がっかり名所なる言葉がありますが、規模の大きい観光地ほど偉いのでしょうか?歴史的な背景に意義があるとは行かないのでしょうか?
飛行機に乗り遅れる人はどの程度の割合でいらっしゃるのでしょうか?
韓国人はかしこいのでしょうか？
台湾に高速鉄道なんて必要あるのでしょうか？
マレーシアに行かれる方は意外と多いようですが、何があるのでしょうか?どんな魅力があるのでしょうか？
今コーンスネークを飼い始めたいのですが、何年後には海外へ引っ越すことになると思うので一緒に連れてっていきたいんですけど可能なんですか？？
６歳になる娘が大の恐竜ファンで、可能ならばこの夏休みに恐竜博物館へ連れて行ってあげれたらと考えています。 私たちは現在、ハワイに住んでおり、近くでこういった博物館がありません。 どうやら、ユタ州の方に沢山ありそうなのですが、私はまったく地理に弱く、情報を調べても頭に入ってきません。。。。 ユタ州だけでなく、ハワイから割りと手軽に行けて、現地でも分かりやすい場所にある博物館をご存じの方はいらっしゃいませんか？ 一箇所だけでなく、近くに数か所行けるような場所があると特に最高です。 あまり予算もなく、急遽日本行きを変更しての旅になりそうなので私達もあまり準備がありません。どうか、詳しい方にアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
一人参加限定ツアーと普通のツアーに一人で参加するのとでは、どちらがいいのでしょうか?
香港の吉野家では中国産の食材を利用しているようですが、日本とか他の国の吉野家の食材はすべて自社工場の「吉野家ファーム福島」で作られた福島産なのでしょうか？
今はGW真っ只中ですが、私は仕事です。 その代わり８月に１０日ほど連続で夏休みが取れることになっています。 お盆の時期ともずれるので、仲のいい友人とは休みが重なりません。 わたしは旅行好きなので一人で海外旅行に行こうと思っています。 お勧めを友人に聞いたら、「一人で海外なんて寂しい！痛い人！」 など、連発されたのですが、個人的には行きたいし、時間があるのにもったいないと思うのです。家族からも「え？ひとりで行くの？なんで？友達居ないの？」とひどい言われよう・・・。 気にしなければいいと思うのですが、なんだかもやもやします。 みなさんは、１０日休みがあって　旅行に行きたいと思ったら、行きますよね？？？ ご回答をお願いします。
Hellotalkというアプリで、マレーシア人の人と、シンガポール人の人と連絡をとっています。どちらも男性です。わたしは女です。 それで思ったのですが、ふたりともとてもマメで、特に話題がなくても、忙しくても、毎日1通は必ず連絡をくれます。 又、遅れなかったりした日は、昨日連絡できなくてごめん、と言います。二人ともそうです。 他の国の人とも何人か連絡しましたが、なんとなくどちらかが返事を返さず終わったり、キリよく話が終わってそのままとかです。 でもこのマレーシアの方とシンガポールの方だけはずっと連絡が来ます。あともう一人、タイの人も、返事を返してなくてもしょっちゅう送ってきます。 あちらはそーゆう文化なんでしょうか？ 私的には最初こんなに毎日連絡を取るつもりはなかったんですが、、こうして何故かもう半年ほど毎日連絡しています。 送れなくてごめん。も、全然謝る必要のない事なのに何故なのでしょう？約束しているわけでもありません。 それに、相手も連絡しているのはわたし一人じゃないだろうし、全員に毎日返してるんでしょうか？ マレーシアの人もシンガポールの人もふたりともそうなので、なにかそーゆう文化的なものがあるのかな？と思い質問しました。 (.男性が毎日連絡するのが当たり前とか) あの辺りの国に詳しい方、マレーシアやシンガポール人の性格をなど教えていただきたいです。
他の国では社会人という概念がないので、 日本の社会人野球という言葉を外国語に翻訳する際に困ると、 或る本で読みましたが、 これは事実なのですか？
最近のアメリカは子供を1人にすることを防いでいるそうですが、子供が1人で近所の本屋に行くことはあるのでしょうか？気になったので質問してみました。回答よろしくお願いします。
（日本流の中華料理を除けば、）日本の中華料理は台湾料理であるとされている訳を教えてください。何故、日本では中華料理といえば台湾料理なのでしょうか?
現在ドイツに留学している女性です。初めてのルームシェアで、ルームメイトとの付き合いに悩んでいます。長文です。 ルームメイトは男性で、仕事はあるみたいですが出勤調整か何かでずっと部屋にいます。別にそれについては問題ないのですが、問題なのが彼のコミュニケーションの仕方です。 彼はとにかく喋るのが大好きで、キッチンやリビングにいると私の気配を察知してストーカーのように部屋から出てきてはどうでもいいおしゃべりに付き合わされます。彼は放っておいたら何時間でも喋るタイプの人間です。私が彼のおしゃべりで時間とられることにうんざりして部屋にこもりっきりなので、彼は知り合いや友達、親戚に電話で2時間も3時間も延々と話し続けてます。（それで彼の喋りたい欲求が収まるのなら何時間でも電話してもらってて大丈夫です） 以前は四六時中べったりで食事も買い物なども同じ行動を提案してきて、最初は付き合ってきましたが息が詰まり一人で行動するようになりました。 まだ３週間程度しか経っていませんが、色々と誤解があり私の方ではもう顔も見たくないほど気持ち悪いです。 話しかけられても顔も見ずそっけなく応対しており、一度はキレて「喋りたくないときでもあなたが喋ってくるからイライラする」とはっきり言ったのですが、あまり伝わってないようです。 また、私がドアを開けて何か作業しているとじっ…と私の一挙手一投足を観察していちいち話しかけてきます。かなり気持ちが悪いです。 今は収まりましたが、以前は私が部屋にこもっていてもLINEやSkypeのチャットを使って、どうでもいいことで私とコミュニケーションを取りたがったので「それはやりすぎ」と指摘したらなんとか収まりました。（1日に10～20件くらい、LINEを読んでいなければSkypeでチャットが来たりと非常に気色悪かったです） 彼は「自分の親切心からやっている」と自分で正当化してます。 彼の言い分は私がドイツに来て間もないことや知り合いがいないことで色々と心配になるから、と言いますが、私からすればただのストーカーのようなものです。余計な御世話だなと思うことも多々ありますが、指摘していたらキリがないのでほぼスルーしています。 半ば愚痴になっておりますが、ルームシェアってこんなものでしょうか？ 私はお互い適度に干渉しあわないものだと思っていましたが、彼は私のことを過剰に干渉したがります。 ドイツではこれが普通なのでしょうか？彼が異常なのでしょうか？ もう彼とのやりとりに疲れたのでこれ以上努力する必要もありませんよね？ お互いに最低限の挨拶はしますが、彼に話しかけられるたびにイライラするので、今は数日間私に話しかけないでと言っています。 根はいい人ではあるので、たまに言いすぎたかなと思う時もありますが、関係を修復してまた延々とお喋りする仲になっても面倒なので、今の話をしない関係で私は落ち着いており彼にもそれを伝えてます。 彼は私を見かけるたびに喋りたくてウズウズしている空気を出してますが、私はそれをわかってて無視しています。気配を感じても彼の方を向かず無言で作業するなど…一度喋ると止まらないので。 あと1ヶ月で別の部屋に移りますがすごく自分の中でもやもやしており、次の部屋（またルームシェアです、ただし今度は女性のルームメイト）でも同じ不快な思いもしたくないので、アドバイスをいただけると助かりますm(_ _)m
海外経験の全くない大学1回生の男です。 今夏、夏休みを利用して一人でマレーシアへバックパックしようと思っています。 まだほとんど予定はできていませんが 期間は1週間を考えており、 宿泊先も日本人宿を現地で見つける感じにしようと思っています。 ここで質問なのですが帰りの飛行機の予約は予めしておくべきでしょうか 4日くらいで体調を崩しギブアップとなることも全く想定しないわけにも行かないと思います。 また海外経験のある皆様、 経験者なら当たり前でもパスポートもまだもっていない初心者が旅行するにあたって 気をつけるべきアドバイスなどあればいくつか教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
よく、「香港の街歩きは最高だ！」とか「大阪は街歩きが面白い！」と言いますが、そもそも「街歩き」とはどういうことなのでしょうか？
2016年の来日外国人旅行者数はどのぐらいになるのでしょうか？
香港空港の両替は，円の現金？トラベラーズチェック？ 空港で最小限の両替をしようと思いますが，どちらがお得なのでしょうか？ 教えて下さい！明日出発です。お願いします。
お世話になります。 9月にシンガポールへ旅行します。4泊分のホテルを探していたところ、 マリーナ地区でフラトン（Fullerton)が18,000弱/泊（9月宿泊期間限定割引） と出ました。 自分は基本、ホテルは直営のサイトでしか取ったことがなく、agodaやexpedia等は何か あったら怖いので使用したことがありません。が、どこを見てもこの値段はH.I.Sだけで、 考えれば考えるほど信用して良いものか分からなくなりました。 そんなこと（他社より全然値段が安いこと）気にしないで、泊まりたかったら取る！ という方はいらっしゃいますか？？？すごい迷っています。
5/14～19でプラハに旅行滞在します。 69歳の母と2人です。ツアーではありません。 母は台湾に続き2回目の海外、私は1人で海外旅行によく行きます。 ホテルはメトロに近く、トラムにも便利な場所です。 外国語は私の英語のみ、チェコ語はわかりません。 本題ですが、ずっとプラハは飽きるかなぁと思い、日帰りか一泊で違う雰囲気のところに行ってみたいと思っています。 ヨーロッパに詳しい方、どこかオススメがありましたら教えてください。 交通は鉄道、長距離バス、飛行機も極端に高くなければオッケーです。 ちなみに、今回の初ヨーロッパをチェコにしたのは、治安、物価、街並み等が理由です。 しかし、母としては、いかにもヨーロッパで有名という感じのイタリアやフランスやロンドンのような所も興味があるようなので、チェコだけでなく、違う雰囲気の所も見れたらなと考えています。
飛行機が香港に到着後，珠海で宿泊する予定ですが， 香港空港からの乗り継ぎで悩んでいます。 香港空港１２：１５到着後，フェリーは２種類あります。 (1)マカオへのフェリーは１３：１５出発 (2)珠海九州へのフェリーは１４：１５出発 皆さんだと，どちらを選択しますか？　 (1)マカオの方だと，パスポート見せるのがマカオ・中国で必要で待ち時間があるし，市内のバス乗り継ぎと疲れそうです。ただ珠海には(2)より早く到着できそう。 (2)だと，空港での待ち時間で疲れる？ と悩んでいます。　
アメリカの少年の将来の希望のアンケートをとると、 消防士を挙げる少年が多いと聞きました。 『オペラハット』というアメリカ映画で、ゲーリー・クーパーが消防車に乗る場面が出てきました。 アメリカ人の男性は、消防車に乗りたがるのでしょうか？
こんにちは。 9月に念願のハワイへ新婚旅行に行きます。 HISで申し込みをする予定でいますが、宿泊するホテルで迷っています。 ヒルトンハワイアンビレッジとシェラトンワイキキの2択で迷っています。 (予算的にこれよりグレードの高いホテルは断念しました…) シェラトンは街の中心ですし、口コミを見ると評価が高いです。 一方ヒルトンは施設内にショッピングセンターがあるので飽きなそうですし、少し中心より離れているのでプライベートビーチもあまり混雑していないとのことで、私的にはヒルトンが良いかなあと思っています。 ヒルトンとシェラトンどちらがおすすめですか？
国内旅行でも、保険証のコピーが必要だったりしますが 海外旅行となると何か必要なものはありますか？ 絶対に持って行った方がいい書類など教えてくださいｍ（＿＿）ｍ 旅行先は中国です よろしくお願いいたします
ハバロフスクへ観光を考えています。 ガイドブックも少なく困っております。 お聞きしたのは市内と周辺の観光情報 食事 買い物 交通機関 治安 注意事項 それとホテルから参加出来るツアー情報です。 よろしくお願いします！
宜しくお願いします。 会社で、インドネシアから３名、研修に３ヶ月呼ぶことになりました。 これまでも何度か短期ビザで呼んでいるのですが、 航空券代は、日本の会社が払うことになっているので、 私がその度にネットでチケットを購入していました。 JAL、ANA、ガルーダ、シンガポール航空、マレーシア航空などの公式サイトを調べ、 前回は一番安くて一人あたり往復１５万円くらいしました。 ところが最近、インドネシアで有名な格安チケットサイトらしいのですが、travelokaというサイトをインドネシア人の知人に教わって知りました。 http://www.traveloka.com/ こちらで、インドネシア発の往復のチケットを探すと、 当然インドネシアの通貨のルピア表示で出てくるのですが、 レートのズレが多少あるかもしれませんが、それでも私が日本で探すよりも半値のチケットがたくさん出てくるのです。 安いからといって、乗り継ぎが多かったり、深夜早朝便だったり、そんなわけでもありません。 それを考えると、travelokaで購入したほうがいいでしょうか。 どうも、現地サイトですし、購入するとなると会社のクレジットカード払いなので、勇気がありません。 インドネシアへご出張やご旅行される方で、travelokaを利用されたことのある方のご意見をお伺いできれば嬉しいです。 または、他にも安くて安心のサイトや購入方法があれば、是非教えてください。 宜しくお願い致します。
大きな地下街がある都市を教えてください。
観光でエッフェル塔に行かれたことのある方にお聞きしたいのですが、エッフェル塔って観光で行って面白かったですか？　あと、くだらない質問ですが、東京タワーと比べて、どっちが魅力ありますか？（笑）
韓国人が北朝鮮へ、北朝鮮人が韓国へ行くことはできるのでしょうか？
かの国の方はまともなのでしょうか？
バックパッカー旅行に行く本当の目的は何なのでしょうか?どのような目的で行く人が多いのでしょうか?
パックパッカーはどのくらいの期間行く人が多いのでしょうか？
米国の宿泊施設には何故、プールがあるのでしょうか？
オーストラリアに住んでいるトルコ人の方と知り合いました。 トルコ人はイスラム教だと知りましたが、オーストラリアに出てきている彼もやはり宗教的には厳しいのでしょうか？ 私はミニスカートとかを履きますが、そういった事は嫌われますか？
エコノミー ファースト ビジネス は、上からランクが高い順に並び替えるとどういう順番になりますか？
地球の歩き方は本当に参考になるのでしょうか?あまりに特定の宿泊施設や飲食店、観光施設の紹介が多い気がするのですが。
こんにちは。 移民ビザの申請中で、先日アメリカ大使館が指定している聖母病院で健康診断を受けてきました。 妊娠中の方はTdap以外の予防接種は免除されるとのことでしたが、現在妊娠初期で胎児の健康を重視したため、Tdapの予防接種をパスしてもらうことができました。 しかし、Tdapを受けていないことで(免除の対象とは言われていないので)ビザが拒否されることはあるのでしょうか？ 出産後に接種する予定なのですが、それでは通用しないのですか？ お忙しい中とは思いますが、ご回答お待ちしております。
はじめてアメリカ(California)に行きます 飛行機をのるのは、はじめて(国内、海外)なので教えて下さい。 おかしな点があれば、教えて下さい。 まず手持ち荷物は1こで普通のトートバッグだけで行こうと思ってます。 液体形は、手持ち荷物では 目薬(12ml)コンタクト携帯用かえる液(15ml) 電子タバコのリキッド液(30ml)、つけまつげのり(5ml)、保湿クリーム(25g) を持ってきます。 スーツケースには液体の制限がないと聞いたので、化粧落としクリームやコンタクト液など持ってきます。 ☆液体の事で間違ってる所があれば教えて下さい。 次に刃物類？はスーツケースにいれます まゆげカミソリ、まゆげハサミ、足の毛をそるシェーバー ☆まゆげぬくピンセットは手荷物にいれても 何も言われないですか？一応金属です。 手荷物とスーツケースにいれなければいけない物をHPでしたらみてもよくわかりませんでした。教えて下さい。 英語は話せるので、何か言われても説明は出来ます。宜しくお願い致します。
旅行業界の伝説を教えてください。
発展途上国ならではの魅力には、どのようなことがあるでしょうか？
各国の首都と地方では、どっちが面白いのでしょうか?
美辞麗句を唱える店はまともなのでしょうか？
流行に敏感なのは何人でしょうか?
在日韓国人、在日中国人の方はそれぞれ、韓国、中国への旅行は人気があるのでしょうか?
駅前留学やフィリピン留学が古くなった今、英会話学校のトレンドは何処でしょうか?
吉野屋で高品質とされる福島産の食材を利用してるのは、日本の吉野屋ぐらいなものなのでしょうか?吉野家の海外店舗はいんちきというか、福島産ではないのでしょうか？
中国でまともなものは何があるでしょうか?
旅行地として面白いのは日本でも韓国でも台湾でもなく、香港やマカオでもなく、欧米でもなく、中国ぐらいなものなのでしょうか！？他に面白いところはありますか?
私はパスポートを持ってないし海外旅行に行ったことがないのですが 日本のマツキヨなどの免税のレジで買い物をしても意味はないですか？
旅行は何のために行くものなのでしょうか?
