いま何キロですか
断る方法教えてください
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 水の滴る音に導かれ…気が付くと？真っ赤に染まった化物がいた。 壱、思わず叫びながら、逃げ惑う？ 弐、状況を確認後、武器で攻撃！ 参、静かに逃げ場を探す。 四、その他 (一言)
我が家にも一応買ってあるのですが、 みなさんのご家庭で、この柚子こしょう使って一品作るとすれば どんな料理に使われてあるのでしょうか ? お薦めがあれば教えて下さい。 私の場合、某チャンポンチェーン店で教えていただいて チャンポンや餃子を食べる時くらいかなって自分では思っています。 その為、柚子こしょう使って作った事一度も無いものですから(笑) 大人の！さわやかさんまの柚子こしょう焼き http://cookpad.com/recipe/3948267
テレビ なぜ玉森裕太いるんですか
駅マルシェてどこでやるんですか？？？えきのなかですか「
多種多様なご意見のあるデート代を奢るか奢らないか？ですけれど、皆様はどういった観念で受け止められていらっしゃいますか？ 私は主人と付き合っているとき、お金のない主人を支えて奢ってきました。 そうしますと主人は何を勘違いしたのか、散財するようになりましたので、そこで大喧嘩になりました。お灸はしっかり据えました(笑) ”男たる者”の概念は私も持っています。 ただ私には”残念な兄”がおりますので、男性に対しては高評価できない部分はありますね。 長くなりましたが、質問は表題の通りです。 よろしくお願いいたします。
は一体誰だったら最適任かね？ ※１自分は別に中日ファンではないですし、中日ファン以外の方でも何方(老若男女)でも回答OK！ ※２未だに立浪は未だ若い・・と言い張る御仁も居るわさっ。
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 視界不良の中、身の丈がかなり有りそうな化物に襲われ 反撃を試みながら逃げ回っていると？同じ様に反撃して いる人を…２人は、共同で反撃を試みる。 壱、敵に左右から攻撃して、撹乱する。 弐、双方で交互に攻撃して、相手の体力を削る！？ 参、ひとりが叫んで敵の注意を削ぎもうひとりが隙を見て一撃を加える！ 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 気が付くと目の前に巨体が現れて襲って来た。 壱、咄嗟に避ける。 弐、避けながら、持っている武器で反撃を試みる！？ 参、叫び声を上げながら、逃げ惑う？ 四、その他 (一言)
御自身が「腕におぼえあり」な事、知人と一緒にするとしたら、まわりに合わせて手加減しますか？ （接待とかではなく、お遊びの時です） それが 上手く出来るが故に、気まずかったり嫌な思いをした事がありますか？ また逆の立場で、 この人スゴイ！という腕前の人が居たら、一緒に参加するのがイヤですか？ 例 いつも一緒に楽器を演奏して楽しんでいるメンバーに、飛び入りが参加者があって、 その人が すごく上手に楽器を演奏する人だった、、、というような場面です。
ラーメン星人が地球にやってきたら、まず何をすると思いますか？
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 寝てたはずだが？丘の上に居た…振り返ると谷底に突き刺さった シャトルの残骸が… 壱、前に進もう、このままここにいても？ 弐、不気味な声が聴こえる…襲撃に備えて武器を握りしめる。 参、誰か居ないか探索を続ける。 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ ダンジョン内を歩いていたはずだが…いつの間にか？霧の深い 森の中、落ち葉を踏む音が木霊する。 壱、何処だ！！周囲を探索する。 弐、水が滴る音がする水を探せ？ 参、何か不気味な声が…持ち物から武器を取り出す。 四、その他 (一言)
実際には沢山あると思います。 私も色々と考えて、でも忘れている曲もかなりあります(笑) みなさんのお薦めがあれば教えて下さい。 出来ればちょっと爽やかな感じの曲でお願いします。 オフコース　秋の気配 https://www.youtube.com/watch?v=4D_lSNT-Kfk アルバート・ハモンド　風のララバイ https://www.youtube.com/watch?v=AX7nAr_fGaA 敢えて、名曲の「落葉のコンチェルト」は外していますが(笑)
女の子の酸っぱいニオイと聞いてどんな事を想像しますか？
アナタが(高速)道路で逆走に出会ったら・・・ アナタは如何対処しますか？ 唯、「困ったもんだ・・」とヤサシくアタタカく見守ってやる丈けですか？？等々 又、アナタ自身が逆走したら・・・ アナタは如何対処しますか？ 居直って、運転し続けるのかな？？等々 今後、認知症や呆(惚)け、器質的な症状(癲癇等)を患う者が蜘蛛の子散らした様に全国至る所で神出鬼没するであろう・・ことを前提で御答え下さい。
親戚や友達の家で食事をした時、自分の家と全然違っていて驚いた経験がありませんでしたか？ 子供の頃に、友達の家で出されたカルピスがすごく濃かった経験があります。 また親戚の家でのカレーには、必ずゆで卵が１個丸のまま入っていました。 カレーにしょう油やソースをかけて食べることも、親戚の家で知りました。 盛り付けや味付けなど何でも結構です。 皆さんが経験した、うちと全然違うじゃん！を教えてください。
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 寝て起きたら？シャトルの中だった…窓から差し込む 日差しが眩しい。 外は、ざんざん見ていた惑星だった。 壱、持ち物を確認して、いざ冒険へ、 弐、昼間は危ない…夜に出発しよう。 参、面倒なのでもう一度寝る？ 四、その他 (一言)
先生デモどうなってますかね
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 寝て起きたら？見慣れたダンジョン内のベットの上だった。 壱、よく寝た…冒険再開！？ 弐、武器も有る…持てるだけの食料と水で出口を目指す？ 参、面倒なのでもう一度寝る。 四、その他 (一言)
こんにちは 私ほど品性と言う言葉が似合わない人間もおりませんが ただ、ゆとりのある人間にはなりたいと思っております 言葉を変えれば人生には「遊び心」がなければつまらない 私は「ゆとり」と同義語であろうかと思うのですが たまに電車に乗ることがあります なるほど疲れてもいるだろう？私は良く分かる❗ でもどうしてここで痩せ我慢が出来ない？ ニコッと笑ってお年寄りや女性に何故？席を譲ってやれない？ それが男たるものの品性ではないでしょうか？ 私の考え方はおそらく古い でも、男は見栄をはれなければつまらない 「武士は食わねど高楊枝」なのです 女に財布を出させるなど私に言わせれば恥ずかしいに尽きる 男の品性とはどのようなものか？ お話しさせていただければ
犬どっち飼育しやすいですか
私の知り合いにフェイスブックをやってる人がいて私もその人とフェイスブック上で友達なんですけども、12年前からのメル友でもあります。相手は40代の女性です（ちょっと障害があるようでデイケアに通ってる人です。重度の障害ではないです。普通に歩けるし会話もできます。ちょっとだけ言語障害があるそうだけども。会ったことはない。遠いので。） で、その人は自分がフェイブブックで新たに書きこみをしたら、それを書いたことをメールやら私のフェイスブックのコメント欄にイチイチ伝えてきます。毎回ではないけどかなりの頻度で。 みなさんの周りでもそういう人っていますか？もしいたら別に平気でしょうか？いちいち伝えてこなくてもこっちはみたいときに見るだけなんで伝えてこないでほしいっておもいます。
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 山を下山していたと思ったら…周りが機械だらけの部屋に 居たので状況を…どうやら無人の宇宙ステーションのなか らしい？食料と飲料水は有る…取り敢えず発狂しなかったな。 壱、一度、ゆっくり寝てから考えよう？ 弐、シャトルを使い眼下に見える星に降りる！！ 参、どうせ降りたら帰れない…食料尽きるまでココに居る。 四、その他 (一言)
【アンケート】さいきん得た1番使える雑学を教えてください。
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 確か？前に進んで居たはずだが…気が付くと断崖絶壁 に立っていた。 壱、まずは、状況確認が最優先。 弐、下山しながら食料と水の確保が先決だ！！ 参、なんじゃこりゃ？ 四、その他 (一言)
おいしいですか
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 突如眩しい閃光が走り、雷に撃たれた…気が付くと一面真っ白。 壱、状況確認、冷静に行動するんだ！？ 弐、何はなくとも、食料と水…後は武器を探せ？ 参、うぁぁー、何処よ！ 四、その他 (一言)
ミュウとかいるんですか？？？
高める方法ありますか？？？
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 寝て起きたら？何やら霧の深い場所に居た。 壱、まずは、周囲を警戒及び探索する。 弐、建物を探す…水と食料確保だ！！ 参、ココハ、ドコ？うろたえる。 四、その他 (一言)
強姦罪に問われている俳優の高畑祐太さんですが、 その母の息子の溺愛ぶりがこうしたバカ息子を作ったのではないでしょうか？ 息子について語る、母の高畑淳子さんは ”祐太君”と、我が息子を公衆の面前で恥ずかしげもなく言いました。 非常識です。 質問 このようなバカ親を見かけたことはありますか？
メダル級のアスリートで、 今後国会議員に なった方がいいヒト なれそうなヒト、 是非なって欲しぃぃヒト 等々、 誰でしょうか？
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 気が付くとそこは、見慣れた風景…やっと帰還出来た！？ しかし、変だ誰も居ない？ 壱、他の人達を探す。 弐、まずは、飯食って寝る…後は、起きてから考えるか？ 参、もしかしたら？見た目だけ同じの別世界かも、探検有るのみ！！ 四、その他 (一言)
最近電車などでも少しの間があるとスマホでニュースサイトをみたり、ポケモンをつかまえてみたり、、、 して本を読む習慣がまったくなくなってしまいました。 みなさんどのタイミングで本を読まれてますか？
「安倍マリオ」で話題のPR動画　ポケモンが選ばれなかった理由とは？ http://sirabee.com/2016/08/24/157262/ 安倍マリオをどう思いましたか？ それにしてもこの記事、後半はアベノミクスが書かれていて関係ありませんね。
わたしは「おしえてgoo」では「哲学」のカテゴリーでよく質問をしています。名ばかり、形ばかりとは言え哲学科卒ですから（苦笑） そこで頻繁に目にする質問は「みなんさんの生きる意味はなんですか？」というものです。 そこで今回は逆に「何故，死ねないのか」ということについてご意見をお聞かせください。 また世の中の大半の人は「死ぬこと」を「悪」としていますがそれは何故でしょうか？ 周りの人が悲しむから、親からもらった命だから等の一般論ではなく、 ユニークな意見をお聞かせください。
精神に障害を持つものとしてお聞きします。 この世の中に「自殺」以上に迷惑な行為はあるでしょうか？ また自殺したもの以上に迷惑な人間は存在すると思いますか？ 例えば重度の精神的・知的障害を持ち、ひとの手を煩わせなければ何もできないひとと「迷惑の質」においてどのように違いますか？ そのような障害者は死んだ方がいいという考え方と、自死は迷惑という考え方に齟齬はありませんか？
時間がゆっくりと流れていくような、 下記のような感じの曲で、お薦めがあればご紹介下さい。 アンドレ・ギャニオン　愛につつまれて https://www.youtube.com/watch?v=xSWcJC2Bs18 平原綾香　明日　 http://j-lyric.net/artist/a00002a/l003c6b.html https://www.youtube.com/watch?v=OqkrczLXY5o トラマの主題歌だったのですね。
ここ最近台風が頻繁にやってきますが、台風の日にはコロッケを食べる話、知っていますか？ 元々は２ちゃんねるの「台風実況スレ」で、“念のためコロッケを１６個買ってきたが、すでに３個食べてしまった・・・”という書き込みがきっかけで、“コロッケを食べたくなった”という人が続出して、「台風＝コロッケ」という図式が出来上がったんだそうです。 そういう意図を汲んでか「台風の日はコロッケ祭り」ということで、お店でも売るところがあるそうです。 さてそういうことを踏まえて、皆さんは台風の日にはコロッケを食べますか？ そもそも、そういう話を知っていますか？ 今後は、台風の日にはコロッケを食べますか？
最高でしたか？？？
http://www.sankei.com/life/news/150824/lif1508240007-n1.html?view=pc 官民格差を目的とした年金一元化。 しかし、本当は、共済年金（官僚の年金）の財源が怪しくなってきたので、年金制度を統合することで、厚生年金（民間サラリーマン）の年金のポケットに手を突っ込もうとしている、という指摘があります。 やはり官僚はしたたかな生き物だということでしょうか？
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 気が付くとそこは、廃墟…文明が崩壊した後？ 壱、まずは、状況確認だ 弐、食料確保が最優先 参、武器を探せ 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 気が付くと浅い湖に立っていた。手斧を握ったまま… 壱、まずは、状況の確認だ！？ 弐、食料を探す？ 参、武器はある…冒険だ！！ 四、その他 (一言)
なんですか
使い方教えてください
人に対して「あなたっていつも色んなことを考えてそうな顔をしてるね」って言ったら変だとおもわれますか？ 人間の脳って無意識でも1日に5万ほどのことを考えてるそうですし。
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 寝て起きるとそこは？都会の街中…但し、見知らぬ街 見える範囲には、自分以外に誰も居ません。 壱、まずは探索、ココハ、ドコ？ 弐、誰か？居ないのか… 参、タダで飲み食いして見る。 四、その他 (一言)
リオ五輪の興奮さめやらぬなかではございますが、 ４年後の２０２０年には東京で開催されるオリンピック！ 海外まではちょっと・・と思っていらした方々も、東京では、その場に居て感動を味わいたいと思うかもしれません。 チケットのお値段はまだ分かりません。 予想を調べてみますと人気競技は最高３万円だそうです。 それでも、観にいきますか？ よろしくお願いいたします！
てんきどうですか
「タラタラしてんじゃねーよ」というと、よっちゃん食品工業のお菓子ですが、 お菓子の名称以外で「タラタラしてんじゃねーよ」と言うことはありますか。 例えば、職場で部下の仕事が全然進んでいないときなど。
大不評？　「ギャル文字」は嫌われている!? http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2010/10/post_758.html >ギャル文字・小文字は好きですか？ >好き……2％ >嫌い……61％ >どっちでもない……36％ 例 >「ぉひさ☆　会ぃたぃな～ぉ茶Uょぅょ」、「ぁと5分＜らぃ遅れそぅ！　⊃〃乂冫ネ！(ゴメンネ)」 どう思いますか？ギャル文字まで含むと、好き派が2％しかいないという結果は当然なのでしょうか。
私自身学生時代に北海道の中標津に牧場のアルバイトに行きまして その時に初めて「ゆるくないね」と地元の方が話しかけてきて 一体これは何て意味 ? と当時は素朴に思ったものです。 勿論後で教えていただきましたが、その聞いた瞬間はもうさっぱりで。 さて、みなさんが各地の出身の方と仕事も含め日常生活などで話したりし 私と同じような、一体これは何て意味 ? そのように思った方言で、さっぱり分らなかった方言ですが 実際にはありましたか ? http://www.hokkaidolikers.com/articles/tag/hokkaidoben
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする。 何とか危機は去ったがまだ建物から外に出られてない… しかし、ヘトヘトなので？今夜は止まる事にした幸いにも、 寝床と水と食べ物が有る部屋が３つ…どの部屋に入る？ 壱、豪華な屋根付きベットと水と果物や木の実。 弐、地面に毛布１枚とステーキとワイン。 参、簡易ベットと暖かい料理がテーブルに並ぶ 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 光の方に抜けたら？そこは、ボス (竜) 部屋だった…待ったなし 手には、片手斧一本で？退路は絶たれてしまった。 壱、先手必勝！！片手斧で殴りかかる。 弐、ボスは寝てる様なので？静かに移動して出口を探す。 参、諦めて、祈る。 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 追われて気が付くと…薄暗い、所々に窓から差し込む月明かり 後ろからは、アァァとか言う変な声が前に進むしか無い。 手斧を持ち建物の奥へ、石造りの神殿？ 壱、まずは、隠れる場所を？ 弐、食料と水の確保が最優先だ！ 参、ワクワク、ドキドキ感から内部探査へ、武器はある。 四、その他 (一言)
木村拓哉さんがハワイから帰国され「自分は何も変わっていない」と発言されていましたが、 ＳＭＡＰの大元の不和の根源は木村氏と工藤静香さんのデキ婚ですよね。 噂かもしれませんがジャニーズはグループの一人は結婚ＯＫと言われています。 当時、稲垣氏は菅野美穂さんと長い付き合いでしたし、当然、他のメンバーも彼女はいたでしょう、そこをデキ婚という形で結婚。 くずぶっていた確執が徐に現れた瞬間だったと思います。 それ以降も自分は特別扱いオーラを出し、解散するのしないのと今年の始めにニュースになりました。 散々、回答されたかと思いますが、木村氏が諸悪の根源と思われる方、いらっしゃいますか。 ※さんまさんも収録の際、ピリピリした雰囲気を醸し出していたとおっしゃっていましたが。 　また、ニュース速報で流すほどのニュースなんでしょうか。 元々。４０歳を過ぎたおじさんがアイドルとして生きていくことに無理があるのではないでしょうか。ＴＯＫＩＯ・城島氏・坂本氏も含めて。 ジャニーさんの方針が時代錯誤も甚だしいだけな気が致します。 ※結果、嵐以来、パッとしたグループは存在しない気がします。
ことおしえてください
自分の顔が、千円札に刷られます。 自分の顔が、８２円切手に刷られます。 当然、どちらも普通に流通して使ってもらえます。 もしそんなことになったら、皆さんはお札と切手のどちらを選びますか？ どちらに刷って欲しいですか？
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする。 眩しい光に包まれ、気がつくと…目の前にやつらが？ まさしく、ゾンビの群れ？ 壱、足元の角材で、殴りかかる。 弐、すぐ横の柵に…手斧が？ 参、真後ろに大きな剣…引き抜き、攻撃！！ 四、その他 (一言)
おもしろいですか
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 突然！目の前に広がる異世界？ 空中に浮遊する大きな岩山、そこから落ちる滝、下には？ 澄んだ水をたたえる湖。 壱、まずは状況確認だ！ 弐、食料の確保が最優先。 参、今夜の寝床は何処だ！？ 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 岩がゴロゴロ、視線の先には？火山！！ 壱、兎に角、暑い何とか涼める場所は無いのか… 弐、食料だ…さっき、獣の走る姿を見た。 参、水だ、水を探せ？ 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 気が付くと、目の前に広がる緑の草原、地平の彼方まで… 壱、まずは状況確認が先だ？ 弐、食料を探すぞ！！ 参、誰か居ないのか… 四、その他 (一言)
先輩に、仕事終わりに 二時間ほどかかる用件に誘われた時 県外から両親が来ていて 家の前で待ってる場合でも 男性は 親が来てる事を理由付けに、断るのは恥ですか？ 親離れ子場馴れしていないと思われるような状況ではなく 理由があり泊まりにきてる場合にも 恥なんでしょうか？ 友達に話してたら 「男が一番言いたくない理由づけでしょ？」と言いました。 男って そうなんですか？
地元の農産物情報などを絡めて、2ヶ月おきにニュースレターを飲食店に送りたいのですが、飲食店が欲しい情報を教えてください。
食べ物ありませんか
ストライク出る方法ありませんか
ゴールできますか
見どころなんですか
どこへなにを目的に何日間くらいいきますか？
台風がきて、あなた個人やあなたの地域などが一番困る、大変なことはどんなことがありますか？
突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ 気が付くと…宇宙空間を航行する宇宙船内に居た。 空気や食料は有る様だが… 壱、状況確認が先だ！ 弐、目的地は何処だ？ 参、まずは艦内を探索だ！？ 四、その他 (一言)
金銭が関係していなくてもよろしいのですが、確実に対象者が感謝しているが、誰がそれを行っているのか絶対にわからないことを実行していたら、教えてください。たとえば、公共の場に安価なビニール置き傘を常に寄付しているが、自分の名前は出さないというようなものでも結構です。
突然シリーズ…いきなり飛ばされた。さて、どうする？ 大海原に浮かぶ大きな船？の上。 壱、まずは、状況確認。 弐、何は無くとも、食料調達だ！ 参、冒険有るのみ？ 四、その他 (一言)
突然シリーズ…いきなり飛ばされた。さて、どうする？ 目の前に広がる砂？砂！砂漠だ！？ 振り返るとオアシス…よく見ると？魚が食べられそうな草木も… 壱、ココハ、ドコ？(状況確認) 弐、今夜の寝床作らなきゃ 参、何は無くとも食料だ。 四、その他 (一言)
http://npn.co.jp/sp/article/detail/90231452/ 四年も前の話ではありますが、こんな事件がありました。 名古屋市バスの運転士が、客に文句を言われて運行を放棄し、懲戒免職となりました。 また、別の公営バスでは昔、接触事故を起こした運転士が、事故の相手方に、 「どうせ安月給なんだから、この事故でクビになっても構わない」 と暴言を吐き、営業所長が謝罪するなど、 自治体のホームページで顛末が発表されたことがありました。 バス運転士に関連する不祥事について、皆さんはどう思いますか？
酢ってどんな臭いだと感じてますか？ (~皿~;)ツーーーン
今年の異常な猛暑で、ソーメンを召し上がった方も沢山いらっしゃると思います。 さて、麺つゆを使って簡単に一品作って ! とご家族様から要望があれば 実際にどんな一品を作られているのでしょうか ? あくまで簡単に出来そうで(笑) お薦めがあればお願いします。 麺つゆで簡単！居酒屋のほうれん草のお浸し http://cookpad.com/recipe/2631340 ふわふわだし巻き卵 http://www.yamaki.co.jp/recipe/%E3%81%B5%E3%82%8F%E3%81%B5%E3%82%8F%E3%81%A0%E3%81%97%E5%B7%BB%E3%81%8D%E5%8D%B5
【アンケート】「インターネットで調べてから行うことって何がありますか？」 ショッピングはインターネットで調べてから買いますか？これは半々ですよね。 旅行はインターネットで調べてから予約しますよね。予約した後もインターネットで調べますよね？ カットはインターネットで調べてから美容院に行きますか？行きつけの店があるなら調べずに行きますよね。 インターネットで調べてから行うことって何がありますか？
突然シリーズ…いきなり飛ばされた！？ 真夏の陽炎ゆらゆらから、気が付くと…そこは、一面の銀世界？ さて、どうする？ 壱、なに？オロオロ、ココハ、ドコ？ (周りの状況確認) 弐、まずは、食料確保が最優先だ！ 参、まずは、炎だ薪をさがせ！！ 四、その他 (一言) 幸い自分の真後ろに山小屋が有ります。
と言うわけで…少し早いが 冬の備えや秋を迎えるに辺り、準備と心構えを 教えてください。
お盆休みは、如何お過ごしだったでしょうか？ 実家が遠く、遠路はるばる帰省した方 お墓参りは勿論行かれましたよね？ 他にも、親戚同士との団欒があったのではないでしょうか？ 帰省されなかった方 実家へ、帰らなかった理由と、お盆休みはどう過ごしていらっしゃったのかも書いて頂ければ幸いです。 (私は、身内と大喧嘩して実家を飛び出して依頼、もう４年間帰ってませんし、連絡すらも取ってません(笑)この連休中は、映画鑑賞したり、ドライブしたり、家でゴロゴロしてました(^-^)お陰様で静養出来ました！)
昨年、誘致のお話しがあると報道されました。 実現するかどうかはさて置き、必要性は感じますか？ 私はどちらのテーマパークも大好きです！ ただ現在のUSJは大阪ですので、わざわざ沖縄までは行きません。空港よりかは近いのです。 ディズニーは千葉ですので、新しいアトラクションがあれば沖縄へ行きたいなと思います。 テロや基地問題など、いろいろあると思いますし難しいことですが、それらを含めた見解も大歓迎です。 よろしくお願いいたします！
色んな料理で使われていると思いますが、 みなさんのお薦めってありますか ? 勿論そのまま茹でて、それにマヨネーズって方もいますし(ちなみに、私ですが(笑)) http://park.ajinomoto.co.jp/recipe/corner/yasai/asupara
最近は、公共施設や駅、デパートなどの人が集まる場所にはＡＥＤが備えてありますね。 昨日、そのような講習があって私は裏方スタッフとして手伝いました。 ＡＥＤも心肺蘇生も、それぞれに基本的な操作や方法があって、やらなければいけないこと、やってはいけないことがあります。 そこで、倒れている人がいたらまずどうすべきか、そして適切にＡＥＤや心肺蘇生ができそうですか？ そういう自信がありますか？ 私は何回か（３～４回ですが）講習を受けているので、倒れている人がいたらその後どうすべきか、一通り何とかできそうです。そういう講習を受けたことがありますか？
サスケ今後は？？？
にすかれるほうほうありませんか
ロードてなに？？？
僕は、20歳で身長が170cmしかありません。 外に出ると僕より低い人はまずいません。 体感皆178cmはあります。 最低でも175cmはほしいのですが、最近あまり伸びてないのでホルモン治療を受けようとしたのですが、159cmまでの人でないと低身長とは認められない。と言われ無理でした。 175cmの先輩も負けた気がする・・・　と悩んでいます。 西洋人はもっと高いです。 なんとかしたいです。 いい方法はないですか・・・
どうすればいいですか
ヤクザは、政治家や一般市民の前では圧力的な態度なのに、キャリア官僚に文句をつけるのを見たことがありません。 むしろ幹部官僚の前では猫 のように大人しいヤクザがほとんどです。 それだけ日本のキャリア官僚の権力はヤクザが恐れるほど絶大だということでしょうか？
【日本の少子化の本当の理由って何ですか？】 闇はどこにありますか？ 所得を引き上げても、教育費を無償化にしても少子化の流れは止まらいのは諸国の前例からもそこに少子化の本質はないと分かっている。 所得と子供の数には強い相関はない。(日本が例) 教育費を無料にしても、少子化の対策にはならない。(ドイツが例)
オリンピックおわるんですか
であめやみますか
わるいんですか
モスラの歌はご存知ですか？ また、歌うことはできますか？ 呪文のような、意味はない歌詞だと思っていましたが、実はインドネシア語だったそうです。 ゴジラを知らない方もいらっしゃるでしょうから、モスラなんて全然かもしれませんね。。。 それでも、よろしくお願いいたします。
突然シリーズ…さて、どうする？ いきなり飛ばされた…気が付くとそこは、無人島！？ 壱、まずは寝る場所確保だ。 弐、本当に無人島なのか確認するのが先だ？ 参、取り敢えず食い物だ！ 四、その他 (一言)
さぁ…今年も後半戦です。 残りどんな願望？妄想？で秋、冬に備えますか？
「 女子レスリング・５３キロ級４連覇ならず ! 」 ・・ 、号外が飛び交った吉田沙保里選手の敗戦は誠に残念ではありましたが、彼女は実によくやった・・そう思わぬ国民は少ないでしょう。 あの小さい体で屋台骨を背負い続けたこの十数年間、今日女子レスリングが隆盛に至った幾許かは、彼女の功績に帰すると申し上げても決して過言ではないはず、無論そのキャラクターをも含めての話です。 ただ日本人は日の丸を背負い過ぎちゃうんでしょうかねぇ、個人的には銀メダルという結果にもっと胸を張って欲しかった、泣きじゃくった表彰式が少々残念な気がしないでもない。 さて我が日本民族は敗者を労わる情には満ち溢れております、ところが我が身が敗戦に至った場合の・・言うなれば 「 good loser 」 という境地・作法に聊か欠けるのかも知れません。 その点は柔道も然り・・、無論対外的なポーズもあるのでしょうが、銀メダル・銅メダルを獲って自分を責める必要が一体どこにあるのか、私なんかはそう思っちゃう。 そもそも長らく戦乱に明け暮れた西欧社会には、一度や二度の負けは単なる一過性のものだという、いい意味での割り切り・開き直りがある気がします、つまり負けの哲学がそこにはあるのでしょう。 他方 『 近代 』 の定義には諸説あるそうですが、仮にフランス革命以降としましょう、そこに限定してさえ、フランス・ドイツそしてイタリアも何度も敗戦を経験している、つまりハリウッドに 『 大脱走 』 という映画を作らせしめた背景がそこにあると言えないでもない。 ところが我が大日本帝国は、捕虜になった際の身の処し方を積極的に教えなかったといいます、依って 「 生きて虜囚の辱を受けず 」 という精神論の延長線上で自決の道を選ぶか、さもなくば安易に機密情報を漏らすかの二者択一、その果てに未曽有とはいえたった一度の敗戦が価値観の大転換に至らせしめた・・、無論西欧世界との比較に於いてです。 長くなりましたが、潔い負け ・ 爽やかな敗戦・・、もしあればお教え下さい。
はやりのぱんなんですか
アイスクリームどっちすきですか
ことばありますか
どんな競技に感動しましたか 自分はバトミントンかな 誰でもしたことあるスポーツで金メダルなんて すごいです。 宜しくお願いします。
今回何気なく調べる中で、オクラを使ってこんな料理しているんだと。 私なんか、茹でたオクラを輪切りにして納豆に混ぜて食べた位です。 http://matome.naver.jp/odai/2137643932156863101 さて、ここで質問です。 みなさんのご家庭では、 このオクラを使ってどんな料理をしていらっしゃいますか ?
SMAPを生で観たことがありますか？ 今更たずねてみたりして。
てんきいいですか
実写化どう思いますか
罵倒少女なくなったの
吉田沙保里まけたの
男性の方は結婚式の余興で５～１０名でフラダンスをしてって頼まれたら喜んでやりますか？ それとも男がフラダンスってカッコ悪いので断りますか？ もちろん普通の格好でフラダンスをするんです。背広を着て。 女性は男性のフラダンスを結婚式の余興でみたいとおもいますか？
突然シリーズ…いきなり、飛ばされた…さて？どうする。 外出中に気がつくとそこは？夜の墓場！！ 壱、大声を上げながら猛ダッシュ！！ 弐、口を塞ぎながら、状況の把握と出口を探す？ 参、よく考えてから次の行動を決める。 四、その他 (一言)
残暑が今後も続きそうですが… さて、行くぞ！？ 皆さんならこの時季、何処に行く又は、行きたい 妄想、願望 OK です。
あくまでもテレビ、新聞などを読んでの意見なんですが 今回の解散でよく言われているのは解散は次のステップ、次を応援していこうとかグループである以上いつかはこういう時期は来るとか今はそういう「とき」とか色々言われています。何十年もやってこれたのはすごいことそれをたたえようとかお疲れさまと言おうとか、、、、、 そうゆうのを聞いたり目にしたときの皆さんはどう思っているのかなと思いアンケートとして質問させていただきました 自分は今回の解散は次があるとかそういう問題じゃないんだ！解散の仕方が納得いかないと思うからファンの方々は購買運動とか色々して解散をしないでと訴えているのではないかと感じるんです こんなにばらばらで解散なんて誰もが納得いかないのではと思うんです
仕事でもなんでもグループ単位でないと目標を達成できないとき、自分の意見とグループの意見が違ってしまって、矛盾が発生することってありますね。 そんなとき、どうしますか？ 1自分の意見を言う 2とりあえずまわりにあわせておく 3当初2だけど1だということを少しづつ周りに言う 4何も言わずにグループから離脱 5その他
リニアモーターカーが地中を通ったら、乗ってみたい？
家の料理でも外食でも、彼氏や彼女の手作り料理でも何でも結構です。 その料理を食べて、思わず微笑んじゃった、あるいは笑ってしまった経験はありますか？ どういう理由でそうなりましたか？
【「年寄りに年を聞くのは失礼だろ！！」】 なぜ失礼なんですか？ 年を聞いて何の意味があるんだ？と思うからでしょうか？ 年を聞いて何がしたいの？って思うからでしょうか。 年を聞かれて不愉快になる理由を教えてください。
キャバクラ、風俗、クラブなどに誘われることがあるのですが、僕はそういった場所へ赴くメリットがわからないです。 大金を払ってまで、女の子と話がしたいとは思いません。 また僕は学生の身なので、そのような場所へ行くのはなんか嫌です。 現在20歳の大学生で誘ってくるのは、高校時代からの友人です。 普段、女性と接点の無い僕のことを気づかって誘ってくれてるんだろうですけど、そういった場所にはいい印象がもてませんでした。 一度赴いたのですが、やはり楽しくありませんでした。 はっきりと断ったほうが身のためですか？ 結構めんどくさいタイプの友達です。
治りますか
と海どっちで遊んだらいいですか
いくらで売ってますか？？？
女性の断り方おしえてください
突然シリーズ いきなり、戦国時代に飛ばされた！？ まさに…両軍がぶつかる寸前の戦場のど真ん中 さて？どうする… 壱　とにかく逃げる…がむしゃらに？ 弐　まずは、周囲の確認と自分自身の装備品の確認だ！？ 参　隠れる場所を探す…話はそれからだ！ 四　その他 (一言)
世間は、オリンピック、高校野球 さて、皆さんは誰を応援しますか？ がんばれ！！ に続けてどうぞ…
納豆のニオイって好きですか？嫌いですか？
ご回答いただける方って、いらっしゃるのかしら？ もしかするとカテゴリー違いかしら？ 不安ななか、アンケートさせていただきますけれど(笑)よろしくお願い致します！ まず、私は。。。しぼりきれませんが(汗)　スティッチにします。 理由は、何も知らなかったスティッチが、リロという女の子に出会って、家族(オハナ)になるのがとても感動的だったからです。 理由も教えていただけると嬉しいです。
夏だ！スタミナだ！肉だ！カレーだ！食後はアイスだ！という感じのギトギトした食生活もお盆も過ぎたので一服したいと思います。イベントもないのに、食べ続けないように気をつけるためには、どうすればいいでしょう？ みなさんはなにか工夫していますか？
五つの赤い風船　遠い世界に この歌詞にあるフレーズですが、 遠い世界に旅に出ようか それは何処ですか ? と聞かれたら、それは何処でしょうか ? 私自身今までに一度も海外も行った事すらありませんし 行ってみたいと思うのは、やはり国内であれば「北海道」 海外であれば、オーストラリアのきれいなビーチに行ってみたい いつもそう思っていますが、夢は夢で終りそうですが(笑) さて、みなさんなら、何処なのでしょうか ? http://j-lyric.net/artist/a01ca16/l01a40f.html http://www.dailymotion.com/video/x4l91vo_%E4%BA%94%E3%81%A4%E3%81%AE%E8%B5%A4%E3%81%84%E9%A2%A8%E8%88%B9-%E9%81%A0%E3%81%84%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AB_music
何をもって、「児童ポルノ」と見做すかの議論はまたの機会にします。話のとりとめがなくなってしまうので。 今回の質問は、「何歳をもって児童ポルノの制限年齢にするか」という一点に絞ります。 日本国内では18歳未満は規制するということになっているようです。宮沢りえの写真集が、「撮影したのは17歳の時だったのではないか」という議論になったのは目新しいところです。 ただ、これについては自分の意思表示がはっきりできるか、ということで分ければいいと思うのです。通常の知能を持つ人なら、この年齢になれば嫌であればはっきり拒否表示ができるし、規制する必要はなかったと思います。 個人的には、15歳未満で分ければいいと思います。以上なら遺言もできるし、臓器移植の意思表示もできる。つまり、自分の判断で行動できるとみなされているということです。 皆さんはどの年齢で分けるべきだと思いますか。
儲かる方法ありませんか
食べ物ありますか
突然シリーズ いきなり、剣と魔法の世界に飛ばされた！ 手には、一振りの片手剣がさて、どうする… A. まずは、街を探そう B 取り敢えず、魔物 (多分居るはず) を探して狩る C. 何は無くともまず食料だ！ D. その他 (一言)
なんででれなかったの？？？リオ
今メダル何個ですか
、何匹ですか
夏も終わり、そろそろ周り… さて質問です。 A. 天変地異が発生して危機が？ B. ついに暴走して戦争か？ C. 何が起ころうが？茶でもすすりながらノンビリと… D. その他 (何か一言)
お蕎麦には天むすが合うと思うのです。 お饂飩にはお稲荷さんとか。。なんとなくの自分なりの組み合わせですけれど。 ○○には○○！という個人的な最高の組み合わせはありますか？
なんでクレヨンなの_
一番タダで遊べる場所ありませんか
こんごどうなりますか
遊べるサイトありませんか
実は、You Tubeの以前から仲のいい女性に相談を受けまして(笑) お弁当を作って販売をしているようで 色々と自分なりに思ったお弁当についてはメールで伝えています。 さて、ここで質問です。 みなさんがお弁当を買いたくなった場合に どんなお弁当を買いたくなりますか ? また、その価格はいくら位でしょうか ?
私(女性)は、小学生の頃まで、散髪屋さんで散髪をしていました。 中学生にもなりますと、パーマ屋さんにかわりましたけれど、今ではパーマ屋さんとも言いませんね。ヘア・サロンなどと、まだ馴染まない言い方に変化しています。 散髪屋さんの店内の独特の香りはとても懐かしく、顔そりに出向くことはありますが、なんと言いましても、子どもの頃に通った散髪屋さんでは、帰り際にべっこう飴をくださったのです。 大人になった今でも、おとなしくしていたご褒美をちょうだいできないかな？なんて、ふと思います(笑) 散髪屋さんにまつわるお話しはございますか？
最近は夏ってこともあるけど家でも外でもノーパンでいることが多くなりました。 もちろん家にいるときでもズボンは履いてます。なので慣れてきたのかパンツ（下着）は必要ないのかなって思えてきました。 みなさんもノーパンのことってありますか？家でも外でも
言うこと効かなくなってきました。 そろそろ買い換えの時期かなと思ってるんですが、 どれもこれもいいので悩んでしまいました。 私は、 ・Macは嫁がキーボード操作に慣れていなくていらいらしてしまうのでNG ・画面見やすい(3200×1800ドットに興味あり) ・PCDJをやるのでかっこいいデザイン(かつ背面はステッカーで隠せるくらい小さいロゴ) ・外でも使うので軽いもの を考えています。 ただし、調べたもののよく特長がわかりません。 「実はこれすごくいいんだけどどう？」 という推薦PCがあれば教えてください！
【あなたが好感度を上げるためにやっていることを教えてください】
どちらかといえば、メジャーなものが好きですか？ それとも、マイナーなものが好きですか？ 因みに私はメジャーなものを好む傾向にあります。 宜しくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q9215075/a25681343.html この回答について マイナス評価したくなる理由が解かる方、 どこを反省すべきか教えて下さい。
ＳＭＡＰが、今年の12月31日をもって解散するという発表がありましたね。 そこでＮＨＫは、その最後の日に紅白に出て欲しいと全力で口説き落とすそうです。 さて今年のＮＨＫ紅白ですが、ＳＭＡＰに出て欲しいと思いますか？ それとも、どうでもいいですか？ もし、最後のＳＭＡＰが出るならば紅白を見てもいいかなぁーと思いますか？ 私は元々紅白は見ていなかったし、大晦日は神社の初詣準備＆初詣客の出迎えで、どのみち見ることは出来ません。
個々の活躍成功着順予想してみて下さい。 数年後 & 数十年後 A>B>C>D>E の様にね、序でに理由もな。
実際にはどうなのか私は知りませんが、 語源も何気なく読んで、そうなんかって(笑) さて、質問です。 みなさんが、その諺の語源を知り、改めて感心した諺ってありますか ? http://gogen-allguide.com/a/akinasuwayomenikuwasuna.html
【あなたの会社がやっている社会貢献を教えてください】 あとあなたがやっている社会貢献も教えてください。 あと会社がなぜ社会貢献しないといけないのか別質問で上げていますのでそちらの回答もお願いします。
皆さんは、自分が使っている・愛用しているものに対して、犬や猫のように名前を付けることがありますか？付けてあげますか？ 私の周りでは、愛用している楽器に名前を付けている人がいますし、乗っている車に、“モコちゃん”と名前を付けている人もいます。 皆さんはどうですか？ どんなものに、どういう名前を付けていますか？ あるいは、周りでそういう話を聞きますか？
【あなたがお店で驚いた店員の「神対応」を教えてください】
連休は、何日から何日までの何日間ですか。
秋になると食欲は出ますか？ それとも、季節に関係なく食欲があったりなかったりしますか？ また、秋より冬の方が食欲がある等、具体的な内容がありましたらお願いします。 宜しくお願いします。
会社での足元は何ですか １素足 ２ストッキング等 ３その他(来社帰社時のみ素足等) 靴は １パンプス ２サンダル ３その他 素足等の理由(任意)
みなさんの周りにヤミ金から金を借りた経験がある人はいますか？ もしいたらやはりお金にルーズな人だったんでしょうか？ 私の姉は昔から金にルーズで以前は一度ヤミ金から金を借りて夜逃げした経験もあります。 こういう金にルーズな人っていくらこっちが教育してもそういう部分は改善されないんでしょうか？
あなたと仲が良かった友達が卑屈な性格になってあなたを愚痴のはけ口にするようになったら あなたはどうしますか？ また、あなたに何か面白くないことがあり、それを仲が良い友達に無意識的に愚痴ばかりこぼしていたとします。 すると友達から「あなたはこのごろ卑屈になっていて付き合っていても面白くない。」と言われたら あなたは平気ですか？
今はまだ真夏ではありますが、 秋になれば観光地に行く方も勿論いらっしゃると思います。 さて、みなさんが秋、秋でも何月頃に「特に、ここはお薦めよ !」 と思う場所はありますか ? お薦めの場所があれば教えて下さい。
突然、異星人が攻めて来た？ 斥候からの第一報、彼らの標的が判明！！ 経済インフラ関連への攻撃 敵側の第一攻撃にて、味方兵力50％壊滅 組織された地球防衛軍は、戦力補強を理由に兵士募集 A. 迷わず参加して、敵に打撃を与える B. そんな弱い地球防衛軍には見切りを付けて、義勇軍を 結成して敵にゲリラ戦を仕掛ける。 C. 命有ってのモノダネ…逃げる。 D. その他 なを科学力は、圧倒的に不利なれど…敵は過去映画宜しく？ 地球の雑菌 (ウィルス) に耐性がなく風邪をひかせる程度でも 弱体化させられる事が判明。
もう心残りは、無いかな？ 最後の悪あがき…何か有りますか？
大人になってきっかけもなく嘘だと知ったことならどういうことでも結構ですが、よくよく考えてみると今でもどこか本当のことのように思われるものならなお結構です。
ミスキャンパス 学園のマドンナ 違いを御教示下さい。
“私ですか？・・・人並みですよ！” 皆さんは、どういうことを聞かれたらそう答えてしまいそうですか？ 思い当たることをどうぞ。
今日は天井照明を買いました。写真のです。今のはリモコン操作ができてＬＥＤが主流なんですね。 みなさんの家の天井照明も居間や居間以外の部屋で写真のような丸い照明を設置してますか？
の能力なんですか
ゾウに上陸後どうなりますか
女性に質問 年齢又は年代(必須) パンプス履くときは素足ですかストッキングやパンプス用靴下等履きますか １素足 ２ストッキング ３パンプス用靴下等 素足の方に質問 １理由(任意) ２期間(任意)年中、夏のみ、時々等 ３友人や家族は素足ですか(任意) ４足フェチの人に勝手に写真撮られてネットに載せられていたことがありますか(任意) ５その他(途中まで素足で車やトイレで履く等)
いきなり異星人が攻めてきた！！ 幸い隠されていた基地に武器や食料など備蓄は十分アル。 さて、どうする… A. 来るなら来い、生き様を見せてやる！？ B. まずは、状況の確認と敵側の情報収集が先だ！ C. 取り敢えず食料など十分なので立て篭もる。 D. その他
残り僅か…次回夏までに？次のイベントまでに？ 準備しておくもの？気持ちの整理も含めて何か？ 御座いましたら…
有名なお寺どこですか
絵かける方法おしえてください
個人的に例年以上に猛暑だと現在思っていますが 当然水分補給もしなくてはなりませんし また、汗などで塩分の補給もしていらっしゃると思います。 私自身先月の28日に初めて熱中症となり、脱水症状と分かり 即2時間の点滴をしていただきました。 さて、この異常な程の暑さの中で、 みなさんはどのようにして不足するかも知れない塩分、 これはどうやって補給していらっしゃいますか ?
ひまわりておおきくなりますか
おいしいですか？？？
の再利用の仕方おしえてください
自分でも分からない自分の事は何ですか？ 宜しくお願いします。 ※「無い」という様な回答は御遠慮願います。
宮どうですか
にあう調味料あります
好きなジブリ作品は何ですか？ 宜しくお願いします。
の対処法おしえてください
飲食代金のお話しです。 男性が代金を支払い、あとで女性に請求したのですが、彼女は小食で1000円だけしか飲食していません。なのに彼は2000円を請求しました。（会費制でなく） 彼の言い方は、本当は2500円だけど500円は奢ってやると言いたげな、”2000円だけでいいよ！”です。 この男性をどう思いますか？
お茶のめる方法教えてください
恩恵 　・様々な雇用と経済効果が生まれている。 　・若者の色々な欲求不満の消化に役立っている。 弊害 　・理想の異性が非現実的に高まり妥協できない人が出ている。 　・１人楽しむ時間が増えてコミュ力が育まれ難くなっている。 など、 この他にもお感じになられた恩恵や弊害などがありましたら 教えて頂けますと幸いです。
飲み物おいしいですか
なぜ吠えるの
名物なんですか
面白いですか
とキスマイの関係は
抽選できめてるんですか
札幌でこんさーとありますか
疲れとる方法ありますか
日本調子どう
お金かかりますか
いきなり、貴方は提督です。 味方艦船には、配備待ちの多数の艦船が…大和、武蔵、勿論 赤城、加賀、…天城までいます。伊 401 (イオナ) もいます。 燃料も弾薬も十分で最後の戦いに挑みます。 勝っても負けてもそれで総て終了次はなしです。 勿論、負ければ提督 (貴方) は、見せしめに処刑すると相手の方 から通達が… 敵は強敵の１万2.000艦艇です。 A. 一点突破、相手の布陣を半ば無視して犠牲覚悟の殲滅戦！！ B. どんな時にも冷静沈着、まず偵察艦隊を送り報告を待ち最後 の戦場に赴きます。 C. 如何なる場合も情報が総ての勝敗を分けるのでまずは偵察、斥候 の報告、ギリギリまでスパイからの情報待つ、その間に作戦を練る。 D. その他 (考えて)
やり残した事は、有りませんか？ これだけはやって起きたい夏限定事項。
仲悪いんですか
ダウンロー ドいつできますか
約束の仕方ありますか
スーパーありますか
真夏！ 発汗！ 暑さで死にそうです！！ でも、その夏もすぐに過ぎ、やがて秋、、、 トンボも山から降り、頭上をホバリング、、、 一夏の「セミ」が命を歌い上げ、やがて 朝夕の冷えと「アラ」虫の声。 熱いトタン屋根の猫、、、 一夏の経験、、、、 夏の名残の薔薇、、、、 　　オペラ「マルタ」よりhttps://www.youtube.com/watch?v=_NKPwbE_E-s　　 秋 立ちぬ、、、、 そう、 ゆく季節を惜しむ「季語」を挙げてください。 そうして走馬燈のように懐かしい年月と、 人々と、遊んでください。 もちろん５７５でも５７５７７でもよいです。 　　こげついた 　　におい漂う　 　　真夏日の 　　ベランダに干す 　　さらし白さよ 　　うつせみの 　　鳴く夕暮れと 　　秋刀魚焼き おそまつでした、、、、。 （やがて秋の夜長はジェットストリ－ム 　　https://www.youtube.com/watch?v=ls_p8xkhu1I　）　
飲食のお支払いのことです。 レジで全額会計をすませた彼氏に、店外で半分を自分の飲食代として支払うことがあると思うのですが、それを受け取る男性が小さくて嫌いです。 レジ前で揉めるのはお店に対して迷惑。それは分かります。 ただ、一度見栄を張ったのですから、そこは良い格好をさせてもらったお代として、受け取らないのが筋ではありませんか？ 奢った（人にふるまった）ふりだけして、ちゃっかりお代をもらう人をどう思いますか？
いきなり！貴方の目の前に突然！？ 騎馬隊５千騎、そして、貴方の後ろに５万騎の軍勢。 A. 数で押し切るか？ B. 伏兵を考慮して、１万騎残して４万騎で？ C. 逆にこちら側が伏兵を仕込む。 D. その他
夏のイベントと言えば…貴方のお勧めを教えて下さい。
ボーちゃんの親いるんですか？？？
調子どうですか？？？
めだるとりましたか？？？
私の親族に以下のような人がいます。 自分に金銭的に迷惑（金を借りたりカードを借りたり）をかけている人間がいるんですが期限までに借りた金を振り込まなかったりすることが多いです（カードのキャッシングの返済）。 なので返済日に銀行口座などにお金を入金できてないとカードがその間に使えなくなってしまいます。これを何度も指摘してるんですが一向に改善しようとしません。 私が強めに怒ると反省どころか、私が怒ってることに対して嫌悪感を覚えるようで私のほうを悪者のような扱いにして反省しようとしません。 どうみても私は悪くないですよね？ みなさんの周りでも自分が一方的に悪いのにそのことを指摘されて激しく𠮟られたら反省するどころか𠮟った相手が悪いような態度を取る人っていますか？ ※クレジットカードを貸していけないのはダメなのはわかってるんでそれに関する指摘は受け付けません（笑）
下にあげたタイプの人のうち苦手なタイプは何番ですか。 苦手な理由も知りたいです。 (1)　自分で努力しないで他人をねたんでばかりいる人。 (2)　一緒に食事をするとき、ウェイターやウェイトレスに自分が注文する食べ物の名前をいうとき　どもりまくる人。 　 (3)　少女趣味の男性。（女の子が好むものをやたら好む男性）
流行りのテレビ番組ありますか
ケーシー高峰さんのネタ、平壌(ピョンヤン)みたいな、 国や都市名の嘘由来をお願いしますｗ ※ピョンヤン・・・あの地域の女性はオッパイを触られると、乳首がピョンと起って「ヤン♪」って言うから、「ピョンヤン」 例)私が考えたのは・・・ 移民してきた日本人に、ブラジル人が ブ「今日のオカズも柚木ティナなんだろっ！？」 日「今日は麻美ゆまだよ！毎日Rioじゃ出ねーよっ!!」 いつしか訛って「リオデジャネイロ」になったのは有名な話です。
ギャグありませんか
北海道旭川で人気の飲食店どこですか
て言葉最初見つけた人だれですか
おすすめスポットどこですか
あにめなんですか
の名前なんですか
上から読んでも下から読んでも同じ？と思いきや違う言葉、教えてください。 　山本山　⇒　「まやともまや」じゃん！
学校、職場などで気になる音って何がありますか？　私は乱雑に物を置く音が気になります（笑）
今、オリンピックで印象に残ったシーンはどこでしょうか？
いきなり、モンスター渦巻く、ダンジョンへ？ さて、どうする… A. 生き残るためにモンスターと戦う。 B. 出来るだけ必要以外の戦闘は避け、安全な場所を探す。 C. とにかく、逃げまわる。 D. その他 補足事項 1. 防具と剣は、持っている。、 2. 移動魔法は使えない。 3. ダンジョンを脱出するには？足で前に進まないと行けない様です。 4. 戦闘用、防御用、回復用の魔法が使えるようだ。
貴方のお勧めスタミナ料理を教えて下さい。
小学校、中学校、高校・・・クラスごとに写真を撮った、卒業アルバムがあると思います。 あれからウン十年、そのアルバムを見ることがありますか？ それは、どんな時ですか？ あるいは、なくした、捨ててしまいましたか？ 私はプチ同窓会のたびにアルバムを持っていくと、皆はそれで盛り上がります。
動画ありませんか
安くうられてるみせありませんか
うちもそうですけど他人の家にいくと居間の茶箪笥やテレビの上とか壁に友達や親族と撮った写真を飾ってる人が多いですけど皆さんも写真飾ったりしてますか？ 私は写真撮られるの苦手だし自分の顔が好きではないんで飾りません。親とかは居間に飾ってますけどね。
怪談と都市伝説の違いがわからないのですけれど、都市伝説も含めるといたしまして、一番怖いと思ったお話しはなんですか？ 確か中学生だった頃に、『口裂け女』が大ブレイク。 今から思うと時速５０kmで走る女性って。。ヒグマみたいですね？ それはそれで恐ろしいです。
と後になってしみじみ実感した。今までにこのようなことがありましたか。
オリンピック観るために夜更かしなどをしてしまい、結果として寝不足になる人は、どういうモチベーションで競技を観ているのでしょう？ ・決定的瞬間を見逃したくない ・ドラマが多くて気になってしょうがない ・ほかの人よりも詳しくなって優越感を得られる という漢字でしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=YDCMDqkjIn0 Gate よろしく、異世界？ファンタジー世界の方がやってきた。 さて、どうする。 A. 取り敢えず冒険して見る。 B.. 冒険して必要なら戦ってみる。 C. 取り敢えず静観して様子を見る。 D. その他。
世間を騒がせていたシー・シェパードが先頃、フランスで 逮捕されたそうですが？ ネタなのか…フランスに入国した際、日本のアキバで、 みあげに買った T シャツを来ていて？当局に逮捕された との事で、その時に撮られた１枚の写真が本拠地である オーストラリアで日曜の午後に TV ニュースで流れて？ 国民からやはり、我々は騙されて居たんだと納得された との事。 彼らの来ていたのが海外でも人気のワンピースの T シャツ で、胸に日本語で… "オレは、海賊王になる！！" って書い て有ったらしいです。 さて長くなりましたが…暑さを吹き飛ばす何か？一言お願いします。
こんばんは 毎日暑い日が続きます。 この時期、冬のように熱いお風呂に浸りますか？ 私は冬だと、 ３８度くらいで入って、出る時に温度を上げて４０度くらいで出ますが、 この季節は、 ３６度くらいで入って、水を足して、 出る時には３２度くらいにしてしまします。 家族はこの季節でも４０度くらいに入りたいそうで、苦情が来ます＾＾； 私は、熱いのも苦手なのですが、 何より暑いのが苦手です（＞０＜） お風呂上りに汗をかく・・・とかですと、 せっかく洗ったのに、すぐ汚れちゃう感じがして冷やしてしまいます。
スーパーに行くと、白い卵と赤い卵が売っていますね。 皆さんは普段、どちらを買っていますか？ 赤玉の方が値段が高い、あるいはおいしいというイメージがありますか？
は何個有りますか？ 私には分かりませんww。
どんなギャップが好き？ 女の子のスッピン顔と化粧顔のギャップが好きです！
突然異世界に飛ばされた。 目の前に広がる異空間…空は、紫色だし…といきなり攻撃が！？ 一撃を交わすことには、成功したものの視界の範囲内に相手の姿 が無いと思うまもなく…二撃目が？思わず出した手の平から閃光 が走るギャャャッ！！ 魔法が使えそうです。反撃はどうしますか？ A. 相手が手放した剣を奪い切り裂く B. 剣を拾いながらもう一度、魔法を試す。 C. 再度、魔法攻撃。 D. その他 但し、周囲に隠れそうな場所はなさそうです。
貴方の子供の頃 (一桁) の夏の思い出…記憶に有る範囲で？ わたしは… 休みの日に友達の家に…途中、女の子が縄跳び (複数人の) を していて、パンチラしていた。お尻にプリント (プーさん) でした。
素朴な疑問なので、 みなさんが直感で、どう思っていらっしゃるのかお聞かせ下さい。 みなさんを花に例えたら・・・一体どんな花なのでしょうか ? 今回この質問したのも先日社内の部下の女性と話していて 日頃豪快なイメージの女性なのですが、繊細なきれいな花を 何となく思っているそうで(笑) 確かにそんな一面も感じまして。
他のサイトですが、質問に似せた自慢話をみかけると、イラっとします。 お悩みに真剣に乗ろうとしているのを、バカにされたように思います。 とくに”おばさん”。 もういい年齢なのに恥ずかしいことを知らないのでしょうか？
俺のこの手が真っ赤に燃える、勝利をつかめと轟き叫ぶ 必殺！○○○… キメ台詞をお願いします。熱く燃えたぎるセリフを…
突然異世界に飛ばされた…いきなり、攻撃が？ それはどんな攻撃で？ 貴方は、避けた？反撃した？反撃は物理？魔法？ A. 避けた B. 反撃、物理 C. 反撃、魔法 D. その他
貴方の "涼" を取る方法。
今年もまた８月６日がやって参りました、９日そして１５日もそうですが、日本人として生まれたからには生涯記憶から逃れ得ない特別な日、奇しくも今年は地球の裏側で行われる平和の祭典開催日と重なりますが、日本選手団には是非共頑張ってもらいたいものです。 さて本題、小池百合子さんの影を踏まさぬ圧勝劇に終わった今回の都知事選・・、その延長線上で石原会長を含む都連幹部５名が引責辞任という形に相成りました、振り返れば彼等の言動は、終始一貫小池都知事誕生に向け塩を送り続けていた事に他ならず、自民党にすれば獅子身中の虫にしてありていに言えば役者が違っていたんでしょうねぇ。 それでも尚小池都知事との対決姿勢を鮮明にしている自民党都議がおられる、少なくとも政治家たる者、にこやかに記念撮影に応じる程度の老獪さは必要ではないでしょうか、もっとも選挙地盤が盤石 （ だと思い込んでいる ） な一部の御老体議員なんでしょうが・・。 何も長い物に巻かれろとは申しませんが、その程度の柔軟性が無いお人にはもう現役を御隠退頂いた方が宜しいと思います、 「 思い込んだら試練の道を・・ 」 はスポーツの世界ではいいのかも知れませんが、何でも有りのこのご時世に対処出来ませんから・。 それ以外の有象無象、来年選挙の洗礼を受ける殆どの自民党都議は戦々恐々でしょう、何せ現在の小池さんは世論並びにメディアという味方をバックに付けている、つまり彼女に弓を引く議員は個別にクローズアップされ、刷新を目指す小池都政の足を引っ張る悪者に仕立てられる事、火を見るより明らかです。 みんな我が身が可愛いですからねぇ、今後小池都知事に靡く議員も少なからず出て来ると思います、都連幹部に忠誠を尽くした果ての壮絶な討死・・なんてちゃんちゃら可笑しい事誰が考えるでしょう。 それにしても都議も都議なら、あの石原さんも男を下げましたねぇ、彼の御尊父慎太郎氏が 「 厚化粧 」 ・・云々と罵ったのも痛かった、あれで何十万票かは小池陣営に流れたでしょう、浮動票の最たるもの・・世のおばさま方を敵に回しましたから。 その一方で、小池都知事と会談した二階自民党新幹事長の老獪さはやはりさすがです、恐らく痛み分けという形で幕が下りる事となる、まあ当然と言えばそうでしょう、来年には都議会選挙という踏絵がある、選挙の総括責任者である幹事長がその辺りに思いを馳せないはずがありません。 まあまだおしゃぶりが取れないお坊ちゃま君・石原伸晃氏と苦労人二階俊博氏では所詮修羅場の潜り方が違う、比較する方が可笑しいのかも知れませんが・・。 必殺仕事人・二階氏には、安倍総裁任期延長への党内コンセンサスを取り付けるという大仕事が控えている （ 恐らく ） 、それ一点 （ 無論そこに繋がる選挙関係全般も併せて ） の特命全権幹事長でしょうからそれ以外は地味に凌ぐでしょう、少なくとも小池さんと矛を交えている暇はないですね。 さて話が長くなりましたが、貴方が知る 「 男を上げた話・下げたお話 」 ・・お聞かせ下さい。
不用になった物を処分したいときに利用してますがプレミア会員費が500円位かかるために無料キャンペーンの時に利用しています。落札もしますが出品での利用が多いです。 ヤフオク利用してますか？
迷惑メールが１日２回ぐらい配信されて来ます。私の対応して居る方法は、迷惑メールと報告削除しています。レポートがauから有るのを見れば１週間に２百ぐらい詳細に説無文章が有ります。最高何日ぐらい続くのでしょうか？迷惑メールを受ける端末はタブレットです。普段はガラホーを利用して困る事は有りません。受診した迷惑メールは報告をしています。もし何日ぐらいで来なく成るか？予想の範囲で参考までに教えて下さい🐱
ネタ的にちょっと古いッスけど、 皆様は、「何より普通に何が好き」ッスか？ｗ 例＞私は・・・ 「オッパイより～普通に、お尻が好き～♪ あそこより～普通に、お尻が好っき～♪」
長渕剛どうおもいますか
夜食べるより太りにくい？ですよねー。
うまくきれいに食べる方法ありませんか
森山病院の殺しの動機なんですか？？？？
食べ方教えてください
人間が好きな人・嫌いな人、理由を教えてもらませんか？ よろしくお願いします。
皆さんは、車の車検の時に代車をお願いしますか？ もし代車をお願いした時、“あいにく、今ご用意できる代車は軽トラとフェラーリしかないんです”と言われたらどうしますか？ 軽トラにしますか？ フェラーリにしますか？ 代車を諦めますか？ 私はいつも代車はお願いしていませんが、もしそうなったら乗ったことのない軽トラにして、ちょっと楽しみたいです。 フェラの方は車庫が狭くて入りません。
こない方法ありませんか
突然、異世界に飛ばされた…立ちふさがる敵？ それは、どんな敵ですか。 A. まるで、壁の様に前を塞ぐ巨人 (進撃風) B. 白き屍、剣と盾を持つガイコツ戦士 (ドラクエ風) C. 巨大なメカドラゴン (ドラクエ風) D. 巨大なドラゴン (FF バハムート風) E. 巨大なドラゴン (四本足 モンハン 風) F. その他 (考えて)
貴方がこの夏にして見たい事？ 例え、どんなに小さな事でも良い。
https://www.youtube.com/watch?v=ZpqqsZX2iNk 7億円ジャンボリオンCM どの役をやって見たい？ さらに貴方なりのセリフも考えて下さい。 A. パイロット役 [セリフ] B. 博士役 [セリフ] C. 助手役 [セリフ] D. ライバル役 [セリフ] E. その他 (考えて) [セリフ]
どうしたらいいすか？？？
やけてるか、見分ける方法教えてください
こぼさないで食べる方法ありませんか
肉のみわかけかたおしえてください
肉焼けたかどうか見分ける方法教えてください
北海道旭川の大野英二の店何でなくったの
ぷちぷちなぜするの
ピザの店ありますか
男の方が仕事やドライブで地図を見る機会が若いころから多いからとか、 地図を見ていて楽しいとか、そういう理由で慣れてるだけじゃないのでしょうか？ 女性だって毎日３０分眺めて、とある最短距離を探ってみたり、抜け道を探して楽しんだりしたら、 男と変わらないように見れると思うんですが。 どう思いますか？
お勧め乗場所ありませんか
花火大会どこがいいところですか？？？
なんじからなんじまでですか
IOCが東京五輪に向けて、大勢の人が集まる施設の全面禁煙を求めていて、厚労省は罰則付きの新法の導入をすすめているそうです。屋内全面禁煙、どう思いますか？
ふと、空を見上げたら、ソフトクリームの形の雲・・・美味しそう！ というような、メルヘンチックな雲は見たことがないのですが、でも、雲は想像力次第で色々な形に見立てることが出来ますよね。 皆様どのような形の雲を見たことがありますか？ 因みに、私はソフトクリームはないのですが、亀の形の雲を見たことがあります。
夏に食って見たい一品は、何？ 普通は、無理なんだが？本当なら夏でもって、言う食品。 因みに私は夏でも普通に食えるので… 肉でも？魚でも？野菜でも？何でも？ 本日夜は、厚揚げ焼いて、焼き魚 (サワラ) 予定です。
いきなり、異世界に飛ばされた…さて、どうする？ A. 剣士となり、如何なる敵も切り裂く B. 槍術士となり、如何なる敵も貫く C. 格闘家となり、己の肉体を武器にして戦う D. 魔法使いとして、地獄の業火で焼き払う E. 僧侶として、神の光で浄化する F. ビーストテイマーとなり、仲魔と共に戦う G. 弓術士となり、渾身の一撃を加える H. 聖戦士となりて、神の鉄槌を下す I. 忍者で、守りぬく J. 侍となり、如何なる敵も切り伏せる K. バードになり、歌で戦う L. 商人として、皆を支援 M. その他 (考えて)
最近はじめて挑戦したこと、教えてください そのチャレンジの結果、起きたのはチェンジか？それとも、あいかわらずの終わりなき日常か？
大浴場で歯磨きしてる方よく見かけます。 これって有りですか、無しですか？
キスマイのＤＶＤアイスクリームなの？？？？
なぜしんだの
のめる方法ありませんか
なんぼしますか
忍者学校ありますか？？？
”『火垂るの墓』の破壊力” アメリカの一国民が、『火垂るの墓』を鑑賞し、 なんて酷いことを(米国は)してしまったんだ！ごめんなさい。 と、謝罪しているのを見て、なんだか救われた気持ちになりました。 国としては謝罪できない。 アメリカとはそういう国家なのだと、改めて思いましたけれど。。。 さて、アニメに限らず、日本の文化が海外で称賛されるなか、 あなた様が日本を誇れる事柄はなんでしょうか？ 私が思うのは、失われた”大和魂”です。
広島風お好み焼きたべれますか
綺麗に種の抜き方ありますか
なんでほろンダの
最終回どうなりますか
アニメいつやりますか？？？新しいの
最後どうなりましたか？？？
うまくほせますか
オートブルいくらかかりますか
治し方ありますか
どっか遊ぶ場所有りますか無料バス出るところで
食べ物なんですか？？？
見つける方法ありませんか
どうなるの？？？？
なにをかけたらおいしいですか
夏の夕ごはん　定番ありますか？ 暑くてメニュー考えるのも作るのもめんどくさくなってきたとき、どうしていますか？
宮下通りのマックスバリューのリサイクルショップの店の名前はなんですか？？？
どう倒すんですか？？？？
突然戦場へ、２ さて、どうする… A. 物理 PT を組み相手に立ち向かう B. (恐怖の) 魔法 PT で相手を地獄の釜に… C. バランス (前衛＋後衛) PT 攻撃と守りのコンビネーション D. その他の職種で、PT を組み攻撃陣を支援。 E. A. ～ E. の PT を束ねるリーダに成り完全殲滅を狙う。 F. 何か一言。
当方群馬なんですが、以前娘が東京へ行ったときに、そこで知り合った子たちに「駅から歩って（あるって）きた」と言ったら爆笑されたそうで、そこで初めて「あるいて」を「あるって」と言うのが方言だと気付かされました。「言っておいて」を「言っといて」と端折るのと同じで、日本全国通用する言葉だと思ってました。「てくてくあるってく」とかすごく可愛い言い回しだと思うんですけどね。 あなたも方言と知らずに使っていた言葉ってありますか？
明後日、人類が滅びる…貴方は、どうしますか？ A. 取り敢えず、やりたかった事をやって見る。 B. 何もしない…何時もの様に１日を送る。 C. 取り敢えず、食って、寝る…明日考える。 D. 何とか？生き延びる方法を…足掻く。 E. その他 (考えて)
皆様、お早うございます。 他の方の質問を読んでいてふと皆様にお聞きしたい質問が浮かびました。 少し重い話題ではありますが、ご想像でも何でも結構ですから、頭に浮かんだことを気軽にご回答下さい。 私は、戦後教育しか受けていないため、何も知らずに、ただ日本には戦争責任があると教えられてきたのですが、 靖国参拝について、どうしても判らないことがあります。 (1)他の神社に分祀していたＡ級戦犯となった方々を、何故、わざわざ靖国に合祀したのか？ (2)合祀する事で国益が損なわれたとするならば、また、分祀することは出来ないのか？ という疑問です。 まあ、戦勝国による不平等裁判なので、Ａ級戦犯とは認められないとか、 日本では死後、魂になってしまったら、悪人も善人も区別無く弔わなければならないとか、 そういった話も聞きますが、何故、国益を削ってまで、そこまでＡ級戦犯の靖国合祀にこだわるのかが判りません。 それにしても、 私の母が、パワハラ？を受けていた祖母とは絶対に同じ墓には入りたくないという話を何度も聞かされるにつれ、魂になっても区別することもあるに違いない、 そして、国を思って戦ったＡ級戦犯とされた方々も、国益を損なうなら分祀して欲しいと思うに違いない、 と思ってしまうこの私に、天皇すら靖国参拝が出来なくなったのに、どうして、政府は靖国合祀にそこまで拘るのか、ご想像で構わないので、どうか、教えて下さい。
稲田朋美氏は、 来る8月中旬、 靖国神社を 公人防衛大臣 として参拝且つ記帳 す可きでしょうか ? 其れとも、単なる 一私人としてなら OKでしょうか ? 他に旨い遣り方が有れば吐露下さい(not 鮪のトロ)。
何がしたい？ A. 海に行き泳ぐ B. 山にに行き自然を満喫 C. 渓流でのんびり魚釣り D. やはり、自宅でゴロゴロ E. その他 (一言)
もうすぐオリンピック＆パラリンピックが リオで始まりますね～。 あっ！・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・・・・・ ・・・・・・・・・・・・・・・っという間に ４年も過ぎれば「東京」ですね。 メインスタジアムに聖火台が無い・・・という 少しお粗末な話ですが 「東京」では誰にラストランナー（点火）して欲しい・この人が良いと お思いですか？誰かお一人を挙げて下さいませ。 ＊お礼はいつものようになりますがお許しください。
戦いは終わっただが混乱は続く…どうする？ A. 農夫となり、土地を耕す。 B. 漁師となり、魚を捕る。 C. 用心棒となり、人の命を守る。 D. 探検家となり、人々に役立つものを探す。 E. 冒険家となり、まだまだ危険な場所を探す。 F. その他 (考えて)
いきなり戦場に飛ばされて、嫌でも戦わ無ければ成らなくなった！？ A. 私の拳で敵を黙らせる…格闘家 B. 二本の刃の糧となれ…二刀流使い C. 私の太刀のサビにしてくれる…刀剣士 D. 我が槍の餌食と成れ…槍術士 E. この斧に掛けて…斧術士 F. 我の魔法を受けてみよ…魔法士 G. その怒り、われが浄化する…ビショップ H. 魔物よ我の命に従い…ビーストテイマー I. 聖なる光を我が剣に…パラディン J.平和を願う歌で…バード K. その他 (考えて) どの職で戦う？
♪どうして　どうして　僕達は　色々　集めたいのだろう♪ 皆様、こんばんは！暑い中、いかがお過ごしでしょうか？ ちなみに、不肖、私は、この年齢にもかかわらず、ポケｇｏ（ポケット囲碁ではございません）なるものにはまってしまい、超現実的な妻には呆れ果てられて、「もし、高額通信料だったら小遣いから引くわよ！」と言われるような情け無い毎日を過ごしております。 それにしても、幼少の頃、祭りのテキヤで『世界の切手シート』を購入して依頼、色々なものを収集するも、飽きたら廃棄を繰り返し、購入費用等が無駄になることが既に判っているにも拘わらず、また、同じ過ちを犯してしまうのである。 ♪どうして　同じような～　パンチ　何度も　くらっちゃうんだ～♪ ふ～う、そしてまた、いい大人に成ったにも拘わらず、また、このような実体の無いバーチャルなものを収集したくなるなんて、本当に、人間の脳はどういう仕組みなんだろう？と、思ったことはありませんか？ （やくみつる氏いわく、タバコの吸殻を収集するのはＯＫで、ポケモン収集はアウトらしい） そこで、質問です。 (1)何かを収集した経験はありますか？ (2)他人とは違うものを収集したことはありますか？ (3)どうして、人間は収集するのだと思いますか？ 有名人のタバコの吸殻よりも、ポケモンの方が素晴らしいと思ってしまうこの私にどうか教えて下さい。 （ちなみに、下着等、性的なものを収集する趣味は全くございません。）
地球が危機に成り、他星系から侵略を受けたとしたら？ https://www.youtube.com/watch?v=ZpqqsZX2iNk 7億円ジャンボリオンCM こんな CF が今やってますが？ さて、貴方がパイロットに選ばれました。 A. 戦います。 B. 嫌です戦いません。 C. 家でせんべいをかじりながら、誰かに代わって貰います。 D. 行方へ知らずになり…何処かでヒッソリと暮らします。 E. その他 (一言)
昼間、家２階の網戸の部分に、コウモリが爪を引っかけて寝ていました。 コウモリと言えば洞窟などにいるイメージでしたから、すごく驚きました。 でも、私の住んでいるあたりは、夕暮れ時になると確かに飛んでいるのを見かけます。 なので、起こすのもかわいそうなので、そのままにしておきました。 再び夜に見たらいなくなっていましたが、皆さんの家で同じことが起きたらどうしますか？ そっとしておきますか？ サッサと取り除きますか？
山葵取り方ありますか
映画の内容も大切ですが、それを更に盛り上げる音楽もまた大切ではないでしょうか。 あなた様の印象に残る、感動した映画音楽は何でしょう？ 私は”雨に歌えば”や、風とともに去りぬの”タラのテーマ”です。
カグヤどう倒しますか？？？？
どう思いますか
貯まる方法ありませんか？？？？
がなくても祭り楽しむ方法ありませんか？？？？
そろそろ全国で大きな花火大会が催される季節に成りました。 A. 絶対に見に行く。 B. 面倒なので、TV 等で見る。 C. 家の窓から見えるのでわざわざ出掛け無くとも良い。 D. 興味なし…見ない。 E. その他 (一言お願い) 私は、C. 自前の部屋の窓から１年に１度ですが？ト或る 花火大会が見れます。
北海道旭川どこでうってますか
どう思いますか東京町長は誰ですか？？？？
場所どこですか
悪気はなかったのですが、何の気なしに、ついしてしまった行為。今思えば何であの時あんな事してしまったんだろうと悔悟の念が。今からでも謝れるなら、その人に謝りたい事って何か有りますか？子供の頃の事でも大人になってからの事でも結構です。 私は小学生の時、同級生だったＡ君達と電車に乗って隣街まで遊びに行った時。Ａ君がお金を落として帰りの切符が買えないから貸してと言われて、自分の切符買うお金しか持ってないとウソを言ってしまった事をＡ君に謝りたいです。私はその日発売の漫画本が買えなくなるのが嫌だったんです。結局Ａ君は歩いて帰りました。別に明日買えば良かったのに何でそんな悪い事しちゃったんでしょう・・・
はつこうはんいつですか？？？
料理アリマスカ？？？にほんりょうりで
やまゆり園ねらったんですか？？・
狸いないの
することてなんですか？？？
寝ないとくまてできるの
錠剤と粉どっちききますか？？？
すごせるほうほうありませんか・？
うまくのめる方法ありませんか
昔よかった殿さまだれですか
の街で一番涼しいところどこですか
ありますか
カグヤ倒したら黒ゼツどうなりますか？？？
どうしてますか
もぅ花火は、しましたか？ A. した。 B. まだしてない。 C. するつもりだけど… D. しない…興味なし E. その他 (何か一言) 何処かに見に行ったとか？予定とか？では無く自分でする方の 小さい花火限定で町内会とか自治体の花火大会もなしでお願い します。 私は、まだです。今年は、線香花火でもしたいな。 …なを花火をする場合は、水の入ったバケツを用意して終わったら 必ず消化を確認して、楽しく行いましょう。
夏休みの課題で日本の住みやすさについて研究しています。 よろしければ、以下の３つの質問に回答お願いします。 Q1,日本は外国と比べて住みやすい場所だと思いますか？理由もお願いします。 Q2,あなたは日本から離れて暮らしたいと思いますか？理由もお願いします。 Q3,あなたが外国の方に日本の暮らしやすさをアピールするとしたら 　どんなことをアピールしますか？
北海道旭川遊べる場所ありますか？？？
自由研究なにについてかけばいいですか＞
箱型のリュック背負ってる人見たことありますが、 あーいうリックサックってカッコイイと思いますか？ また、個人的な感想を述べず、以下のように答える回答は結構です。 ・いいんじゃないですかね。 ※許す許さないの問いではない。 ・人それぞれでしょう。 ※質問者も当然それは理解しており、その上で質問をしている。
新聞ネットで読めますか
旭川の町で、水飲み場ありますか
テレビを通してではなく、そこに行って生で観戦してみたい・・・ そのようなスポーツには、何がありますか？ 逆に、テレビ中継を見ればいいと思うスポーツには何がありますか？ 私は、一度でいいので相撲を生で見てみたいですね。
醤油塩みそどっち美味しいですか
ちょっと難しい話ですが。 OKWaveではブロックされているとサポートに連絡しても回答を追加できません。 回答の内容に問題がない場合、このサイトの趣旨からしても追加してしかるべきではないか とも思うのですがいかがでしょうか？ できればブロックした人の回答などどんなに素晴らしくても見たくもない といった感情的なものを抜いて回答いただければ幸いです。 1.サイト全体のためにも追加したほうがいい 2.質問者個人のために追加はしないほうがいい 3.その他
眼覚める方法ありませんか
一番おいしいルーありますか
刺されない方法ありませんか
山岡家おいしいですか
なにあいますか？？？
雄也どう思いますか？？？
番組ありますか
芦別スターライトホテルどうですか
同じようなアンケートですみません。 実は陰気な雰囲気を改善しない人や人を見下す人は私の友人達だったのです。 今は接触がありません。 私はそれらの人がどうなろうと歌のタイトルみたいですが「勝手にしやがれ」と思ってます。 みなさんは陰気な雰囲気を改善しない人や人を見下す人はその状態をつづけていたら それらの人はどうなると思いますか？
仮定の話です 明らかに「夏休みの宿題」をここに質問として書いている人がいたとします それを得意そうに解いて、回答する人がいたとします このようなことが仮にあると想定された場合、いかがなものでしょうか？
自分が欲しいものがあったとして、それに対する口コミの評価・評判がよくなかったら・・・ 買うのを、ちょっとためらいますか？ それとも、全く気にせずに買いますか？
似たようなアンケートですみません。 2つ聞きたいことがあります。 ※　あなたの友人が陰気くさくなってきてそれが改善されなかったら 　　あなたはどうしますか？ ※　あなたがもし友人から見下されてると気が付いたら 　　あなたはその友人との関係をどうしますか？
こんにちは。 何の気兼ねもなく、一緒に過ごせるような 一番仲良しの友達についてお聞かせ下さい。 （１）　同姓ですか？異性ですか？ （２）　年齢差は、何歳ですか？ （３）　出会ったのは何歳の頃ですか？ 　　差し障りなければ、仲良くなった切っ掛けや、相手のどんな部分が好きか 　　お聞かせ下さい。 私の場合は、 （１）　同姓です。 （２）　彼女が２歳上です。 （３）　私が１９歳の時に出会いました。 （実際には、通っていた高校が一緒で、お互いに見た事があるという感じでした） 友人の奥さんになった事が、切っ掛けです。 彼女の飾らない明るく楽しい部分と、真面目で頑張り屋さんな部分が、好きです。 私と違って、すごいスポーツウーマンで、とても活発な感じなのですが、 観覧車にも怯える怖がりな部分もあったりして、一緒にいて楽しいです。 　　　　　　　
http://support.zaq.ne.jp/security/s/sns_crime/02/index.html http://android-smart.com/2013/08/retweet.html#f http://horitu-soudan.jp/column.php?cid=489 何の常識的疑いもなく、こんな解説を弁護士や博士が平然としていることに異常さを感じます。 皆さんはどう思いますか？
１．振り払う ２．落ちてきたであろう隣家の２階に届ける ３、取りあえず臭いを嗅ぐ ４．自分の部屋に持ち帰る ５．もっと目立つところへ被せておく 皆さんはどっち 私なら５．です。
シーチキンを時々買ってきて、野菜サラダに加えたりしていますが。 さて、みなさんのご家庭では、どんな料理に使っていますか ? http://cookpad.com/pr/tieup/index/953
『ゲゲゲの鬼太郎』で、すっかりお馴染みになった妖怪たちですが、 最もポピュラーだと思う妖怪は何ですか？ その特徴も添えて下さい。 私は小豆を洗うだけの”小豆洗い”が好きです。 ついでにもち米を洗ってくださると、翌日には美味しいお赤飯が作れます。
7月31日は東京都知事を選出する選挙が行われます 東京都の知事を決める選挙なので、東京以外にお住まいの方は関心が薄いかもしれませんが 新聞やTVなどの報道で耳にしたことがある方は少なくないと思います そこで皆様にお尋ねです ============================================== 当選順位（獲得投票数）　3位と4位を予想してみてください 3位 4位 ============================================== 誰に当選して欲しいとか、誰がふさわしいとか全く関係ありません 選挙権のない18歳以下の方も、東京以外にお住まいの方もぜひどうぞ ※立候補者一覧はこちら http://www.h28tochijisen.metro.tokyo.jp/candidates/tochijisen/list.html
それは、30年以上前、私が小学生だった頃の話です・・・ 当時の家は、うっそうと茂る林の隣りにあり、 すぐ近くには屋根の落ちた廃屋や鉄格子で蓋をされた古井戸。 どこからか生ぬるい風が吹いてくる、そんな日曜の昼下がりでした・・・ 私と弟は父の車の中で、沢山の音楽の入ったカセットテープを カーステレオで再生して一つずつ聴いていくという、 たわいもない遊びをしておりました。 「兄ちゃん、次これ聴いてみよう」 と弟から渡されたテープを持った瞬間、背中に悪寒が走りました。 しかし好奇心に負けてカーステレオに挿入すると、 それは音楽テープではありません、 微かに、女性の呻くような声が聞こえます・・・ 「兄ちゃん、何だよこれっ！怖いよっ！」 怯える弟をなだめ、私は勇気を出してボリュームを上げました。 「あん、ああ～ん・・・はぁ、はぁ・・・ギシッギシッ・・・」 女性の呻き声と息づかい、それと同じリズムで軋む何かの音。 これはもしかして、ものすごくヤバイ現場で録音されたテープなのでは？ すると弟が突然うずくまりました。 「どうした！？」 「兄ちゃん、なんか・・・ちんこが変な感じがするっ！」 確かに私のちんこもすごく変な感じがしていました！ やばい！テープにこもった女の念が、私達の体を蝕み始めているっ！！ これ以上このテープを聴いたらどうなるかわからないっ！ そう思ってイジェクトボタンを押そうとした瞬間、 私たちは信じられない言葉を聞いたのです。 「あぁ～ん！○○○さん！○○○さん！」 なんと、女性の声は父の名を呼び始めたのです！ 私と弟は恐怖のあまり金縛りになりました。 これは絶対聴いてはいけない呪いのカセットテープだったのです！ 女性の声はどんどん激しくなり、父の名前を連呼したのち、 昇天したかのように声がおさまりました。 それと同時に私たちの金縛りが解け、カセットを取り出す事ができました。 「このテープの事は絶対秘密だぞ！特に母ちゃんにはな！」 私は弟にきつく言い含めました。 テープの呪いによって自分たちの家庭がメチャクチャに壊されると 子供ながら直感的に感じていたのかもしれません・・・ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ はいスミマセン「なんちゃって怪談」でした♪ こういった、何気ない日常を切りとって怪談風に仕立てた あなたの「なんちゃって怪談」をぜひお聞かせください。
この夏はまっている食べ物ってありますか？ 食材でも商品名でもokです。 私は、モロヘイヤとむかんです。 なぜか？というのは自分でも良くわかりませんが・・・。
皆さんの家にはコバエってたくさん発生しますか？ やはりコバエ対策の商品とかは買ってるんでしょうか？それとも何もしてないですか？
仮の話として・・・。 数年ぶりにあなたが内心見下していた人間だと思ってた人に会ってみたら、 その人が飛躍的にレベルが向上していて、しかもあなたのことを見下したりしなかったら あなたはどんな気持ちになりますか。
ですが、如何でしょうか？ ネットではお安い鰻の危険性とか、散見致します。 私は飲食関係と言いますか、食材卸がメインのお仕事です。 鰻の歴史を調べてみましたが、かなり古い書物にも記載されてるので、原始以来食用にされてたようです。それが、江戸時代初期に江戸城築城と都市整備に地方から続々と労働者が集まり、貴重なタンパク源として食され、当時は鰻をぶつ切りにして、竹串に刺して焼いてお塩で味付けでしょうか。 その姿が蒲の穂に似てるので、がま焼き、いつの間にか、かば焼きになったようです。 それが江戸時代中期頃に、お醤油や味醂が普及し開いて焼く現在の原型が出来上がったみたいです。 それまでは、庶民の食べ物として売られてたのが、高級鰻屋が出来たり、いつの間にか高級品になってしまいます。 後期には現在のプリペイドカードのような『切手』なる物も出来たそうです。 プレゼントに使ったり、お役人様に袖の下にも使われたみたいです。 『ちょいと小耳に挟みましたが、お役人様の好物だそうで』 『ほう～気が利くな越後屋、そうなのじゃ好物でな』 『ところで例の件、どうぞよしなに』 『おぬしも悪よのワハハッ』 なんて、やり取りが有ったかどうかは知りません。 更に時代が下り、明治12年に深川、明治24年に浜名湖で鰻の養殖が始まります。 この方達は庶民にも鰻が食べれるようにと、頑張った方々に思います。 それが戦後の高度成長期になりますと、商業ベースで増産されますが、所詮幼魚のシラス鰻を捕まえて育てるだけの、本来は蓄養なのですが養殖とまとめて言ってます。 海も川もコンクリートで固めて、鰻の住む場所を無くした挙げ句、なら作れば良いって考え方はどうなんでしょうかね。完全養殖の研究は行ってるようですが、雄ばかりになってしまうので、ホルモン投与するとか、産卵場所から持って来るとか、神をも恐れぬ所行に思うのです。 ヨーロッパ鰻を僅か30数年で食べ尽くして、日本のジャポニカ種、東南アジアのビカーラ種も、絶滅の危機的状況です。食文化として、孫子の代まで残すべきに思うのです。 輸入鰻は、発ガン性が指摘されてるマラカイトグリーンが検出され、度々回収命令が出ています。この薬品は成長促進剤で、養殖してる現地では、６才の子供がヒゲが生えたり、胸が大きくなったりしてるそうです。子供＋ヒゲで検索しますと、国内でもお話が見つかります。因果関係は分かりませんが、怖いです。 どうなんでしょうか？ 年に数回、いや年に一度の贅沢で良いように思います。 何もコンビニで鰻おにぎりが食べれなくても良いじゃないですか。 牛丼屋でちょっと奮発して食べれる程、お安くなくても良いじゃないですか。 皆様はどのように思われますか？
眼鏡を着用されている方に質問です。 着用されている眼鏡フレームのタイプは何ですか？ 複数の眼鏡を所持されている方は、それぞれお願いします。 私は、仕事にはメタルフレーム(ハーフリム)、プライベートにはセルフレームを着用しております。 宜しくお願いします。
■１　生活保護者数の全国民数に対する割合が何％迄なら仕方ないと考えますか？例えば半数迄ですか？ ■２　障碍者数の全国民に対する割合が何％迄なら仕方ないと考えますか？例えば半数迄ですか　？ １、２共に御考えとする、根拠、理由も御書き添え下さい。 純粋？日本人は兎角に斯様な質問をタブ～視しがちですが、何時までも避けてばかりは居られません、 真っ向から考えてみましょう、国の費用=コストの問題です。
梅雨が明けて、いよいよ蚊もやってきます。 虫に刺されてかゆい経験は誰にもあると思いますが、今まで虫刺されのかゆみ止め用には塗り薬を使っていましたが、飲み薬もあるんですね。 飲み薬があることは初めて知りましたが、塗り薬は表面で緩和するのに対して、飲み薬は体の中からかゆみを抑えるそうです。 それと肌が敏感だったり、塗った後にベタベタして服を着るのに抵抗がある人には、飲み薬がお勧めなんだそうです。 そこで、直感で結構ですので、刺されてかゆくなったら塗り薬がいいですか？ それとも、飲み薬がいいですか？
いろいろな言葉遣いの方をお見かけしますが、公の場で最低限の敬語が使えない方をどう思われますか。 私は言葉遣いは育ちで大方、決まると思っております。 茶目っ気のある程度のタメ口は良いと思いますが酷いものはやはり気持の良いものではないと思います。 その方の一部として、人物象を判断してしまいませんか。 私だけでしょうか。 ４０代半ばおばさんの質問です。
陰気くさい人に「君は陰気だね。」と言ったら、陰気と言われた人は どのように思うと思いますか。
表題のとおりですが、ドイツの方などは観光に来て嫌な思いをする人もいるでしょうか。
日本の夏の定番！ 幽霊的なモノに、ツッコミをお願いしますｗｗ 例＞「うるせえよ！皿が一枚足りねえなら買ってやるよ！！」 ちなみに・・・私は霊的なものは怖いタイプです・・・ どうか、祟り的なものは各回答者へ！ｗ
よく、ＧＥＯにてレンタルされる方に質問なのですが、地域によってセルフレジ有りの店舗をご存知ですか？ つい、最近見たくなった洋画の新作を借りたくなって、カウンターレジにて、レンタル品を持って精算したら直後、店員に「次回から、あちらのセルフレジをご利用下さい！」と嫌な顔をされ、言われ見たら本当にセルフになってた。(セルフはDVDのみだけどね) TSUTAYAもセルフ化した店舗もあるみたいだけど、セルフ化にしたのは何故なんでしょうかね？ 人員削減ですかね？ ＧＥＯのセルフ化について 賛成派の方 反対派の方 意見を宜しくお願いします！
ボケもフリもまったく書かないで、何かに対するツッコミだけで笑わせてください♪ 私からは・・・ 「いつになってもオバさんにならねーじゃねーかっ！」
箱根の大涌谷ですが、ようやく規制が解除されて近くまでいけるようになったそうです。 以前噴火で規制中の時は、“箱根に行くなら黒玉子を食べたいね。でも食べられない”と残念がっていた観光客がいました。 さてそこで、皆さんが行った国内外の観光地で、“ここに行くなら、このお土産を買うに限る”というものには、何がありますか？ もちろん食べ物に限りません。何でも結構です。
泳ぐ場所で好きなところはどこですか？ 海＝サメがいるかもしれませんし、他にも危険生物がいそうです。 川＝水温が低すぎます。 プール＝芋を洗うような光景に臆してしまいます。 良いところはありませんか？
トウモロコシは焼いたのがいいですか？それとも蒸したのがいいですか？ 私は蒸したのが好みです。
ポケモンgoが空前のヒットとなっています。一方様々な社会問題ともなっています。私自身現在51歳。物の試しにインストールしてみました。やってみましたが、子供の頃虫取りに夢中になったことを思い起こしました。漫画家のやくみつるさんが「心の底から侮蔑します」という発言に賛否両論が出ています。そこで質問というより、ご意見を伺います。私と同じ50歳以上の方、賛成？反対？またその理由をお聞かせください。
紙幣に描かれている人物って、明治か大正に活躍した偉人ばかりで、そろそろ昭和の偉人が登場してもいいんじゃないかとふと思いました。 あなただったら誰を推薦しますか？ 私は藤子・F・不二雄先生を推薦します。 ついでに文字や金額表記を「ドラえもん」の書体にできたらいいな♪
いい場所ありませんか
北海道旭川の気温どうですか
何がおいしいコンビニで
歳いくつ本当の
今、整体に通ってるんですが、いつも担当してもらってる女性が休みの日に一度だけ違う人にやってもらいました。初めてそこに行ったときから、なんとなく話したことはある程度だったので安心して施術してもらいました。 初めて行ってから、数日後に一度だけ外で見かけたことがあったのでその話をしたり、そのとき彼女はジャージだったのでいつもジャージなんですか？とか私服の話をしました。普段はスカートを履いたりしているようで、見てみたいなーと言ったりで色々話しました。 翌週も行くことになったので受けに行きました。普段は肩腰なんですが、初めて足のマッサージをいつもの担当の方にやってもらいました。足のマッサージのときは彼女は時間が空いたのか片付けなど色々やってる中、自分が痛がったりすると彼女はニヤけていたりチラッと見たりしてきます。他のお客さんにもそうなのかわかりませんが、なんとなく気にかけてくれてるようでした。 しばらくするとこっちを見て、今日スカート履いてきたよーって言ってきたので、お、まじすかー、って返して終わっちゃってその日はもうそれで終わってしまいました。 次に行ったとき、仕事中だったのでほとんどみかけませんでしたが、会計のときにひょっこり顔だして、あ、こんにちわみたいな感じになりました。また色々と私服の話とかもして帰りました、、。 翌日に前に一度だけ見かけた場所で彼女と偶然会いました。向こう側から変な動きをしてる人がいたので、よくみたら彼女でした。私服で髪も下ろしていたので、誰だかわからないほどでした。信号挟んでいたので、自分はそのまま行っちゃおうか迷ったんですが、でも行く方向は同じだったのでやっぱり一緒に行くことにしました。 見てください、今日私服ですよー、よかった見せれて。と言ってたので、わりと嬉しかったです。まさかこのタイミングで遭遇するとは思わなかったので、正直なにを話そうか悩みました。とりあえず、焼肉好きですか？って聞いてしまい、あー好きですよー。。と。 今度行きましょうよと言ったら、焼肉ー、牛角？？って言ってそのまま終わっちゃいました(￣◇￣;) それからテキトーに話して、自分が勤めてるのはあの辺ですっていったりしてもう時間切れ。あー失敗したなと思いました。。 まだ好きというか、気になる、興味があるって段階なのであきらめるなら今のうちかなとも考えてます。最近は恋愛に関して億劫になってきてしまって、どうせ結婚してるとか彼氏がいるとか思ってしまって期待をしなくなりました。 ただ、これまでの接触からするとどんな気持ちがあるのかと考えてしまいます。自分と彼女はお客さんと店員。やっぱりそんな上手くはいかないですよね？
サンロク祭いつですか
プール安いところありますか
で涼しいところどこですか
ツタヤとかの映画のＤＶＤのレンタルでカゴに１０本とか大量に入れてレンタルする人がいますけど皆さんもそういう借り方をすることありますか？ 選ぶときもすごい時間かけることがおおいですいか？３０分とか１時間とか。 私は大昔にＣＤをレンタルすることはたまにあったけど映画は全然興味ないんで殆ど借りたことはないです。ドラマのＤＶＤなら借りたことあります。
旭川雪の美術館急なキャンセルになってもキャンセル料取られないですよね？
どうしたら涼しくなりますか
数年前まで私も有権者でした。今も偶に都内に通いますので、安全には気を配りたく、一通り広報も見ましたが、何方も殆ど言及してません アラビア語堪能な方や、中東の戦場取材経験ある方もいらっしゃる様ですが、果たして其れがテロ対策に反映されるか？~ 以下ご参考迄に私なりの争点です 昨年の人質事件の頃から、日本も攻撃対象と名指しされ、外国人が大挙訪日する五輪は狙われる危険有りでしょう、ソフトターゲット; 観光地やターミナル駅。軍も警察も不在の手薄な所、最近ではカフェ等が。監視カメラ作動するも見てない。 個別自発的な individual 勝手テロ,なる物を元アルカイダ幹部が提唱してる。其のNet機関誌“ inspire ”には簡易爆弾の製法載っており、一般にも、3Dプリンター銃、化学兵器の作製法が国内で入手可能、大量の核廃棄物も有る。 ～処が、国防組織は施設防衛、警察関係は要人警護が先づ優先 ⚫︎http://www.kokuminhogo.go.jp/shiryou/hogo_manual.html ”04年成立の、国民保護法ポータルサイト〈 武力攻撃やテロから身を守るために〉パンフレット 各種テロも想定されてますが、何処を採っても基本〈屋内待避 〉留意点 〈各地方自治体など〈行政機関からの指示に従いましょう。〉 × 地方行政が有事に即応指示出来る訳も無い。震災でも初期対応遅れ、中には邪魔にすら為ったと言われました～事が起きてるのに、事勿れ‼︎ 外出先だよ問題は。既に東京でテロは起きたのに、未だ他人事でしょか、 官邸の屋上に、ドローンが一月も放置されてたか⁈、呑気なものです。平和ボケと揶揄しながらの危機管理が此れでは思い遣られる。憲法改定以外にもやれる事あるのでは⁉︎ 自衛に特化で機動隊改変して✴︎都軍創設でも良い、民兵組織でも。何方も国権の発動にはならず、市民兵の身分はハーグ陸戦条約でも認められてます。 民間防衛: Civil defence.〉何らかのマルチハザード型の民防活動が各国でも期待されてる https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%91%E9%96%93%E9%98%B2%E8%A1%9B 前回五輪の警備はセコムが受注だそうですが主に選手団の警備か。ロンドンでのサイバー攻撃は五千回超だと伝え聞き、ドローン銃も製作されてる 近代警察; スコットランドヤードの前身は、自警団でした。江戸では岡っ引か。 知事に期待出来ないなら、何か市民自衛の良い知恵ご教授下さいませんか⁈
「カツで勝つ！」など、あなたが勝つために食べているものはありますか？ それはなんですか？
明日履く予定の靴を今日足慣らししておこうと履いて外出したら ものすごい短時間で靴擦れしてしまいました。 と同時に、いつもお世話になっているスニーカーって 普段何も考えずに履いていたけど、ありがたいものだったんだなあ！ と思ったしだいです。 皆さんの身の回りのありがたいと思うものって何ですか？
質問していないのに解答のお知らせメールが配信されますが、当サイトでは良く有るのでしょうか？
最近はこのような「人徳のある人」って思ったりって個人的にあまり無い気もしています。 さて、素朴な質問です。 みなさんが思う「人徳のある人」ってどんな人なのでしょうか ? また、みなさんはそのように言われたりってありましたか ? その人に備わる徳。 http://www.weblio.jp/content/%E4%BA%BA%E5%BE%B3 http://idea-hoihoi.com/article/45698830.html
彼岸花が玄関に飾ってあったら変な家だと思いますか？ 彼岸花といっても最近は赤のほかに白や黄色やピンクやオレンジ色・・・と色々な色があって カラフルです。 色々な色の彼岸花がうちにあるのですが年配の人は「彼岸花は不吉な花」だといって嫌う人がいるので せっかく彼岸花が咲いても玄関先に飾りにくいのです。 また彼岸花が好きという人はいますか？
人間にしっぽないんですか
なぜきからおちないのですか
きらいなものてなに
対処法教えてください
なぜ人間にあるの
汚さない方法ありませんか
うまくなる方法ありませんか
安く売ってますか
美味しいコンビニありませんか
またすぐに恋するのはどうですか
始めるのは下手だけど、終わらせるのはうまい・・・ リオ・オリンピックの選手村がオープンしましたが、トイレは詰まり、電気の配線はむき出しで、調理するとガスの匂いが立ち込めるようなことが起きているそうです。 また、便座や備品、家具なども盗まれる事件も発生していますが、大会の組織委員会は、“安心していい、始めるのは下手だけど、終わらせるのはうまい”と言いました。 さてそこで、皆さんの身の周りで、始めるのは下手だけど、終わらせるのは上手いことは何がありますか？最初は失敗したけど、結局はうまくいったことでも結構です。
捕まえましたか？ http://pokemongo-news.com/rarity このへんがレアみたいですが、どれか捕まえましたか？ 私は明治神宮（たぶん）でミニリュウを捕まえました。
夏ですが、最近どんな飲み物を飲んでいますか？ 最近何度かコンビニで常温のミネラルウォーターをときどき買って飲むことがありました。
立候補している人を上位２名同格の知事に任命し、二人の政策を協議して任務を遂行してもらう。怪しげな公金の使い方もできないし、おたがいに相手より良い政治家になろうと自然に努力するようにならないでしょうか。ケンカなどすれば共倒れです。給料などは現行の半分にするなど。
００７のボンドガール 初代ジェームス・ボンド（ショーン・コネリー）のときは テレビの再放送で確認できるとおり、 浜美枝さんと若林映子（あきこ）さんでした。 今、００７のボンドガールを推薦するとしたら誰になりますか？ 顔と脚線美のきれいなボンドガールは？？
地震が来たときでも、その地震がが去った後のことでもよろしいのですが、その時あなたは何を頼りにしているのか準備も含めて教えてください。
表題の通りです 高校・大学などで好きなジャンルを選び、そのままの延長で仕事をされていますか？ または全く関係のない仕事で役に立っていませんか？ 私はちょこっとだけ数学が役に立っていますが、それ以外は全滅です…(´・ω・`) あの6・3・3の12年はなんだったんでしょうね？ たくさんの回答お待ちしております、ペコリンm(*μ_μ)m
ポケgo売れたら必ずしそれの亜種がでてくるのはゲーム業界の当たり前のことだよねー もしポケモン以外でこんなのが出たらいいなーって思うのありますか？ 寧ろこれ出たら大ヒットするかも？的なー 私ならー… 今日goやってみたんだけどね、なんだか殺風景 なのでー考えてみた。 もしももっと派手でグラセフみたいなリアリティーでそれでもって幻想的、 ランダム制が高く何度その場所に行っても予想外の光景が拡がる(ココ重要)、 チームが大きくなりギルド対戦要素もほしいね、そのうちなの知れない王が誕生したり… でも誰しもがギルドマスターになりたいって欲求があるのならば、それを刺激すればスゴい競争効果になりそうヾ(@゜▽゜@)ノ こなのどうでしやろ？
最近は若い女性の間でセーラー服風のＴシャツやらワンピースが流行りみたいですけども、こういう服って女性だと30代や40代の女性でも全然似合いますでしょうかね？ 私は今年４５才のオジさんですけどもセーラー服風のＴシャツだったら男性が着ても可愛いとおもいますか？よくみたら外人が着る船員服に似てますし。
『ガチ』を乱用するな！の記事どう思いますか。しらべぇ調査です。　　http://sirabee.com/2016/07/19/141040/
特に夏に飲みたくなる飲み物は何ですか？ また、夏以外に飲みたくなる飲み物は何ですか？ 宜しくお願いします。
我が家は家内と二人暮らし、共に食が細くなった５０代ですから常識的に考えればそれほど食材が必要とも思われないのですが、２つある大型冷蔵庫は常に通勤ラッシュ時に於ける小田急線並みの満タン状態でありまして、然して時々悍ましい事態に至る事となります。 それは常に 「 あっ、忘れてた ！」の一言から始まるスリルと恐怖の瞬間・・、何事かと身構えた私の眼前に晒される、冷蔵庫の奥深くネパールの秘境辺りから引っ張り出されて来た遥か以前に賞味期限 （ 恐らく消費期限も・・ ） が切れた物体、それを決して捨てようとはせずに 「 大丈夫よね、ねっ！ 」 ・・で済ませた挙句、無言の抵抗を試みる私の意向を無視し、食卓に並ぶ事と相なる次第でして・・。 一度なんか糸を引かなくなった納豆を食べさせられた事がある、別段腹を壊した訳じゃありませんが、それにしても「 いい加減にせ～よ ！ 」 ・・と。 さてさしてシリアスではないが、奥様・御主人へのちょっとした御不満があればお聞かせ下さい。 無論彼女・彼氏その他周辺居住者への不満でも結構です。
2020年の東京オリンピックですが、組織委員会では約8万人のボランティア募集を想定しているそうです。 ただ、その条件は（素案ですが）－ １．コミュニケーション能力があること ２．日本語＋外国語が話せること ３．1日8時間×10日間以上できること ４．採用面接や3段階の研修を受けられること ５．2020年4月1日時点で18歳以上であること ６．競技の知識があるか、観戦経験があること ７．ボランティア経験があること・・・この7つを備えた人材を望んでいるそうです。 もちろんボランティアなので無償（タダ働き）、その間の宿泊や東京までの移動手段も自前です。 ユニホームは支給されます。 さてこういう条件ですが、皆さんはやってみたいですか？ 不可能だとしたら、今あげた１～７の条件のうち、どれがなかったら可能ですか？ ちなみにネットでは、条件が厳しすぎる、語学経験済みだと時給1400円はもらってもおかしくない・・・というような意見がありますね。
M(マグニチュード)8以上の大地震はいつ頃何処で発生すると予想しますか？
夏ですが、もう、うなぎ食べましたか？ 食べる予定ありますか？ どうせ食べるなら、かばやき？白焼き？ひつまぶし？どれにしますか？
焼き茄子・マーボー茄子は除いて 簡単に出来て美味しいと思っている茄子を使って一品を みなさんのご家庭ではどんなのを作られていますか ? 個人的には、茄子の煮浸しは好きで時々自分でも作っています。 http://matome.naver.jp/odai/2144472662836260801
眉目秀麗、見目麗しい美男美女の皆さんこんにちは！ 顔の欠陥と言っても美醜の話じゃなく、また、治療が必要なほどじゃないけれど、顔のパーツがちょっと普通と違う事で日常生活で困る事ってありますか？ 例えば私は口と顎が小さいので大きめのハンバーガーはほおばれませんし、歯科治療のときに大きい口を開けてるのが死ぬほど辛いです。妻は鼻根が低くてメガネがひっかからず下がってしまい、編み物をしてる時のお婆ちゃんのメガネみたいになっちゃいます。
カラスミ、食べたことあります？ どう思いましたか？ この前食べましたが、鰹節をかけたイクラって感じでした。
今年はもう、カキ氷食べました？ 何味を食べましたか？ 自分は食べました。ブルーハワイ。 http://portal.nifty.com/kiji/130728161284_1.htm
回答ボタンの色って、前の青色だったと思うのですが、 今日みたら白くなってしまったので、 周りの広告に埋もれて、しばらく探してしまいました。 こういうのって突然色を変えても、みなさん簡単に見つけてるんでしょうか？ 前よりボタン大きいので、押しやすいのは良かったんですが・・・
ネイティブな関西人にお願いします 「もういいの」＝「もういいのや」？ 「そこかしこ」＝「ここかしこまり」？ 「黙って！」＝「死ぬから無理」？ ほんとうですか？
例えば、ケチでお金を使わない人のことを、“よく言えば倹約家、悪く言えば守銭奴”みたいな言い方をしますね。また納豆をして、“よく言えば栄養のある発酵食品、悪く言えば腐りかけの豆”、渡辺直美さんをして、“よく言えば個性派タレント、悪く言えば大きいデブ”みたいな言い方もできるかも知れません。 さてそこで、モノや出来事、人など何でも結構ですので、“よく言えば○○、悪く言えば○○”という風に文章を作ってみてください。
皆さんは、お友達や知り合いの家に遊びにいったときに写真の絵のように友達や知り合いが窓からみなさんがくるのを待ち構えてじっと顔だけ出してみてたことってありますか？ こんな風に道を通ってくるところをじっと見られてるのって皆さん的には嬉しいでしょうか？ やはり見てたことに気づくと皆さんは笑ってしまいましたか？
民進党は、党内が余りにも政策の違いがありすぎ、 岡田代表辞任うんぬんより、分裂した方がよいの ではないでしょうか。 何でも「反対」より、「対案提案」の方が、私には 建設的と思いますが。 みなさんはいかがでしょうか。
ご回答よろしくお願い致します。 金額をモノに例えて伝えることってありますよね。「給料○ヵ月分」「高級車○台分」とか。 で質問なのですが、 「1000万円」「100万円」それぞれの額を例えるとしたら何が的確だと思いますか？ 万人がより具体的にその金額を想像できる答えがほしいです。よろしくお願い致します。
北海道旭川飲みかいありませんか
A. 友達はひとりもいないが、めちゃくちゃ可愛い彼女がいる男性。 B. 彼女はいないが、友達が10人以上いる男性。 どちらの男性が価値が高い人間ですか？？
て何のゲームですか？？？
むずかしいものだね
サザンオールスターズやＴＵＢＥが主流かな？と思いますけれど、私も例に漏れずサザンオールスターズの『蛍』です。 胸が熱くなって涙がでます。 女性をビーチでナンパしたエピソード、おばさんになってからのビキニ姿などなど、曲とともに思い出話などあればお願い致します。
お寿司を注文するとき、どういう基準で注文しますか？ 好きなネタ中心、旬のネタ中心etc... みなさんのこだわり、教えてください
バスケットボールとバレーボール プレイするならどっちが好きですか？ 観戦するならどっちが好きですか？
雨の日は憂鬱なことが多いですが、あえて、嬉しいことって何かあるでしょうか？ ダムに水がたまるとかではなく、個人的な理由でお願いしたいです。 私の場合は、今はもう大きくなって昼寝なんかしないのですが、子供がよく昼寝するので、それはちょっと嬉しかったです。 よろしくお願いします。
回答者さんの下に「他のカテゴリーマスター」って 緑で表示されますよね。 そのカテゴリーのマスターなら信用性も上がるのでしょうし、 回答を多くして、BAを獲得されて頑張られてるのは理解できるのですが カテゴリーの違う所にまで表示する必要はあると思いますか？ OKは「これを目的にどんどん回答させよう！」と 回答者を増やしたり、回答回数を増やす目的なんでしょうが 皆さんはこの表示は必要だと思いますか？不要だと思いますか？ ＊アンケートですので、お礼は簡素（コピペも含む）ですが 　お許しくださいませ。
ドラゴンボールの「スカウター」は、目の前に居る相手の戦闘力がわかります。 デスノートの「死神の目」は、会った人の寿命がわかります。 そんな風に何か一つだけ、会った人のスペックとなる数値、あるいはその人にまつわる数字・数列が見えるようになれるとしたら、何の数にしてどう活用しますか？ 例えば・・・口説いたら落とせる確率が見えたら楽しいでしょうね～w　でも汚いオッサンに100％が見えたら嫌だな・・・
自分で作れて美味しくて保存がきくものを教えて下さい。 因みに今はらっきょにはまっていて毎食食べています。
振る方法ありませんか？？？？
落とし物警察でしらべられますか？？？全国版で
関東地方の1都6県の中で一番「可愛くない」女の子が多いのはどこだと思われますか？ 私は正直・・・G県かな・・・G県の方すいません。見た目もキャラも可愛くない女性が多い・・・。 f(^^; (注)私は1都6県すべて住んだ経験があります。短期間ですが。
今ではすっかり定着した女性専用車両ですが、電車のどの位置にあったらいいと思いますか？ ・先頭車両、即ち進行方向一番前の運転士のいる車両がいいですか？ ・電車の中ほど、例えば10両編成だったら５両目あたりがいいですか？ ・最後尾車両、即ち進行方向一番後ろ、車掌のいる車両がいいですか？ 男性、女性にかかわらず、便利・不便ということ以外にも、どんな観点でも結構です。 電車の中ほどに設けてある場合、男性が車内を通り抜ける際は女性専用車両を通ることができないため、一旦ホームに出るなど迂回しなければいけませんね。
手塚治虫の漫画でおもしろい、おすすめの作品はありますか？ 本屋に復刻版がいっぱいあって一度読んでみたいと思っているんだけど、作品が多すぎて迷います。読んだ中で一番良かった作品ひとつを教えてください。
マンションと一戸建てでしたらどちらを選びますか？ マンションは、管理費が必要で、年金生活を圧迫しそうです。 ただ、住民が多いのでスーパーは徒歩圏内に建っていそうです。 一戸建ては、町内会の役員をするのが、高齢になった身では大変そうです。 ただ、自由さは感じられそうです。 マンションの良いところ悪いところ 一戸建ての良いところ悪いところ 総合して、どちらを選びますか？ どちらも自己所有で賃貸ではない場合でお願い致します。
４野党の統一候補、鳥越さんですが、 厳しいのではないでしょうか。 宇都宮さんの方がよかったのでは ないでしょうか。 若さ、健康、政策で上回っていると 思いますが、、、。
仕事が出来る　とか　人間関係をとても円滑に出来る　とか 何か強く尊敬できる面があり、異性としてもそれなりに魅力的な人に 食い慣れた様に上手にムードを作られ流されて関係してしまった方。 その後、尊敬する気持ちはどうなりましたか？ 人間関係としてどうなりましたか？ 教えて下さいますと幸いです。
生理の時性格変わるんですか？？？
てなんさいなんですか
歌番組で歌ってた新曲いつ発売ですか
どうやってなくなりましたか
本当に可愛い女の子は、本当に可愛い友達しかいない・・・ というのは、あるバラエティ番組で、そこそこかわいいタレントさんが言った言葉です。 これに対して、光浦靖子さんが切れてましたが・・・ それはともかく、そのようなことは本当だと思いますか？ “類は友を呼ぶ”ということわざがありますね。 気の合った者や似通った者は、その人同士で自然に寄り集まるというような意味ですが、皆さんの周りでそういうことがありますか？
腕のいいじでんしゃやはどこですか
おしえて
迷いがあるときどうしたらいいすか？？？
近々、定食屋さんにおもむく予定です。 素麺がいいでしょうか？ ざる蕎麦がいいでしょうか？ それともざる饂飩にすべきでしょうか？ とても悩んでいます。 それを選んだ理由も教えて下さい。
また雨が降ってきました。
ＧＰＳついてますか
職員と仲良くなる方法ありませんか
コンビニでは、夏場でもおでんが売られていますね。 私の近くのコンビニではすでに売られていますが、皆さんの近くではどうですか？ 暑い夏に熱いおでん・・・ 冷房の効いた部屋にずっといると、熱いものが食べたくなる心理が働くという意見がありますが、皆さんはどうですか？ コンビニの夏おでん、買っていますか？
恋愛できないんですか
あればおしえてください
髪の毛、伸びますよね。 伸びてうっとうしくなった頃合いで、床屋や美容院に行きますね。 年に何回かは髪を切るわけですが、面倒くさいなぁー、嫌だなぁーと思ったことがありますか？ 髪の毛が伸びることで、逆に髪形を自由に変えたり染めたりして、自分なりに主張したり楽しんだりしますが、もしある程度の長さまで伸びて、そこから先は髪の毛が伸びなかったら？ 皆さんはどう感じますか？ 嫌ですか？楽ですか？
いつもながらこちらに質問します。 姉妹サイトに『人工の意識は可能か？』という質問が上がりました。 具体的には、機械が「欲する」「求める」という意識を持つことが出来るか？という質問でしたが、科学音痴のわたしは驚いてしまいました。 「人工知能」が「欲求しうるか」という問いについて、先ず「人間」の「欲求」について考えてみると、それはひとつには自己保存の欲求であり、それが食べ物を求めたり、安全な住居を求めたり、愛情を求めたりという、様々な「欲求」につながっている。 そこでわたしの第一の疑問は「機械」や「人工知能」が「何故・何を」欲するか？という疑問です。 言い換えれば、「求める」の背景には「理由」があるのですが、Artificial (人工）のものが、何を何のために欲するのか？ 人間の自己保存の欲求には、その裏側に、餓えであるとか、危険、恐怖、孤立、孤独という感情が表裏一体に存在していると思われます。そこから逃れるために生存本能が働き、食を求め、安全を求め、愛情を求めるのだろうと。 つまり機会に、AIになんらかの「恐怖」や「危機感」というものは前提され得るか？ということです。 第二の疑問として、人間には、「自己破壊の欲求」も存在します、自己を抹消するという「欲求」を機械が持ちえるか？ いづれにしても、「求める」という人間の情動が、「欠乏感」の感覚に基づくものであるならば、機械の認識し得る「己の欠乏感」とはなにか？ 敷衍すれば機械の「自我」ということですが、では「嫉妬し」「羨み」「他と比較」して「落ち込んだり優越感を感じたり」「向上心」を持ったり、「喜び」「悲しみ」「怠けたり」という情動＝自我を持ちえたもの＝機械を、その時点で、いかにして「もはやこれは機械ではない」と判断し得るのか？ 「人間」とほぼ同様の「自我」を持った「機械」を、尚これは「人間」ではない、とする基準は？ などというようなことを考えました。 話が膨らみすぎましたでしょうか？けれども、「欲する」ということを他の様々な感情・情動と切り離してそれのみを考えるということができるのか？という疑問です。 その質問に寄せられた回答では、「出来るであろう」という意見が多いのにも驚きました。 機械ーコンピューター（人工知能）が「求める」＝心を持つ＝自我を持つということが可能であるという理由を、なるべく科学的でなく、小学生にもわかるように説明していただけますか？
貴方に十分なお金が有って終の棲家を建てるとしたら、山あいの町がいいですか？それとも海に臨む町がいいですか？出来たら、その理由もお願いします。私はシーフードが大好きなので海派です(笑)
長い間大した出費でもないと思い、惰性のような感じで続けていたことをやめてみると、意外に大きな節約になったということはありますか。日常生活のどのような場面のことでも結構です。あるいは大きい社会的政策などでも結構です。
で気を付ける方法ありませんか？？？
ゼミを選ぶときにあえて一番倍率が低いゼミを狙いました。理由は希望調査を書くのがめんどくさいし14回目から15回目にあるテスト勉強やレポートをしたかったからです。さらに倍率と逆行していました。楽なゼミ、楽しそうなゼミなど志望していく人、友達同士で応募する人がいたけど私は取り敢えず引き取ってくれて単位くれればいい、友達がいなくたっていいと言う理由でどこでもいいや卒論ないしと考えました。 私は変な女でしょうか？
何分くらいで、どんなメニューでしょうか？
道北バスにＰＳＶＩＴＡおちてませんでしたか
恥ずかしながら今年から山の日という祝日が追加されていたことに最近気づきました。 調べてみると6月にするという案も出ていたらしいですが、8月12日にし、事故の日とかぶるので8月11日にしたというようなことが書いてありました。 確かに祝日が増えたという点だけを取れば嬉しいと思うでしょうが、果たしてどうなのでしょうか？ 個人的な意見としては、最悪とまではいいませんが、設定日がかなり悪いと感じています。 一般的な盆休みは8月13日から16日などですが、盆休みに入る2日前を祝日なんかにしたら、中小企業などでは「盆休みがあるから」や連休前の仕事納めで山の日は出勤になる確率が高いと思います。 実際、勤務先では完全週休2日制なので、盆休みは8月13日～16日ですが、山の日と20日の土曜日が出勤になり、休みの数は変わらず、増えた感がありません。 結局大企業のようなまとめて休みにする所が得をする感じに思えました。8月11日から盆休みに入れるのですから。 政治家も自分らの連休（政治家も大企業のように休みが多いイメージ）を増やしたいからこの日にしたのではないのかと思っています。 2日に一回は休んでいるんじゃないの？と思ってしまいます。 しかし、これで6月が唯一祝日の無い月になり、嫌われようがさらに増すでしょうね。 8月には盆休みがあるし、6月は梅雨でうっとおしい時期でありながら、気分も上がらず、収入で保険料も決まる月なので6月のほうに祝日をつけてもらったほうが個人的にはメリットが多かった気がします。 私は6月生まれでありながら、6月が苦手でしたが、ここまではぶき（仲間はずれ）にされるともう同情してしまいます。 皆さんどう思われますか？
がらけーから写真みれないのなぜですか
どう思いますか？
色々な営業の方がおられると思いますが、「お見積もり、ご相談無料」という名目で客先へ車で行ったとき、取締も厳しいですし、コインパーキングが最寄りにあれば入れると思いますが、その時の代金は、自社持ちですか？ お客さんの駐車場がない場合、借りられない場合を想定の質問です。
産道せまくなって動いちゃダメ言われました。動けない分どうさぽーとすればいいですか？？？？
障害者全道大会何時から始まりますか？？？・文化会館の
で貴方が好きなものを教えてください。 私はゆでた手羽先を刻みしょうがとポン酢につけて一日置いたものが好きです。食べるときに唐辛子をかけます。
女性が歳上で、男性より約10歳差の場合、男性は女性を、愛せますか？ 実際歳の差婚された方達いかがでしょうか。
先般都知事選が公示されました、こう言っては何ですが、開票を待つまでもなくほぼ結果が見えていた参院選よりも、遥かに面白い選挙戦が展開されそうです。 さて世評は３強の戦いであるとか・・、そこで私なりの読み筋を申し上げると、自公が担いだ増田寛也元総務相は相当に苦しい戦いを強いられるのではないでしょうか、人気投票云々が叫ばれてはおりますが、やはり知名度は圧倒的なアドバンテージと成り得る、その点で彼が自公のコアな支持層以外の保守票の受け皿になるとはとても思えませんしねぇ。 そもそも気紛れな浮動票が決め手となる都知事選に於いて、政党の組織票の影響力は微々たるものでしかなく逆に足枷になるケースも少なくない、地方の知事選とは明らかに選挙の質そのものが違いますから・・。 ところで鳥越俊太郎さん・・、御存じの通りこの方の知名度は抜群加えて好感度も高い、更には宇都宮健児氏の出馬辞退も有利には作用するでしょう。 ところがです、泥舟野党４党の統一候補というのが恐らく最悪の選択肢、そもそも選挙戦の鉄則とは有権者の間口を極力狭めない事でありまして、特定の色が付いたとの印象は絶対に避けるべきだった、どうして既成政党の全てに 『 NO ！ 』 を突き付けて敢然と出馬し、保守票の一部をも取り込みに掛かろうとしなかったのかが不思議でならない。 病気が怜悧な頭脳を曇らせ真っ向勝負に向かわせたのか、はたまた所詮テレビの向こう側で好き勝手に能書きを垂れている、左巻きのジャーナリスト・・その程度のお人に過ぎないのか、まあ今後どう転ぶにせよ、現状では小池百合子さんの優位は揺るがない気がします。 その来歴が物語る彼女の変わり身の早さ、逞しさに関しては今更申し上げるまでもないでしょう、ひょっとすると都連の仕打ちにしてすら或いは織り込み済み、自らへの公認は絶対に無いと知りつつ、都連のネガティブな反応をメディアの前に晒す為に、公認申請という一芝居打ったというのは勘ぐり過ぎでしょうか。 そこに少しばかり血の巡りが悪いお坊ちゃま君、石原伸晃都連会長が彼女が描いた台本通りに反応し且つ吐き捨てた不快感の表明も、きっと 「 ごちそうさま ！ 」 ・・とありがたく頂戴したんでしょう、世の森羅万象を斜めに読みがちな私なんぞは、石原氏と小池氏との悪質な出来レースかと疑ったぐらいです 。 その一方で一連の自民党公認騒ぎの背景にあると巷間囁かれているのが、来る東京オリンピックの組織委員会長にして、派閥の領袖・党の重鎮であった往時ですら、選挙候補者から応援演説をやんわり拒絶されたという 「 生きるレジェンド 」 森喜朗元総理という困ったお爺ちゃん・・、都知事と密に連携を取らざるを得ないこのお方が、知る人ぞ知る大の小池百合子嫌いらしいですねぇ。 今回の公認騒動の裏に森さんの極めて鮮明な意向があったのか、はたまた彼に阿った配慮という名の政党力学が働いたのか、それとも単なる憶測に過ぎないのかは分かりませんが、何れにせよ実務に堪能な候補云々とは、白々しいにもほどがある後付の理由でしかないのは明白でしょう。 ひょっとすると選挙中盤～終盤に掛けての戦況如何に依っては、その辺りの真相が漏れる局面すら否定出来ない、勿論小池陣営からのリークで・・。 そこで森さんがこき下ろしてくれでもすれば小池陣営としては願ったり叶ったり、恐らく支持率の更なる急上昇は間違いない、一粒で二度美味しい実に頼もしい味方です。 勝手な個人的推測をも含めるにせよ、斯様に鳥越・増田両候補がひ弱く見えてしまう逞しさ、まさに海千山千にして煮ても焼いても食えない女性、もっとも私流に言うならば最大級の賛辞なのですが・・。 さてリード部が長くなる毎度の悪癖はお許し頂くとして、歴史上・映像・バーチャルの世界何でも結構です、貴方が考える 『 煮ても焼いても食えない人物 』 をお教え下さい。
新築や、解体まで行うような大規模なリフォームなどを省き、 ちょっとした工事、ちょっとした日曜大工的程度のお願いごとのような工事など、 こんな工事を依頼してこれぐらいの請求（見積り）だったという体験談と共に、 それは妥当な金額だったのか、高かいと思ったのか、安いと思ったのか、思い思いの感想を教えて下さい。 ここから自分事で少々長いです。（飛ばしてもらっても結構です） これまで建築会社より仕事を頂き、建築業務を行ってきたのですが、不況で、建築会社自身が仕事が少なくなり、仕事が困難になってきました。 これまでの経験と道具を生かし、自分で、ホームページ等を作成し、連絡を交わし、訪問、打合せ、見積もりをし、日曜大工的な仕事を受け取れたらいいなと思っています。 そこで、金額のことがよくわかりません。 金額というか、価値観というか・・・ 実際、お客さんが道具を持っていないだけの話で、道具さえあれば素人でも出来る仕事を依頼されることもあるかと思います。 例えば、なんらかのショックで倉庫の鍵受けのビスが飛んでしまった。 道具がないために直せず仕事を依頼してくる方など。 仕事としてはビスを止め直すだけ。10分かからない仕事。 ５０００円ぐらい取っていいものなのか、高すぎるのか。 自分でいうのもなんですが、自分が客なら、ビス打つだけなら５００円じゃないの？と思うところですが、商売であり、生活がかかるとなると、５００円は現実的ではないです。 車の移動の分もありますし、やはり、道具があってこそ出来る仕事であり、出来るスピードです。 ただ、どうしても客目線からしたら５０００円は高いような気がします。 だったら半値の２５００円かと思うと、実際、これでも生活がかかると現実的な価格ではないかと思います。 話はズレますが、 飲食店などで１食１０００円ぐらい払える人などからしたら高いのか、安いのか？ 食べたら消化してしまってなくなってしまうものに１０００円。 ちょっとした工事でも直せば、何年と使えるものに５０００円という考え方なら安いような気もします。 先日、ドクターフィッシュの浴槽に足を５分入れると５００円というものをみました。 その場の５分に５００円。 何年と使えるものに５０００円という考え方なら安いような気もします。 価値観の違いがあるのでしょうけど、難しい仕事はそのような工賃を頂くとして、簡単な仕事の場合、どうするか迷っています。 一般の方が、どれぐらいの仕事のとき、〇〇円だと高いと感じるのか、安いと感じるのか知りたいです。 「なんだよ、ビス打っただけでこんなに取るのか」と感じるのか、 「あぁ、これであと数年間は大丈夫だね」と感じてもらえるのか 仕事をする側としては、車の移動、道具持ちであるからこそ、その作業が出来るということと、生活する上で儲けは必要であるということを理解してもらいたいのですが、確かにお客さんにしてみればっということも理解できます。 この程度の仕事でこんなに早く終わって、こんなに高いのっというのは、ごもっともな場合は多々あると思います。 簡単な仕事の依頼者に対しての価格の付け方に困っています。 日曜大工的な仕事に対しての価値観ってどう感じておられるのでしょうか？
通勤時間によって変わってくると思いますので ここでは電車で一時間かかる駅ということでお願いします。
みたいな女どうおもいますか
コンビニべんとうありますか
ともに主演はポール・ニューマンとロバート・レッドフォード どちらの映画がお好きですか？ 蘊蓄より感性を重視したご回答を望みます。
2020年に開催される東京オリンピックを記念して、記念硬貨を発行することが決まりましたね。 第一弾は、リオ・オリンピックからの引き継ぎをテーマにした１千円銀貨だそうですが、今回は開催４年前から複数回発行されるみたいです。 さて、皆さんはこの記念硬貨を買いたいですか？ 買う予定でいますか？全部揃えますか？ ちなみに、１９６４年の東京オリンピックでも2種類（1,000円銀貨と100円銀貨）発行されましたが、1000円銀貨の未使用美品だと、今では約２万円ほどの値が付くようです。
いくらで何の曲入ってますか？？？・
よく、傘を忘れてきてしまいます（外出先に置き去りにしてしまいます）。 梅雨時になると、まるで傘を配っているのではないかと自分でも思えてくるくらいです。 みなさんは、傘を外出先に忘れないためにしていることは、何かありますか？
刈り払い機に関する質問をしたのですが「操作性が悪くても安全性が優先される」と言われる方がおられました。 私は安全性と操作性は密接に関係するものと思っていたので理解出来ないのですが、この２つの事は全く関係のないものなんでしょうか？ 例を挙げると理解できると思っています。
少し長いです。文章も考えたことをとめどなく書いているのでかなり読み難くて申し訳有りません。 物議を醸すような内容ですので、論理的な回答が欲しいです。宜しくお願い致します。 また、色々な意見をお聞きしたいだけですので、決して攻撃の目的ではないということをご了承願います。 私は動物が昔から大好きで、獣医の道に進んだものです。 ですが、よく「野生のイヌ、ネコを駆逐しろ！」とかなり過激に言っている方を見ます。 私自信は昔から動物が好きなので、そういった気持ちがあまり分かりません。 そこで、何回か動物嫌いの人が何故動物が嫌いなのかという理由を調べてみたところ、「アレルギー」「糞尿の被害」などが上がっていました。 まず、アレルギーについて私が考えたことが以下のとおりです。 私は小さい頃から持病が多く、イヌ、ネコ、または花粉など食物以外の殆ど全てでアレルギーがおきてしまいます。アトピー性皮膚炎またそれによる円錐角膜、アレルギー性鼻炎、喘息などを持っています。またアレルギーの検査をしたところ、イヌ、ネコのアレルギーの酷さは検査の値の中ではMAXでした。 こんな私ですが、イヌ、ネコと接する時は、触った後に手を洗う、イヌ、ネコの皮質が舞うような激しい動きは避けるといったことを注意すれば、アレルギーのない人と同じように動物を触ることができます。 アレルギーが出るからといって、毛嫌いする理由になるのか、私には疑問です。さらに、花粉など避けられないアレルギーの元もあるのに、イヌ、ネコは駆逐されなければならないのかと考えると、動物嫌いの人は少々過激なのではないかと感じてしまいます。ここまで言うのは悪いかもしれませんが、被害妄想が膨れ上がっているようにも感じてしまいます。 糞尿については、たしかに大切にしている植物があらされたり、庭にされたときの臭いなど気になるということは分かります。イヌ、ネコを避けるグッズもありますし、何より、今現在私のすんでいる地区では野生のイヌ、ネコがいるにもかかわらず、全く植物はあらされておらず、糞尿の被害を激しく訴える人のことがいまいち理解できません。 また、動物嫌いの方に意見を伺うと、かなりの割合で感情的に言われるので、私の理解が追いつきません・・・（私個人は今のところ感情的でない方に会ったことが有りません） 論理的に話していただければ議論ができると思うのですが、今のところ感情的な方ばかりで感情に任せて自分勝手になっているようにしか感じられないのが正直なところです。 動物のみに関して言えば、「動物なんていないほうがいい」などという意見を聞きますが、動物を管理している現代の状況自体が人間のエゴですし、さらにエゴを推し進めて人間以外の動物がいない状況などありえないと思います。（生態系が崩壊して人間が生きられません。） また、「動物が○○するのは困るから、○○する確立を０にしろ」という意見もありますが、こちらも、確立が０というのはありえない話ですし、結局はどこかで妥協してもらうしかないと思っています。 これらのことを言っても、体外の場合は理解してもらえないですし、妥協案を出そうとしても、動物嫌いな方の意見を100％尊重する以外では同意が得られないように思えて仕方が有りません。 なんとかして落としどころを見つけたいところですが、以上のような状況から恥ずかしながら私にはどうしたら良いのか全く分かりません。 とめどなく思っていることを書いてみましたが、みなさんはどのようにお思いでしょうか、意見をお聞かせ下さい。
外の暑さ対策どうしてますか？？？
言ったら彼女に怒られましたどうしたらいいですか
美味しい弁当屋ありませんか
彼女認めてもらう方法ありませんか
電話番号おしえてください
ＡＶの世界では「寝取られ」「寝取らせ」ものが最近の流行になってますけど、自分の奥さんや旦那さんや彼氏や彼女が別の人に寝取られた話や現場を見て怒りよりも性的興奮を覚えそうですか？ また実際にそういう経験ってありますか？ ちなみに私はありませんがまだ付き合う前の段階だと別の男性に抱かれてる姿を妄想して興奮することはあります。
法令で、後部座席であってもシートベルトの着用が義務付けられていますね。 で国交省は、シートベルト非着用時の警報音を、後部座席にも義務化する方針だそうです。 そこで、皆さんは後部座席に座った時にはシートベルトをしていますか？ あるいは自分の運転する車で、後部座席に人が座った時にはシートベルトをするように言いますか？ ちなみに、後部座席のシートベルト未着用は、高速道路では減点１ですが反則金はありません。 一般道では、口頭注意だけで反則金はありません。
天皇が生前退位をご希望されているそうですが そうなると、新しい元号が必要になりますね。 皆さまでしたら、平成の次の元号は何にしますか？ お礼が遅くなるかも知れませんが、宜しくお願いします。
私は夏が大好き だって、「なつ」の発音が好き そして、私の誕生日も夏です。
私は公文式算数・数学教室のOGです 野村萬斎さんのCMで「やってて良かった公文式」ってありますよね？ み～なさんの「やってて良かった」を聞かせてください ※ダイエット関連ならなおさらウェルカムです(^^) たくさんの回答お待ちしております、ペコリンm(*μ_μ)m
龍が如くありますか？？？
参院選が終わったばかりですが、あなたが最も良い及び嫌いな女性国会議員（元議員を含む）は誰ですか教えてください。できれば理由も含めて教えて頂ければ幸いです。 なお、性的な面では無く、あくまで政治家としての要素で選んで頂きたいと思います。 ちなみに私は嫌いな議員は辻元清美（民進党）。理由は屁理屈をつけてまで自分の考えを正当化しようとしている国会質疑が多く感じます。 良い議員は稲田朋美（自民党）。わかりやすく筋が通っており論点をキチンと捉えた話し方が良いと感じます。
使う武器なんですか
回答者さんが手術をしないと助かりません そこに現れたのが ブラックジャックと 「私、失敗しませんから」の大門みちこです。 どちらかの手術を受けなくてはいけません 皆さんなら、どちらにお願いしますか？（両者、無料です） お礼は簡素（コピペも含む）になりますが 宜しくお願いいたします。
既婚者様に、アンケートお願い致します。 配偶者様の、どんな点に惹かれて、ご結婚されましたか？ ご結婚後は、配偶者様の、どんなところが良かったでしょうか？
自己申告お願いします？
むかつく、早く仕事しろとかうざい
美味しい飲み物ありませんか
意味：天が悪人を捕えるために張りめぐらせた網の目は粗いが、悪いことを犯した人は一人も漏らさず取り逃さない。天道は厳正であり、悪いことをすれば必ず報いがある。 ですが、み～なさんはこの目に遭ったことがありますか？ 私は親不知を3本抜きました おやしらずも読んで字の如く、親が見ていない間に生えることから「何か親の知らん間に悪そでもしたんちゃうか？」とよく言われます 子供の頃って親が歯磨きの手伝いをしてくれますよね？ でも、ある程度(小学生以降)になると自分で歯磨きするから親は子供のオーラルケアをしなくなります そこで！！ プチ悪そエピソードを聞かせてください たくさんの回答お待ちしております、ペコリンm(*μ_μ)m
豪雨が続いて外に出るのも難しい状態ですがどう過ごしていますか？ 私は外の仕事をしているので連休状態です。
写真のような、半分だけ「チョコがけ」「チョコに浸してある」ドーナツがありますね。 そういうドーナツですが、最初の一口はどこから食べますか？ チョコの部分をパクッとですか？ チョコでない部分をパクッとですか？ それとも、境目をパクッとですか？ 手を汚さないことを考えたら、チョコ以外の部分をつかんで、チョコ部分から食べる人が多いかも知れませんね。
この３人の勝負になると思います。 ４野党結集の鳥越だと思われます。 増田、小池は割れるから。 それにしても国政で負けたので、都で仇討ちとは 本末転倒。 鳥越さん、４野党、都政を「馬鹿にしている」のでは ないでしょうか。 皆さん、いかがでしょうか。
揚げ物の二度づけだめなの
美味しい食べ方教えてください
お風呂で ボタン一つで自動で沸く給湯器ではなくて下記の２つならどちらが良いですか？ (1)蛇口からお湯が出るタイプ（追い焚きは不可） (2)バランス釜（追い焚き 可能）
お土産を渡す相手は女性ですが、男性でも女性に贈って喜ばれた品などありましたらご回答をお願いいたします。 具体的に申しますとディズニーの旅行土産です。 お相手は女性友達で可愛い物は大好きです。 なにかヒントでもいただければと質問いたします。 ディズニーには、クッキー、チョコレート、おかきなどのお菓子 文具、衣類、バッグや小物などなどが取り揃っております。
のレベル上がると最終的にどうなりますか
女性のパンツの色いうのはだめですか
住んでるんですけど。遅くなると連絡してるのに職員が風呂の関係上機嫌悪いカオしますどうしたらいいすか
ドウオモイマスカ
おじさんおばさんになるの
流行りのギャグあれば教えてください
バスで優先席座るおばあちゃんどうおもいますか
ひらがなを書く時に、いかにも自分らしいクセが出てしまっていると思うひらがなは何ですか？ 筆跡鑑定があったら、一発で自分と分かってしまうような・・・ 私は急いで書くと、後になって自分で読めないことが多々あります。 クセだらけです。 例えば「ら」は「）」みたいになってしまいます。
好きな女性どうおもいますか
ソースと醤油どっちかけたら美味しいですか
旭川市のみせありますか
リズムを崩された場合どうしたらいいですか
【天文学者と物理学者だとどちらの方が天才ですか？】その理由もお願いします。
口裂け女が背中越しに声を掛けた 男性が振り返ると超絶イケメンでした。 どうなりますか。
何度も同じ内容の質問をするのをネチケット違反と言って違反行為ではなかったでしょうか。 わたしは何度も通報していますが、対応してくれません。
特定外来生物であるアライグマを、 捕獲檻で捕まえた後に自治体が殺処分をすることに反対しますか？
金にはならないけど隠れた才能、みなさんきっとお持ちですよね？ そんな今まで誰にも認められなかった才能を、新しい資格や検定として新設しましょう♪ 資格・検定の簡単な説明とご自身の級・段位をお教えください。 私の場合・・・ 「隠れ美人発見士」2級 「眼鏡取ったら美少女」を判別できれば3級は取れます。 「化粧やヘアスタイルをちゃんとすれば美人になるのに」で8割正解すれば2級、 さらに「車で通り過ぎながらそれを判別できれば準1級」で、只今動体視力を鍛え中。 1級は「磨けば次世代の美人」を見極められるかで、高いセンスと時代を読む力を問われますが、1級を持ってれば芸能事務所を立ち上げても間違い無く成功できますw あと「謝罪道」初段です。自分の言い分を一切言わず、不器用でもひたすら心から謝り反省している演技と、相手の振り上げたこぶしを上手に軟着陸させる技術が問われます。自由自在に汗と涙を出せるようになると二段に上がれます♪
習い事でも趣味でも仕事でも結構ですが、始める前や始めた当初それほど面白いと思わなかったが、途中から、あるいは気が付いてみるとすごく面白くなって、どうしてこんないおもしろいことに今まで気がつかなかったか不思議になったというご経験をお持ちですか。なるべく具体的に教えていただければ幸せです。
パン屋なんですが張り合わせようとしてます仲間同士どうしたらいいですか いやなのに張り合いが
あなたの会社は8/11(木)山の日の前の8/8(月)～8/10(水)は夏季休暇ですか？ また他の会社(取引先等の他社)の状況はどうでしょうか？ 世間の会社のその3日間の休暇ｏｒ出勤の様子が知りたいです。 宜しくお願い致します。
アルミ缶やペットボトルですが、皆さんがゴミで出す時はつぶしていますか？ それとも、そのままの形で出していますか？ ちょっといろんな自治体の状況を調べたら、アルミ缶やペットボトルは圧縮機で四角く塊にされて、それを業者に売るらしいのですが、つぶしてあると圧縮した時にうまくかみ合わないらしいです。 なので、自治体によってはつぶさないで出して欲しいと言っていますが、私は初めて知りました。 そのままだとカサが増えるので、アルミ缶もペットボトルもつぶしていましたが、皆さんはどうですか？ そういう規則を知っていましたか？
槇原敬之さんの歌を耳にするたびに不快な気持ちになります。 『もう恋なんてしない』という歌なのですが・・・ 彼女に振られてしまった男性の気持ちを切なく歌っています。 その歌詞が、同棲していたのでしょうか。彼女が出ていってから 紅茶の置いてある場所が分からない 朝食だって作れる、でも美味しくない。彼女が作ったのなら思いっきり文句を言えた。 一緒に居るときは窮屈だった などなどです。 とっても酷い男性としか思えなくて それなのに、さよならを言った彼女の気持ちが分からないなんてなんて 振られて当然じゃないですか？ ＳＮＳでもそれはあなた、振られて(捨てられて)、彼女が出来なくて 当然じゃないですか？と言いたくなる男性を散見いたします。 この歌をご存知の方はどう思われますか？ ご意見をお願いします。
アンケートのカテゴリーを閲覧していると朝から深夜遅くまで質問をしたり回答をするユーザーが目に入ってきますが、仕事とか食事はどうしているのですか。
ってやることありますか？ または、やる人がいると思いますか？
いらっとしたことです。 女の子が 「野球観に行きたい！ドームの雰囲気味わいたい」 と何度も行ってきたので、日程を調整。 正直、あまり気乗りしなかったのですが、あまりにも何度も行ってきたので、連日ラインして相談したのですが 「やっぱり私、気になる人がいるから。機会あればみんなでいきましょ。」 と。 「そもそもおめえに興味にないし、何度も言うんじゃねぇよ。この売れ残りのブスが」 と、腹が立って捨てぜりふの一つはきたくて仕方なかったのですが、ここは静かに耐えて、ラインブロック。 私はこのような感情を持ちましたが、同じシチュエーションでどんな考え持つのか、参考までに教えてください。
お昼休みに座ったまま、変な格好で居眠りをしており、右手のしびれが治りません。 しびれというより、浮いた感じです。 早く治す良い方法ないでしょうか。
彼氏や彼女ですが、そのままうまくゴールインできればいいですが、そううまい具合にいかないのが世の常です。 さてそこで、彼氏や彼女からもらったプレゼント・・・ もし別れてしまったら、どうしますか？ 即座に捨てますか？売りますか？ それとも、思い出としてとっておきますか？ あるいは、彼氏・彼女には未練はないけど、使えるものは使い尽くしますか？
知り合いのヨーロッパ人と選挙のことが話題になりました。「日本では投票用紙に鉛筆で書くよ」と言うと、びっくりして「えっ、何で？消せるじゃない！」と言うのです。「それに、高齢で筆圧の弱い人などは薄くて読みにくくなるだろ？」と。知り合いは７０歳を過ぎている人ですが、「今まで鉛筆なんかで書いた覚えがない」と言います。 先のイギリスでのEU離脱残留の国民投票ですが、投票所にはボールペンが備え付けてあったそうですが、インクが書いてる途中で無くなったら困るではないかなどと心配して、自前のボールペンを持参して書いた人が多かったよ、と言ってました。 日本では何故鉛筆なんだろ？ボールペンを持参したらいけないのか？選管に問い合わせてみました。 すると、書き損じた場合に用紙を再交付出来ないとか、筆圧の強い方は用紙が破れる心配があるなどと説明されました。しかしハイテクの日本で、破れない用紙くらいいくらでも作れるんじゃありませんかと反論すると答えはありませんでした。 知り合いによると、ヨーロッパのどこの国でも書き損じが問題になったことはないと言ってます。 日本でもボールペンで書くことを禁じているわけではないと選管が言うので、「では、ボールペンで書きますよ」と言うと、「大丈夫です。消されたりしませんから鉛筆で書いて下さい」とかなりひつこかったです。 ヨーロッパでは、僅かの不正でも入り込む余地を排除してボールペンで書きます。 日本の選挙は総務省の管轄で、総務大臣と言うのがあの安倍首相のお仲間の極右の高市さんです。とても信用出来ません。 血で血を洗う歴史を経験して来たヨーロッパ人には、無邪気に備え付けの鉛筆で書く日本人が理解出来ないようです。 日本人も投票所にボールペンを持参して書いた方がいいんじゃないでしょうか？この質問を読んだあなたはどうしますか？
官公庁等はお盆休みはなく、順番で夏季休暇をとっていくようですが、一般の会社でお盆休みが ある会社は何日から何日までですか。
皆さんの家ですが、トイレやお風呂場の扉には、カギが付いていますか？ それは、どんな時に使いますか？いつも使っていますか？ 私の家ですが、トイレにはカギが付いています。 昔私が小学生の頃に、親が自分の用足しを子供（即ち私や弟）に不意に見られないように取り付けたみたいですが、今はそのカギは全く使っていません。 ちなみに、その当時は和式でした。
A　自分よりイケてる人 B　自分よりイケてない人 どっちが許せますか？ 私はちなみにAです 諦めがつきます イケてない人だと「えっ”？どこが？」ってなってしまいます たくさんの回答お待ちしております、ペコリンm(*μ_μ)m
いつ発売ですか？？？ねだんいくらですか
閲覧どうも有り難うございます。 7月10日投票の2016参議院選挙に東京選挙区から無所属で立候補している、【三宅洋平】という人物がいます。この人の主張を聴いて皆さんはどう思われますか？理由も添えてご回答ください。 （前半に出てくるのが応援弁士の山本太郎参院議員、後半に出てくるのが三宅洋平です） https://www.youtube.com/watch?v=oSMMEeVi6yY 1, 荒唐無稽。 2. 現実離れしたドン・ホーテ。 3. 現実性を伴わない理想主義者。 4. 屁理屈だらけのペテン師。 5. カリスマ性を持った革命家。 6, その他 因みに私が持つ心証は 5. です。
今日、ゼミで集合写真を撮りました。今日来ていたが2人でした。普段は4、5人きます。登録者は12人です。 撮り直しですよね?まさか、ゼミがなくなるということはないですよね？
週のうち2日間は禁酒・禁煙しなければいけません。出来ない人には罰則があります。 もしそんな法律ができたら・・・ 賛成ですか？ 反対ですか？ 自分の意思ではなかなか出来なかったので、ありがたいと思いますか？ それとも、個人の嗜好品で自由なのに、規制するのはおかしく感じますか？
もう異常に暑くなって来ましたね。 さて、この猛暑といえるこの時期、体力も落ちたりすると思います。 そんな時みなさんのご家庭で、少しでもスタミナのつく料理を作っているかも。 どんな料理を作っていらっしゃいますか ? なすと豚肉のキムチ炒め http://cookpad.com/recipe/3111457 今度試してみようかなと思っています。
わたしは徹底した反自民ですが、同時にいかにも肌の合わない人たち、組織、集団があります。所謂無理矢理総称すれば「戦後リベラル」と呼ばれる人たちでしょうか？ 例えば以下のような人たちです。 筑紫哲也、久米宏、内田樹、姜尚中、山口二郎、坂本龍一、大江健三郎、朝日新聞、SEALDs、日本共産党 上記のような人たちにどうしても馴染めません。何故か？おそらく彼らが「孤高の人」ではなく、「人気者」であるという点に引っかかるのかもしれません。 そこで反自民でありながら、上記のような人たちを支持している人たちの眉を顰めさせるような言論人がいれば教えて頂きたいのです。 （但し国家からの「受勲者」は除きます。）
夜更かしばれない方法ありませんか
てどんなへやですか
どこの機種がいいですか
プレゼントありますか？？？
夏は、やはり、冷たい つけ麺か、、、。 つけ麺は醤油以外、あるのでしょうか。 豚骨や味噌や塩や、、、。 さらには、やはり、冷麺でしょうか。 それとも「冷やしラーメン」こそ本命か。　 皆さんはどの派に一票を投じますか。 私は「冷やし中華」です。 具の栄養バランスもよく、麺を１．５倍 用意されます。 次いで冷たい、つけ麺ですね。
三奈美那さまの「若気の至り」を聞かせて下さい 今朝、ジッポライターの石が無くなりました 「そういやぁ昔、香水を2滴～3滴垂らすのがカッコいいって流行ったよな」 今じゃ恥ずかしくてやる気になりません そんなこと思いながらコンビニに行きました ※犯罪ネタはNGです 笑える範囲内でたくさんの回答お待ちしております、ペコリンm(*μ_μ)m
風が吹くとチリンチリンと鳴って、音で夏や清涼感を感じさせてくれる夏の風物詩の風鈴ですが、東京都環境局のホームページでは、生活騒音の中にこの風鈴も含まれています。 さて、皆さんの感覚ではどうですか？ 風鈴は騒音だと思いますか？ 風鈴を買って吊るしても、夜には部屋の中にしまいますか？
夏が苦手、、、というより、はっきり言って嫌いです。 私は昔から夏より冬の方が好きでした。ここ数年の猛暑で益々夏嫌いになりました。 私の周りの人に「冬と夏どちらが好き？」と聞くと８割の人が夏がいいと答えます。 冬好きは少数派なのです。 そこでぜひ冬好きさんの同意（賛同？）が欲しいのです（笑） 「冬っていいよね～」な意見をください。 あと苦手な夏の乗り越え方「私はこうしてるよ～」など教えてもらえたらぜひ参考にしたいと思います！ 夏が苦手な理由としては、 汗で体がベタベタ気持ち悪い、虫が嫌、紫外線で肌がやられる、エアコンが苦手（使うと体調崩しやすい）、等々書ききれないですね＾＾； 冬好きの理由は、空気がピシッとして気持ちが引きしまる、虫が出ない、雑草が茂りすぎない、着込めばなんとかなる、雪景色が綺麗などなど また、夏好きさんには「バカヤロウ！夏はここがいいんじゃないか！」（笑）っていう意見もぜひ伺いたいです。 いろんな意見を参考に猛暑と思われる今年の夏を乗り切りたいと思います！
訪問時、もし家の中で知人が倒れていたら… すぐに、１１９番通報。 生存・死亡確認をして、１１９番か１１０番に通報。
ハゲ。 チビ。 ブサイク。 一番彼氏にしたくないのはどれですか？
私は南関東に住んでいますが、今年はもう梅雨明けですか？皆様のところはどうですか？
写真の顔を髪で囲っているような髪型の女性ってすきですか？ 女性だったらこういう髪型にしたいですか？
先に投稿した「『歴史的事実』とはなにか？」という質問に、 わたしが聞いたことのない２つの言葉が回答者から引用されました。 ひとつはアインシュタインの言葉で「神はサイコロを振らない」 もう一つは複数の回答者から寄せられた言葉で「歴史とは勝者によって書かれる」（「歴史とは勝者の記録である」） これら二つの言葉の意味を知りたくて、東京都立中央図書館のレファレンスに問い合わせましたが、アインシュタインの言葉は「量子力学についての（物理学的）発言であるので、口で簡単に説明することは難しい」とのことでした。 確かにわたしがインターネットで調べた限りでも、簡単に「こういうこと」という説明は見つけることはできませんでした。 また、後者についてはkamejroさんの回答にあるジョン・プライス、という人物が見当たらず、 回答不能であると言われました。 上記二つの言葉の意味について、どなたか簡潔に説明していただけませんか？
外で一人飲み経験のある方お願いします。 マスターやママとの会話も楽しいですが、 たまたま居合わせた人とその場を過ごすこともあったと思います。 思い出に残る人を聞かせてください。
学部に合うテーマなら自由の場合、ゼミ担当の専門分野ではないテーマで発表したことがある人いますか？経営系もしくは文系
にげどく、盗人に追い銭 あなたがこの言葉から、思い浮かべる人は誰でしょうか？
いかなるジャンルに属するものでも結構ですが、なるべくご自身の体験にかかわるものを歓迎いたします。
「人生とはテトリスのようなもの」 次から次へと降りかかってくる問題を上手に処理して片づけて行くが、「棒」という名の素晴らしいパートナーは、待ってるうちはちっともやって来ない。 ・・・はい、今テキトーに考えました。こんな風にお好きなゲームで「人生とは○○○のようなもの」とタイトルを付けて、人生観をうまいこと語ってください♪
コーヒーには何か入れて飲みますか？ 入れるのなら何を入れますか？ 私は、ふつーの牛乳が一番好きみたいです。
『 Splendid Isolation 』 ・・１９世紀に於ける大英帝国の余りに有名な外交方針ですが、この度イギリスが EU 脱退を決定しました、いや～驚きましたねぇ。 無論賛否伯仲との報には接しておりましたが、極論すると英国とは EU の金融センターとしての機能、そしてそこから派生するサービス及び外国からの投資で食ってる国、つまりこと経済に限定しますと EU 離脱に何等メリットが見出せない故、土壇場では経済上の力学と孤立化を避けたい危機バネが働いて、きっと残留派が勝利するんだろうと勝手に思っておりました。 他方 EU の未来像に関し懐疑的な意見は主要各国でくすぶり続けている、そもそも緩やかな経済連携程度に留まっていればともかく、生活水準・社会事情が異なる欧州の２０を超える国家が、政治統合しほぼ単一のルールに従うというのに所詮無理があるという論調です。 例えば英国に於ける GDP に占める製造業の割合は高々１０％強でしかない、つまり単純労働力の受け皿がさほどない国でありまして、その点が大工業国ドイツ辺りとは事情が大いに異なるにも関わらず、一定数の移民受け入れを余儀なくされ且つ当面の生活保証及び公営住宅の担保を強制されるとなれば、当のイギリス国民にとって、営々と積み上げた社会保障費を食い荒らす輩と映ったとしても何等不思議はないはず。 今後の成り行き如何ではイギリスを真似て離脱する国家が続出し、共産主義に続く人類史上最大級の壮大な失敗例になる恐れがないではないでしょう。 そもそも経済のグローバル化最大の特徴とは、プロフィットを享受可能な層が極めて限定的となる点でありまして、イギリスのみならず世界のどの先進国を見渡しても、最早中央政府に利益の再分配機能が無いんですね、我が国を例に取るならば精々安倍さんが、経団連のお歴々に向かって、賃金を上げてくれとお願いするのが関の山。 つまり或る一定以下の層は最早ステーク・ホルダーですらない、ところがデメリットのみは累進性が無く国家全体でシェアするとなれば、 「 今回の脱退劇 ＝ お零れに与れない階層に溜まりに溜ったフラストレーションがせしめた投票行動 」 ・・という図式も、少しばかり頷けるところではあります。 一方ネガティブに報道されがちな今回の脱退劇に関して、ひょっとすると遥か後世の歴史教科書に於いて、賢明な選択であったと絶賛される日が来るかも知れない・・と、私個人としては少しばかり考えるところでありますが、どうなんでしょう。 さて特定の個人・組織・国家何でも結構ですが、貴方の印象に残る離脱・脱退或いは離反をお教え下さい。
内股ってどやって治してますか？治りますか？ 私は相当な内股歩きっぽくって…よくコケます 平地なのに… 子供の頃は可愛いって言われて気にってたこともあったけど、 大人になった今では立ってるときも座るときも内股がそろそろ治したいです、、
もし、引っ越しするとしたら、理想の条件として何の近くがいいですか？ 私の場合「、郵便局」の近くです。 利用回数が多いし、もともと郵便が好きだからです。 もし、引っ越しするとしたら、何の近くがいいですか？
の霊山どこですか？
にパン作れる方法ありませんか
素人でもできる方法教えて
見抜く方法ありませんか
早めに終わらせる梱包方法ありませんか
かっこいいお年寄りと言ったら、どんな人をイメージしますか？ かっこ悪い若者と言ったら、どんな人をイメージしますか？ 服装でも仕草でも性格でも生き様でも口ぐせでもアクセサリーでも、なんでも結構です。 有名人にたとえても結構です。
みなさんの、 Never give up！！ って思うことは何ですか？
開くのが遅かったり、固まりが多いのは私だけですか。
気のせいかも知れませんが、数件の回答の中で＋があったりーがあったりしますが、 いつの間にか全員ゼロになっていることがあります。 また、ありがとうボタンが全員３になっていたり。 これは複数のＩＤを持った方が操作されているのでしょうか。 偶然とは思いがたいのですが、とすれば何の意味があるのでしょうか。
一人一人に命を使ってでも果たしたい任務というか重責はあると思うんです。 あなたの使命はなんでしょうか？ 私は産まれた町の議院や長になり町を発展させたいです。
数日前、わたしのFacebookのドイツ人の友人が、「最近のヨーロッパでの極右の台頭が怖い」といってきたので、「ヨーロッパだけじゃなく、日本でもアメリカでも同じだよ」と返信しました。 ところで、そのドイツの友人と、『顔のないヒトラーたち』という映画が話題になりました、 彼女やその友人のドイツ人も知らなかったということですが、わたしも未見ながら見てみたいと思っています。 そこで、彼女は「一部の極右を除いて、ナチスの犯罪はほとんどのドイツ国民が知っている」ということばに考えさせられました。 先日姉妹サイトの「哲学」のコーナーでのやり取りで、わたしと議論していた物理学者の言葉、 『現代史の難しさは、その事象に関わった人々の存命中は、彼らの利害関係が執拗に絡んで来るので、利害関係を排除して客観的に俯瞰することを大前提とする学問的態度を取ることが不可能であるところにあります。 歴史が学問としての信用を保証されるためには、利害関係に絡んだその当事者とその直接の関係者が存命中は無理で、従って、少なくとも１００年は掛かると良く言われています。 ここが歴史学の面白くも複雑な所です。当事者がいなくなってしまうと、事実関係の詳細の多くの部分が消失してしまう。一方、当事者及びそれと直接繋がった人がいる限り、歴史学の本来の目的である客観的な歴史認識が出来なくなってしまう。』 そこでこの物理学者の言葉と、先のドイツ人の友人の言葉から浮かんだ疑問です。 貴方はドイツの一部極右、あるいは「ホロコースト」を知らない人に『ホロコースト』『アウシュウィッツ』があったということを認めさせることができますか？ (1)　できる (2)　不可能 (3)　どちらともえいない (4)　できない。なぜならそれはユダヤ人のデッチアゲだから。 理由を添えてお考えをお聞かせください。
おすすめのカップ麺ありますか
偶然見つけて今度試してみようかと思っていますが。 ブロッコリーのフリッター http://cookpad.com/recipe/2298168 茹でたり、レンジで温野菜にしマヨネーズかけたり ドレッシングかけたりして色んな食べ方もありますよね。 みなさんはブロッコリーをお買い求めになって ご家庭ではどんな料理にブロッコリーを使っていますか ?
みなさんは公衆トイレやお店のトイレで用を足したあとに手って必ずあらってますか？ 私は家のトイレでは手を洗いますが公衆トイレとかお店のトイレだとそのときの気分によって洗うときと洗わないときがあります。 家のトイレだと手ぬぐいとかがあるけども店のトイレにはあまりないですし。 「おぎやはぎ」の矢作さんもお店とか公衆トイレでは手を洗わないって言ってたんでこれってもしかして普通なの？とおもって質問しました。
いつ頃の笑点が好きですか？ 私は、5代目三遊亭圓楽さんが司会で、林家こん平さんが出演されていた頃が好きです。 宜しくお願いします。
お世話になります。 「へそくり」にまつわる事柄 あり・なしやご経験など、ご意見を賜りたく存じます。 まずは私事ですが、 主人はお金があると思うと散財する浪費壁がありますので、致し方なく主人に秘密にしているお金があります。 そうでなければ夫婦とはいってもお金のことですので、明白にするのが筋だと思います。
若い頃は「フラグが立つ」なんて言いませんでしたが、そうゆう風に意識できてれば多くのフラグを見逃さずに適切なリアクションを取って、色々おいしい思いできたろうなぁと思います。思い返せばフラグ見過ごしまくりの青春時代でした。 そういった、何も展開は無かったけど立ってたフラグ、何かありますか？ 私は、学生時代階段の踊り場に居たら、話した事はないけどよく目の合う下級生（長身美少女）が大きな荷物を持って階段を下りてきて、また目が合ったと思った瞬間私の目の前にすっ転んできました。今思えば出来過ぎな恋愛フラグなのに、アホな私は手も差し伸べずただ見てました・・・orz
今年の前半を振り返り、「流行語大賞」みなさんは何を選びますか ? もう私は忘れかけていますが・・・。 厳しい第三者の目・違法ではないが不適切 これはどうでしょうか(笑) http://www.cho-gouriteki.com/entry/life-singo_ryuko_word_2016
今年も今日6月30日で半年が過ぎ去っていく訳ですが、 みなさんが何となくでも結構です。 あくまで今年の前半を振り返り、今年の日本を漢字一文字で表すと？ 一体どんな一文字になりますか ?　 http://www.asahigroup-holdings.com/company/research/hapiken/maian/201601/00575/
一番腹立たしい出来事は何ですか？
身の周りにいる非常識な人の行動を教えて下さい。 例：食事中に鼻をかむ 肌荒れを気にしている女性に対して肌が荒れてるなどと言う 私も非常識な部分(さすがに食事中に鼻はかみませんが…)があるかもしれないので、参考にさせて頂こうと思います。
私のところの小学校では、年に数回近隣のお年寄りの方と小学1年生が、一緒に給食をとってお話をする会があります。 先日知り合いの方が出席してきましたが、給食を食べ終わった時に児童が容器をペロペロ舐め回したそうです。驚いて理由を聞いたところ、食器を洗う時に洗剤を多く使わないで済むから・・・なんだそうです。 ひとりふたりの児童ではなくて、あちこちで舐めていて、先生も何も言わなかったところから、先生や学校の指導か教育委員会の指導かも知れません。 ですが児童曰く、家では親に怒られるのでしないんだそうです。 給食は「食育」とも言いますが、この「ペロペロ現象」について皆さんだったらどう思いますか？ 洗剤が少なくて済むから許されますか？ 食べ物を粗末にしない行為として許されますか？ それとも、やっぱりどこかおかしいですか？
マイカーがオートマティックトランスミッションの方にアンケートです 信号待ち等の停止中、シフトポジションはどうしていますか？ 私は、前マイカーはまだ自動内部ニュートラル機構が設けられていなかったので、燃費を稼ぐために手動でニュートラルに入れてました 現マイカーは、DCTなのでDのままでも燃費は変わらないのでDに入れたままにしています 皆さんは、どうしていますか？
昨夜、家事の出来ないヘタクソな私は恒例の宅配寿司をお願いしました 別に今更精力を付けるわけではないですが(笑)、季節の物だし「まぁ、いいかっ」と ところがいざ食べてみると全く美味しく無いんです いつも行く回転寿司屋さんの蒸しあなごの方が美味しいと感じました うなぎは国産だったんですけどね… 味覚が変わったのでしょうか？ そこで美菜三奈さんに質問 うなぎVSあなご、どちらがお好きですか？ たくさんの回答お待ちしております、ペコリンm(*μ_μ)m
30年住んできた集合住宅の退去が決まり、明日親の住所を私の住所に移して完全に集合住宅を去ることになります。　 日本の住まいの中でも集合住宅は最下層の分類だと思っています。家賃は安かったですが、モルタルで覆われているので、夏は暑い、冬は寒い、エアコンを2台以上つけるとブレーカーが落ちるので、一部屋に家族で固まる始末。夏は日中暑くて家にいれなく、エアコンは親が占領、一日中一緒にいても厄介なので、外出→金使う。冬は布団にくるまってそこから出るのが辛い生活。 ゴキブリ、ねずみ、ナメクジ、ムカデ、アリ、クモ、ハエ、蚊は頻繁に出て、害虫の処理に悩み、柱は30mmもこけていたり、風呂は足も伸ばせない水色っぽい四角のやつ、壁はうすいベニヤでモルタルの湿気で腐ってきて白カビが生えていた。屋根裏はやはりモルタルの湿気で雫がポタポタで屋根の板が腐ってねずみがかじって穴が開き雨漏り。さらに電気の線が通っていて雫がそれにあたっていたから始末が悪かった。 もちろん近所の声も丸聞こえ。壁が薄いので隣の人の声が丸聞こえだけでなく、出た音の種類から何をしているのかも分かってしまいかねないレベル。 この欠陥住宅ともいえる住まいを出るときに50万の見積もりを出されましたが、私はガラス張替え（鉄格子なのでシリコン）、ふすまの張替え（既存のふすま代わりになっていたものを、襖っぽく加工）網戸の網、エアコン穴塞ぎ、ヒューズ取替え等を自分でやり、15万で抑えることができました。 玄関だけはオリジナルでどうにもならなく、（枠なし、ドアだけで）7万とボッタクられましたが。意外と高くついてしまったのはオリジナルでなければいけなかった、全体の半値近くいったこの玄関のせいです。 その前に増築部分も自分（知人や親に頼った部分もある）で解体、処理しているので、この住まいをを出るのに多大な苦労がありました。 私の人生は間違いなく、下の下だったと思います。そして今は購入した中古物件に住んでいます。直す所が多いのでこれもかなりの苦労がかさむと思います。でも、一応持ち家になったので、下の上くらいにはなったのではないかと思っています。これに30年を要しました。スタート地点が最下層だったので人生内で上がれるランクも知れていますし、私のように何一つ恵まれないステータスに生れ落ちればなおさらです。 せめて並から始まっていればと、どうにもならないことを今でも悩み続けています。年収もいまだに並に届いていません。 長文になってしまいましたが、○○を成し遂げるのに○○年かかった　など、あなたがもっとも時間を要したものはどんなものでしたか？
できた方いますか？ どんな努力をされましたか？ 具体的に知りたいです。
お医者さんて、どんな暮らししていますか？
【アンケート】この夏にやりたいことは何ですか？
．．を知る方法を教えて下さいw。 如何遣ったら良いでしょうか？ --------------------------------------------------------- Ａ「オブラートで包んでるヒトが圧倒的なんです。」 Ｂ「じゃぁ、溶かせば？」 Ａ「↑ のは譬えじゃよ、もっと真面目な回答頼むよっ」
この二人はよく似てはりますな？ 今回の英国ＥＵ離脱は、この二人が画策してたのでしょうか？ 詳しい事情に精通されてる回答者さん、教えて下さい。 ウラのウラが知りたいww。
電車に乗って座ったら、向かいの席にもうひとりの自分がいたら・・・ 他人の空似ではありません。まさに自分です。向こうはこっちに気付きません。 もしそんなことになったら、どうしますか？ ・声をかけてみる？ ・次の駅で降りちゃう？ ・どこで降りてどこに行くのか後をつけてみる？ ・無視する？・・・ 皆さんだったら、どうしますか？ もし声をかけるとしたら、何と声をかけますか？
なぜあるんですか
5月や6月に間違い電話、イタズラ電話、無言電話、不審な電話などが携帯やスマホにきましたか？
ほとんどアンケートのカテゴリーしか使ったことがないので、こちらに質問します。 わたしはテレビを見る習慣がありません。昔はたまにＮＨＫの海外ドラマなど観ることもありましたが、テレビ放送が地デジになる前年から、全く観なくなりました。それでも、映画が好きなので、図書館やTSUTAYAで借りてきたビデオやＤＶＤをよく観ていました。 ９０年代から００年代までは、毎年ほぼ１５０本のペースで観ていました。 最近、これまで使っていたソニーの１４インチのブラウン管が壊れてしまい、全く映画が観られなくなってしまったので、新しいテレビを買いたいのですが、以前、液晶テレビ（セール品でしたが）を購入し、まだ使えていたブラウン管テレビと並べて観た時に、明らかにブラウン管の方がきれいに見えました。（モノクロ映画を観ることが多いのです） そこで質問です。 現在、ブラウン管テレビと比べて、ほぼ遜色のない液晶テレビはありますか？またそれは高額でしょうか？ 気になるのは、からだの位置を少しずらしただけで、画面が暗くなったりすることですが、それは現在は改良されていますか？ その他、ブラウン管テレビ、液晶テレビの画質の特徴（決定的な違い）など、なにか情報があれば教えてください。 わたしが買った液晶テレビ（４～５年前？）と、現在もそれほど変わらないということであれば、今後ビデオやＤＶＤを観る可能性は低くなるかもしれませんが、技術の変化についてゆくことができないので仕方がないのかもしれません。
では…似たような質問が上がってるがこの際… さて、アニソン限定だが？ ダメなモノ… ロボット物、宇宙関係、悲しい曲、 良いモノ… 歌い手がアイドル、恋愛、お笑い、 微妙なモノ… ラブコメ、オカルト、サスペンス、戦闘機、戦争物 この条件で貴方が好きな曲3つ教えて、URL のコピペ OK なのでドンドン貼って？一度の回答に曲３つだけど複数の 回答に制限なし (例) …貼るの楽しい←突っ込まれる前に自己申告。 最近のお気に入り https://www.youtube.com/watch?v=79aiL2Fr_WE Non stop road いまも好き https://www.youtube.com/watch?v=ysRr1gOIrzc 上上下下左右左右BA ←これで [コナミコマンド] と読むらしい 何か好き…変な歌詞 https://www.youtube.com/watch?v=VICt-vGWPeQ Bloooomin
削除や編集の対象が一般的な常識とかけ離れているように感じるのは私だけでしょうか。 あきらかにNGがと思うものでも削除されませんし。 メールで訴えても結果は同様。 以前は頻繁に利用させていただいていましたが、現在は時折、ご意見をいただきたい時のみです。 サイトに意見を申す私に対し　「じゃあ、使わなければ」と思う方もいらっしゃるでしょうが、 皆さんは違和感を感じることはありませんか。
