オフィスビルなどの部屋の天井などに設置されている煙感知器は煙を検知すると、 建物の防災センターや管理室などに設置されている受信機(自動火災報知設備)に火災信号が届き、 この受信機本体が警報を発しますが、煙感知器自体は音を鳴らさないのですか。
危険物取扱いについてお尋ね致します。消防長等の承認を受ければ、製造所等以外の場所で仮貯蔵できる、とテキストには書いてあるのですが、その際、承認証とか受け取る必要があるのでしょうか？
消防車がいるところを通りすぎて、あとからあれはなんだったのか？と思った場合、その詳細を検索すると消防のＳＮＳなどに載っているときと載っていないときがあります。 消防が家事があったことを知らせる義務というのははあるのでしょうか？
我が家は公道から外れたところにあり、家の脇の道はどんづまりで、ほかの道へ出ることはできません。 道の奥には我が家のほかに１軒しか人の住んでいる家はありません。 そこへ、救急車がサイレンを鳴らさずに道の奥へ走っていくのを見かけました。 そのときはほかのことが忙しく、戻ってくるのを見張ったりしてなかったので、いつ戻ったのか分からず。 ほかへ出る道はないので、戻ってきたに決まっているはずなのですが。 サイレンを鳴らしてないので気づきませんでした。 そういえば数年前にも、同じことがありました。 そのときも、サイレンを鳴らさずに道の奥へ走っていくのを見かけて、戻ってきたのは気がつかず。 この救急車はいったい何をしているのでしょう？
消防法における製造所等についてお伺い致します。消防法では、12の施設が定められていますが、「地階を設けないこと」と定められているのは、製造所のみ、と理解しているのですが、これで間違いないでしょうか？
携行缶を車に積んで走行中にタバコを吸うのは危険だと思うのですが、実際にはどうなんですか？ また法律上はどうなっているのか、分かる方いましたら教えて下さい。
若くて精強な自衛隊員の若衆に是非、消防団員になって欲しいです！もう、年寄だけでは、消防団は成り立ちません！
消防法についてお伺い致します。一定の製造所等の周囲には保有空地を設ける必要がありますが、その保有空地には、いかなる物も置いてはならない、と確か、施行令に書いてあったと思います。しかし、消防の関係者に聞くと、消火設備が空地に置かれているケースがよくあるとのことですが、いかなる物品の物品に消火設備は含まれていないのでしょうか？
私は賃貸と中古分譲住宅にしか住んだことがなく、最初からガスの装備もしてあり、それと同時にガス感知器も装備されていました。 多分、消防法でガスを使う家ではガス感知器の装備が義務なんだと予想しています。 我が家は電気温水器であることから、ガスの契約を解約し、電化製品しか使っていません。 コンロは残っている状態ですが、こういった状態でもガス感知器はそのまま装備が義務なのでしょうか？ 感知器のコンセントを抜いても問題ないですか？ 仮にオール電化の家を建てるとするなら、最初からガス感知器は装備する必要がなく、火災報知器だけが義務になるのでしょうか？ 住宅の消防法義務について詳しい方お願いします。
危険物取扱者の試験でわからない問題がありました。それは、製造所等の所有者の氏名や法人の代表者名を変更するときに市町村長等の許可は不要らしいのですが、それでは、このような場合、どのような手続きが必要になるのでしょうか？
プロパンガス、バルク、300kgにて消防署に提出する必要な書類を教えて下さい。宜しくお願いします。
住宅と一緒なっているお店（雑貨、洋服）を40年程しています。 開店当時は500平米ほどの店舗で消火器、火災報知器など設置しました。 現在は商売を縮小し店舗を区切って200平米程にしていますが、火災報知器などの設備の維持は必要なのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
消防設備士試験を受けてきて、疑問が１つあります。たぶん、屋内消火栓設備箱の上にある位置表示灯のことを言っていると思うのですが、赤色表示灯　という文言が問題文にありました。 実務では、位置表示灯のことを赤色表示灯と言っているのでしょうか?　 よろしくお願いいたします。 　
危険物の規制に関する政令（以下、危政令）危政令 第三十条の二第二号では、移動タンク貯蔵所（タンクローリーのこと）の移送において、一の運転要員による連続運転時間（一回が連続十分以上で、かつ、合計が三十分以上の運転の中断をすることなく連続して運転する時間をいう。）が、四時間を超える移送 一の運転要員による運転時間が、一日当たり九時間を超える移送 が、総務省令で定める長時間の移送（運転）であると定めた上で 危険物取扱者以外の２名以上の交代の運転要員を確保することと、定められています。 これに違反があると罰則などあるのでしょうか。 また違反があった場合、どこへ通報すればよろしいでしょうか？
イベントで救急車要請が10件以上で中止命令？ イベントで救急車要請が10件以上になると、消防からイベント中止命令が出されると聞いたのですが、本当ですか？ 本当だとすると、中止命令に拘束力はありますか？ 確かに新聞に載るのは救急搬送10件以上からですね。
給油取扱所の附随設備についてお伺いたします。規則第二十五条の五には、「給油取扱所の業務を行うについて必要な設備は、自動車等の洗浄を行う設備、自動車等の点検・整備を行う設備及び混合燃料油調合器とする。 」となっています。 この場合、自動車等の点検・整備を行う設備に「車両の塗装のための吹き付け機」は含まれているのでしょうか?　
土日の消防署は、警察と同じで職員が少ないのでしょうか？ 夜でも人はいますか？
製造業勤務です。 先般、新しい工場を建てた時に、危険物一般取扱所の指定となりました。 しかしながら、むかーしからある古くて大きい工場は、指定となっていません。 聞くところによりますと、切削機械等が油圧で動いている場合に、その油圧油の タンク等に入っている総量や建屋内保管油が指定量以上なら、その建物は 一般取扱所 として届出をしなければならないとかなんとか・・・。（循環している切削油も対象？） 2年に一度程、地元の消防署が立ち入り検査をして行き、色々細かい事を指摘 されたりしますが、いままでこれについては指摘された事がありません。 ここでも似たような質問があったみたいですが、いまいち理解できません。 消防署が指摘しなければ大丈夫なのでしょうか？ （消防署に聞くと藪蛇になりそうなんで直接は聞けないです） 何か根拠となる条文でもあればありがたいのですが。 ご回答の程よろしくお願いいたします。
職場（工場）の休憩時間に外に出ると、救急車と消防車とパトカーが来てました。 どんな大事故が、ウチで起きたのだろうと考えました。私は心配性ではありませんが、その可能性くらい考えます。 しばらくすると、従業員の女性がタンカに乗せられて運ばれて行くのを見ました。どう見ても大怪我の類ではありません。 あとで噂話に聞くと、中国人実習生が機械に指をはさんでケガをしたとのこと。そのケガが、指切断とか粉砕骨折とか詳しい程度までは伝わりませんでした。 質問は、指のケガで１１９番をして、救急車はともかく、消防車とパトカーが来た理由です。消防車は明らかに不要なのです。パトカーは警官が一人来ただけだから、事情聴取が理由なのでしょうが、事件性を疑う余地があったのだろうかと疑問があります。１１９番をすれば、その電話で事故の状況を問われるからです。 似たようなケースで、スーパー銭湯で客が心停止した場面に会ったことがありまして。そのときは、店の通報で、救急車と、消防車が来ました。素人考えだと、５人以上の消防署員が来ても、もてあますだけなのではと思います。 あー、消防車ってヒマなのね、と誤解（？）されても仕方ない。何か裏事情とか、行政の決まりがあるのでしょうか？
公共道路で、カーブやＴ字路など見通しの良くない場所に、ミラーが立ってたりしますが、このミラーに太陽の光が当たったら、当たり具合では火事の原因のなったりしませんか？ 小学生の授業で、虫眼鏡を使って太陽の光を集めて火をつける実験はよく知られてますように、近年では、消防署のほうから、ご近所さんの家の中の鏡やら、バイクのミラーに太陽光が反射することがあるから、注意喚起されたりしてるので気になりました。 道路用の丸いミラーと、家庭用の鏡とでは、素材や屈折率など専門的な面からして違うのであれば安心できますが、素人なので、できれば御専門の方から回答をいただければ幸いです。
　 団地内の同じ棟内の住居の一つで火災発生と思われる状況を発見したとします。 その住居のドアの隙間からは微かに煙が出ており、ドアに耳を当てると中でパチパチ火が燃えている音がする。 極めて緊急性を要する事態であると判断できるとします。 しかしドアは鍵が掛かっており、インターホンを鳴らしても、ドアを叩いても応答はなく、中に人がいるかどうかも分からない。 この様な状況に面して行うべき対処方法は何かですが。 １．直ぐに発信機を押してベルを鳴らす。そして１１９番して消防に連絡し、消防が来るのを待つ。 ２．ベランダ沿いに移動してその住居のベランダに移動し、窓ガラスを割って室内に侵入し、初期消火を行う。 ２．を行うことは認められますか。 このような状況の場合、自衛消防員、防災管理士などの資格を持つ場合は許される行動範囲は違ってきますか。 このような状況を正しく処理する手引はありますか。 　　 　
夜間に急病になり、かろうじて動けるので自力か付き添い有で病院に行けそうなんだけど、ネットや電話帳で救急病院を調べている時間はない場合、119番に電話すれば最寄りの夜間救急病院を教えてもらえたりしますか？ もしくは、それに代わるようなところがあったりしますか？ 教えて下さい。
　最近のことですが、道路沿いの空き地で何かが燃えていました。夜１０時ぐらいでしたし、人もいなかったので、誰がが火のついたタバコを投げ捨てたため（よく見ますｗ）枯れ草か何かが燃えていると思い、消防に「火災（というレベルではないと思いますが・・・）」の連絡をいれようかと考えていたら、（火をつけたらしき）人が近くの建物から出て来ましたのでやめました。　 通報した場合多分消防車がサイレンを鳴らしてくると思います。大きな火災につながる恐れもあるので通報自体は問題はないと思います。 しかし勘違いで通報してしまったら、どうなるんでしょうか？ 何かを燃やしているのに、火のそばを離れた人も消防などから注意を受けたりするんでしょうか？ 　
消防関係の申請届出書類の中に「非常電源の概要表」があります。 これの様式をネットで探しているのですが、神戸市でＰＤＦが提供されて いる以外、見つかりません。ＰＤＦを見ると様式第２２号となっていますが 手元にある用紙は様式第２０号となっています。 非常電源の試験結果報告とか点検表は出てきますが、肝心の概要表の 様式が見つかりません。皆さん手書きで出されているのでしょうか？ これは兵庫県だけの書類なのですか？ 上司から、様式を探して見つからなければエクセルで様式を作るように 言われております。ちょっと難しそうなので様式があれば有り難いのですが。 ご存知ないでしょうか。よろしくお願い致します。
東北大震災の津波に飲み込まれて被災した消防車両や昨年８月和歌山県や奈良県を襲った台風で水に使って修理不能になってしまった場合新車に買い替えるのに多額の予算がかかりますよね？こういった場合地方の消防本部で予備車としての役目を終えた消防車両達が被災した消防本部や消防団に無償で譲渡されるんですか？現職の消防職員さんか現役の消防団員の方教えて下さい。
「消防」「消防局」「消防本部」「消防署」それぞれの意味の違いについて。 「消防」とは、火災を防御するとともに予防する“活動”及び“組織”のことだと、 何かの資料で読んだのですが、消防を“組織”の意味でとらえた場合、 「消防」「消防局」「消防本部」「消防署」の定義の違いを教えて下さい。 今、私が認識しているところでは、「消防局」→「消防本部」→「消防署」という 縦の関係で、これらすべてをひっくるめて「消防」と呼ぶのだと思っています。 間違ってますか？ また、「出張所」と「分署」の違いもお願い致します。 よろしくお願い致します。
現在消防計画を作成しています。 皆様ご指導お願い致します。 作成の対称となる建物は、２階建ての診療所で入院施設は無く、夜間・休日は閉館します。 このような施設で、休日・夜間の防火管理体制はどのように記載すれば良いのでしょうか？ 何も記載しなくて良いのでしょうか？ よろしくお願い致します。
マンションの消防設備点検をマンション管理会社から請負いたいのですが業として行う場合届出等必要な手続きを教えて下さい。
司法警察職員は、巡査→巡査長→巡査部長→警部補→警部→警視→警視正→警視長→警視監→警視総監の順だと思いましたが、消防官の場合は、どのように、昇進していくのでしょうか？また、やっぱり、総務省採用のキャリアが、消防署の署長にすぐなるのでしょうか？
　私の会社は自治体より公共施設の管理を受託しており、私はこの施設の管理所に勤務しております。 　この施設の中には一般に貸出している集会所があり、27畳の広間と4畳の給湯室が1部屋づつある古い木造平屋建で、4名掛けの座卓10台と40名分の座布団が備え付けてあります。 　ここの定員は「消防法により40名まで」と規則で決めており、貸出の申込み時に渡す資料の中にも注意事項として記載されています。 靴の数などから定員オーバーを発見するたびに注意して定員を守ってもらいますが、中には「具体的な根拠を示せ！」と絡んでくる利用者もおり、夜間警備の会社からも定員オーバーについて困っていると報告が来ています。 　そこで自治体の担当者に根拠を教えて欲しいとお願いしたところ、「消防法に基づいて計算すると89名まで入れるが積極的には認めないでください。」と意味不明な回答が来ました。 　私は法律関係は苦手で条文を見せられてもよく分からないので、解説いただけないでしょうか？また、40名を超える利用を指導できずに人や物に被害が出た場合、管理責任を問われるのでしょうか？
会社の工場敷地内に防火用水があるのですが、 消防法では、防火用水等の消防用設備を設置し 維持することを義務づけています。 そこで、防火用水に関しての質問です。 防火用水のある所には、この付近駐車禁止や ここに防火用水がある旨を知らせる為の看板や 表示をするような事は 義務付けられているのでしょうか。
