ハウスダストのアレルギーがあることが分かり掃除に力を入れたいと思っています。 ダイソンの掃除機を買いたいのですが、コードがあるもの、ないもの、いくつも型があるようです。 普段使うもので吸引力その他総合的にどれがオススメか知りたいです。 よろしくお願いいたします。
【家電量販店でdyson(ダイソン)の取り合いが優遇されている気がします】売れ筋だからでしょうか？ それともダイソンのバックが大きいからでしょうか？
ルンバ 770充電ができない？ 久しぶりに使っていないルンバを使おうと思い充電するとうまく作動しません。 充電中はCLEANランプがつくものなのでしょうか？ またソケット？で充電してもできない場合、どのようなことが原因そうでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
掻き込み機能のない掃除機はありますか？じゅうたんの奥までゴミを掻き出しますって謳ってる掃除機を持っているのですが、私には必要ないと感じてます。あれがついているがために、ごみが絡み付いて手入れしなきゃいけないし、フローリングのゴミを本体まで吸いこまないし。終わったと思って片づけたら、吸いきれずゴミがまだ残ってるってことが多くて。あの掻き込み部分が邪魔をして本体までいかないんですね。手入れしてないと、じゅうたんを掃除してる時そこに絡み付くし。じゅうたんはころころで取ることにしたので。
リビングの掃除機として、サイクロン「式」掃除機を使っていました。 本体自体はまだまだ現役なんですが、スイッチの部分が壊れてしまったのでdysonへの買い替えを考えています。 今の掃除機は吸引力などは満足なんですが、ゴミを貯める部分に髪の毛がしつこく絡まったりしいていました。 掃除が大変だったのです。 １．dysonもゴミを貯める部分にしつこく髪の毛が絡みつき、掃除が大変だったりするのでしょうか？ またdysonをいろいろ調べてみたんですが、機種やヘッドの種類などいろいろあり過ぎて違いがわかりません。 ２．dysonの機種の違い、ヘッドの違いなど簡単に教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
ロボット掃除機のマカロンが安くて驚いたのですが、使っている方いますか？ http://www.v-bot.jp/macaron/index.html ※家電量販店ののチラシをみたら５９８０円でした マカロンは賢いでしょうか？それとも、安かろう悪かろうでしょうか？
種類というかセットの物が沢山あるみたいで、どのモデルやセットを買うのがコスパが良いのか分からないので教えてください。 V6とかDC62とかモーターヘッドとかよく違いが分かりません 一般的な壁掛けできるコードレスモデルから探しています よろしくお願いします またアマゾンで購入しようと思いますが、量販店か直販で買うほうがよいでしょうか？
掃除の途中で、物を動かす（片付けるなど）ことが多く、そのような場合にスティックを立てたままにできる（スティックが自立する）掃除機を探しています。 いくつかあるようですが、性能などを含め、お勧めを教えて頂けませんか。 なお、コードレスや集塵袋（紙パック）なしだとなおいいのですが。 複数上げていただいてもOKです。 価格は実勢3万までを希望しますが、「高価だがこれはいい」というのがあればよろしくお願い致します。
カーペットやマットに吸いつかない、腰痛もちの人や力のない人でも部屋を綺麗に掃除できる 掃除機があれば教えてください^_^
長年愛用の電気掃除機（紙袋式）が故障しました。 買い換えるに当たって、サイクロンか？紙袋か？決めかねています。 それぞれ長短があって使用目的によって選択すべきかと思われますが？ 皆さんなら何れを選びますか？ 理由も添えてコメントを頂ければ幸いです。
現有の掃除機（ミーレのティアリットＳ４２８０）が電源が入らなくなりました。修理見積もりでは２万弱のようです。２００９年購入のものなので、修理に出すべきか新品の国産の３万程度のものを購入しようか迷っています。アドバイスをよろしくお願いいたします。
マキタのハンディークリーナについて  マキタのハンディークリーナを買いたいのですが、いろいろ種類があって迷っています。 希望は、紙パックのついているもので、取り外して充電ができるもので、１万円程度のものです。よろしくお願いします。
軽量のコードレスクリーナーを探しています。 現在、マキタのコードレスクリーナーを使っていますが、 バッテリーを含めて１．６ｋｇあります。 重心が持ち手のほうにあるため、重量以上に重く感じます。 ５分間も使っていると腕がだるくなり、掃除が嫌になります。 パワーはそんなになくてもいいので、もっと軽い（できれば１ｋｇ以下か１ｋｇ前後）充電しやすいコードレスクリーナーはないでしょうか？ いくつかご紹介いただければと思います。
掃除機のパイプが壊れてしまいました。「東芝　ＶＣ－Ｊ５Ｋ」 古い型ですが、パイプのみ購入可能でしょうか？ アマゾンやヨドバシなどのサイトをみましたが、この型のものは見当たりませんでした。 他のものでも接続が可能でしょうか？ アドバイスいただければ助かります。
充電池が使えなくなっても、有線で使えるような 電気コードの差込口って本体に付いてるんでしょうか。 買い替え時にスティックタイプを考えています。
縦型の掃除機を買ってみたいのですが、普段どこに置いておけばいいでしょうか。 今までの普通の掃除機（本体をゴロゴロ引っ張るやつ）は押入れにしまっていました。 押入れの中に縦型の掃除機は入らないように思えます。 部屋の中にいつでも掃除機を置いておくのは見た目がよくないなと思うのですが、どうされていますか。
例えばごみを浮かせてから吸い取るというような機能の分担ができないでしょうか。
ダニ、ハウスダスト、花粉などアレルギーの原因となる微細なゴミしっかり吸い取ってくれる 掃除機を探しています。主に布団に使用します。 現時点ではDyson V6 Mattressを購入しようと考えていますが、東芝のトルネオ ヴイ もよく布団のダニや埃を吸い取ってくれるという評判を聞きます。 より布団のアレルギー対策に有効な掃除機はどちらでしょうか、 また、この二つ以外にも布団のアレルギー対策に有効な掃除機があれば教えて下さい。
甲高い社長の声が有名だった会社は、ネットで８月末まで掃除機を２万円で引き取ってくれるセールをしていますが、下取りしてもらってVC－JS4000(R)を約３万円で買うのって、得なんでしょうか。
ダイソンを布団やソファーに使うと、他の掃除機では取れなかった埃や塵がどんどん 取れるというレビューがあります。 その一方で「ダイソンの値段は性能でなくブランドの料金」など、お金ばかり掛かって 実際は役に立たないといったレビューも見かけます。 アレルギーに悩まされているので、ダニとか埃を吸引してくれるのはありがたいので、 購入しようと思っているのですが、実際はどうなのでしょうか？
どちらの掃除機がおすすめですか。 値段は同等とします。 http://kakaku.com/item/K0000734195/ http://kakaku.com/item/J0000011804/
ダイソンの布団クリーナー DYSON DC61motorhead DC61MH ￥ 27,710 と Dyson V6 Mattress HH08COM（ニッケル/ホワイト・ティール） ダイソン ハンディ＆布団クリーナー サイクロン ￥ 37,628 ドコが違うんですか？ (値段以外で) あと使っている人が いましたら インプレ教えて下さい
ダイソン掃除機について。 (1) Dyson V6 Mattress HH08COM（ニッケル/ホワイト・ティール） ダイソン ハンディ＆布団クリーナー サイクロン式 掃除機 (2) Dyson V6 Trigger HH08MH （ニッケル/ブルー） ダイソン ハンディ＆布団クリーナー トリガー サイクロン式 掃除機 (3) DYSON DC61motorhead DC61MH の中でどれかを購入しようかと考えているのですが、サイトに掲載されている モーター？の説明を読んでも違いがわかりません。 既に使われたことのある方、お詳しい方、よろしければ教えて下さい。
私は喘息もちなので、手軽にしっかりごみを取ってくれる掃除機を探しています。http://kakaku.com/item/J0000002948/ この掃除機が気になっています。 吸引率が３６０しかありません。 悪い数値ですか？ もし悪いなら、 腰をかがめずに掃除機がかけられて、吸引率の良い１万以内の掃除機はありますか？
Dyson V6 Trigger HH08MH （ニッケル/ブルー） ダイソン ハンディ＆布団クリーナー トリガー サイクロン式 掃除機の購入を検討しておりますが、ロングパイプはＤＣ61＆ＤＣ62用で使用可能でしょうか教えてください。よろしくお願いいたします。
充電式スティックタイプで回転ブラシがついた掃除機と、 紙パックタイプターボ付き掃除機が壊れました。 そこで検討している最中で、候補に挙がったのが マキタ　コードレス掃除機　14.4ｖ・カプセルタイプ　です。 気になるポイントは、 「絨毯の上の髪の毛は、どの程度取れるか」なんです。 ネットでみた動画では、ナッツか、木くず？なんですが、 絨毯自体を吸ってしまって、作業がやりにくそうでした。 そこで、ユーザーの方の意見が聞きたいのです。 通販生活で売っているのは１０Ｖタイプですし、 カタログによれば、18Ｖもあるようです。 良い面、悪い面教えてください。
耐久年数がきたのが、我が家の電化製品を買い替えています。 さて、掃除機となりました。 家では、ＨＩＴＡＣＨＩ、ＰＡＮＡＳＯＮＩ、TOSHIBAなど、いろいろお世話に なっていますので、 掃除機のメーカーはダイソンにしてみることに決めました。 うちは人数もいて、猫を複数飼いしているため、ハウスダストは多いです。 ホコリやダニ、ノミなどを吸い尽くし、且つ排気なし、というところが 気に入っています。 おすすめや、選ぶヒントなどを教えて頂けたらと思います。
先日、ダイソンハンディクリーナー V6 mattressを店頭にて新品購入したのですが、気になる点があります。 充電の際に、接続部がカチッと嵌らない状態で、緩くて抜け易いです。 一旦、ランプが点灯して接続を確認した後、少しでもクリーナー本体やケーブル等に衝撃を与えると、いつの間にか接続が外れているようです。 そのため充電完了？後ランプが消灯しても、一応はきちんと満充電できたのか確認するために、再度接続して満充電を確認するという無駄な作業をしております。 ちなみに、現在の充電場所ですが、念のためわざわざ誰もいない風も吹かない場所で行っており、少々不便を感じております・・・。 実は購入前に、店頭のデモスト機でいろいろと試しましたが、不覚にも充電接続は一度も試しませんでしたので、反省しております。（気付いた時は、いつの間にか充電接続されていたので敢えて自分で接続してみようと思いませんでした。） 元々、このような緩い接続の仕様であれば仕方ないと諦めるつもりです。 ただ、新品のはずなのに開封時より、一目で確認出来る傷が数箇所、糊状の汚れが数箇所ありましたので、過去に家電製品を購入した中でも、ダイソンは傷等の検品レベルは低いというか、甘いと感じました。 もしかして不良品かな・・・と不安になってしまいました。 長くなりましたが、ダイソン ハンディクリーナー 充電不良に関して、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
CMなどを見て気になっているんですが、国内メーカーの掃除機よりすごいですか？
いつもお世話になります。 早速ですが、会社で使っている掃除機が壊れたため 掃除機を探しており、掃除機を購入するのに条件があり ・充電式スティッククリーナー ・リチウムバッテリー（ニッケル？だったかな？タイプより長持ちのため） ・ダストカップ ・充電バッテリーを取り外して充電するタイプ（ロッカーにしまうためコンセントがないので　取り外しのできるタイプ ・値段はだいたい3万以内くらい ・充電したときに連続して使用する時間？30分～40分くらい なんですが、今現在私が探したので、 マキタの掃除機とシャープのFREEDを探したのですが、充電して連続して 使用する場合の時間が20分くらいしかなく・・・。20分以上で 上の条件に満たしている掃除機があれば教えていただきたいのですが。 お願いします。
機種ｓｃ－ｐ２２１に使用する事はできますか？
ダイソンを買おうと思っています。 基本的には、フローリングとキッチンマットの掃除です。 まず、コードレスタイプでDC74かDC62を検討しています。 それぞれコンプリート、DC62だとプロもあるようですが、どれを選ぶのが良さそうですか？ 色が大人しめのが良いので、グレー系のDC74コンプリートかDC62プロを検討しています。 DC74の方だと多少重いみたいですが、モーターヘッド駆動での実働時間が1分間短いだけで、吸引力も変わらないようですが、機能で何が違うのでしょうか？ DC74の方だとなにか便利な機能とか付いてるのでしょうか？ また、トップのクリーナーヘッドがそれぞれ違うみたいですが、DC74に付属の方が機能的に良いのでしょうか？ 購入先ですが、アマゾンを考えていましたが、価格コムだとたぶん持ち込み買取の新古品だと思いますが、もっと安い店が沢山あります。 購入はアマゾンか価格コムの最安店等、どこで買うのが良いでしょうか？ DC62プロの場合はアマゾンで買う予定です。 よろしくお願いします
ダイソンを買おうと検討しています 現行で出てるものでお勧めの機種やシリーズ・セットを教えてください 単品で買った場合はロングスティックと先端の物を別途購入で付けようと思います また並行輸入品はどうなのでしょうか？ スティック等のパーツだけ並行輸入品を買うのはどうでしょうか？ よろしくお願いします
パック式の掃除機を使用しています。 最近、じゅうたんで掃除機をかけた時、逆目でかけるとかえって綿ゴミがつきます。 見てみると、髪の毛がたくさん絡まって、そのせいで綿ゴミが吸引されず、ローラー部分に ひっかかっています。 発売されている掃除機で、長い髪の毛でもスッと吸い込む機種はありますか。 それとも掃除機をかけ終わるたびに、ローラー部分をメンテするものですか？
ルンバのような高いモノから 1万程度の安いモノまで様々ある ロボット掃除機。 疑問です。 利便性はいかがでしょうか？ やはり買うなら高いモノがいいのでしょう？
布団のダニを吸いたいので吸引力を重視し、排気のきれいさと内部の掃除のしやすさで選ぼうと思います。で、いろいろ調べていてダイソンのDC26に決めかけたのですが、実は吸引力は本体の吸い込み仕事率だけでなくヘッドの気密性(?)との総合で決まる事を知りました。つまり国産のサイクロンのほうが吸い込み仕事率は高いので、ダイソンのように下だけ集中的に吸うような機密性の高いヘッド(アタッチメント)があればいいことです。 そういう意味で結果的に吸い込み力の高い掃除機はどこのメーカーでしょうか？ 個人的には風神かトルネオが好きですが。
ダイソンには憧れがありますが、新製品の価格がアップする割りに性能差が無ければ悲しいです。性能としては吸引力、掃除機内部の掃除のしやすさ、排気のきれいさを重視しています。キャニスター型でいいので、上記の観点でDC63 DC48 DC46 DC36 DC26 は各々どの程度の差がありますか？
最近忙しくて部屋の掃除が間に合っていません・・・。そこで、ルンバの購入を検討しています。 部屋にはじゅうたんがありますが、毛がながくゴミがたまりやすいです。 このようなじゅうたんでもきちんとゴミは吸い取ってくれますか？ またじゅうたんの毛がムシられて減ってくるような事はないでしょうか？
床拭き、水拭きロボットのスクーバが日本では発売されていないようなので公式サイトから直接買おうと思っています。英語はできませんがどうしても水拭きロボットが欲しいのです。scooba450を考えています。 ★Amazonのアメリカや他国のサイトから購入するよりも公式サイトから購入する方が簡単そうなのですがどうでしょうか？バンコクへ直接送ってもらうより、一度日本の家族宛てに送って貰ってから、他の日用品と共にまとめて送ってもらう方が良いでしょうか？どちらにしても税関で長い時間がかかりそうですが…。 ★タイのバンコクで使用するつもりですが電圧？とかどうなのでしょうか？iPhoneなどは気にせずどこの国でも使えるようですが、このような電化製品はそうもいかないでしょうか？
ダイソン掃除機の吸引仕事率(W)は幾らですか？ Panasonicは日本メーカー中国製で見た目も動きもあまり昔のような高級感がある日本製らしさが全く無くなっていました。 掃除機ってどこのメーカーが一番長持ちするのでしょう。 ハンディクリーナーを探しています。 今の候補は日立の吸引仕事率360wのPVSU3 R 9980円ポイント10%です。
掃除機の吸込口の部品が壊れました。 吸込口の部品というのは、床や畳掃除をする時の一般的なＴ字型の吸込口部品で誰でもご存知だとおもいます。 吸込口部品だけを注文する場合２５００円もかかってしまうことがわかりました。 高くて買えません。 これに代わってもっとお安く手に入る汎用部品はないでしょうか? リンクなどで２つ３つお教えいただけると助かります。 大掃除に使いますので時間がありません。 よろしくお願いします。
昨年掃除機（日立ＣＶ－ＰＵ9）購入丁度一年になります（保障期間内）。昨日使用中大きな紙が吸い込みそうになった時に電源が切れました。サポートセンターに電話したら購入場所に持って欲しいと言われましたが電気屋から配送してして貰ったので送れません。 直接センターに送ってくれとの配送料が5000円見積書1500円それから故障修理費掛かるとの事ですがこんなに金額が掛かるのでしたら新品を買ったほうが良い様なきがします。女性なので電器の事はよく判りませんがこれは直る商品でしょうか。簡単に判る方法を教えてください。
レイコップという商品の存在を知ってから一年経ちます。 うちは布団を干せるスペースが少ないのに、布団７組もあります。 また、乳児がいるのでダニには気をつけています。 家事は嫌いではないですが、布団のメンテナンスはどうも苦手ですごく大変に感じています。 レイコップ、すぐにでも欲しいのですが以下のことが気になりまだ買っていません。 実際に使われている方の感想をお聞きしたいです。 ・ダニ(ほこり)が取れている実感はありますか？ ・本体の取り扱いは楽ですか(使い勝手)？ ・今の商品に改良の余地はありますか？(通販番組を見ていて、重たそう・本体横幅に対し吸い込み口が短いように感じます。安い商品でないので、改良の余地がありそうならもう少し待ってみようかと。) ・ダイソンにも布団用掃除機がありますが、どちらが良さそうですか？ 以上、よろしくお願いします！
はじめまして。掃除機の買い替えを検討しています。 現在、猫を飼っていて、猫砂や、餌がちらかります。それをダイソンサイクロン掃除機で 掃除をしていますが、ヘッドの具合か悪いのかわかりませんが、猫砂や餌を よく、はじき飛ばしたり、吸引しても、ヘッドでくるくる回り、吸い込みに時間が かかったりします。 使用は主にフローリングで、ヘッドは普通のタイプ(モーターヘッドではありません） で猫砂は、幅10mm位　高さ5mm位の砂を使用しています。 出来れば1台で済ませたいので、ノズルタイプの掃除機は考えていません。 モーターヘッドでも普通のヘッドでもかまいません。猫砂や、餌を効率よく吸い込める 掃除機のお勧めはありませんか？ よろしくお願いします。
過敏症関係で同じ悩み経験保有の方があったら特にお聞きしたいですm(_ _)m カミサンが大の掃除機嫌い。 排気の匂いが臭い！余計埃やカビ胞子まき散らしだと、一切使いません。 たまに、ホントにたまにほうき塵取りで掃くような掃除しかしません。 SOHOで事務仕事場も兼ねている仕事柄、チリひとつない床、ぴかぴかの机で上で資料を広げ切って仕事に集中出来るタイプの私に、SOHOにして以来本当にすがすがしい気分になったことがありません。 一度「排気クリーンさではナンバー１」とかふれこみの一番高額なパナソニック機種を買い込んだのですが、最初のほんの短期間は良かったんですが、一度吸引袋満タンで、厚紙のわずかな取り付け穴隙間から溢れ出した埃が直接モーター・排気経路に回って付着したらしく、そこでカビついたとか掃除不可能内部部分で排気臭気が取れなくなって、それ以来というか最初から掃除機使用は私しかしませんが、掃除機使うこと自体を文句言うので、いらついている時はこちらも「お前がどっか言ってろ」と言葉が荒くなります（＾＾； 私はなんでも自作改造趣味もあるので、床下セントラルクリーナー式配管でもして、しかし高額本体はもったいないから既存機を室外に置いた改造機にでもするか・・又はそれより手間いらず、掃除機本体に排気ホース接続形状の機種で排気ホースを窓外に向けれる排気穴形状のものにするか考察中です。 うるささとかヘッドとかの性能はまるでどうでもいいので、ただ本体の排気口穴形状が排気ホース（＝吸気ホース同等）の機種、あるいは、サイクロン排気でも本当に本当にミクロダスト＝カビ・埃臭を出さない、気にならない機種のオススメ・体験談はありましょうか？ さ来月引っ越し予定で、新居では絶対すがすがクリーン生活にしたく本気の本気で・・ 情報・アドバイスぜひよろしくお願いいたしますm(_ _)m
クリアビンのゴミ捨ては出来ます。 さらに２度引きで、カップを外してネット外側のお手入れもハケで説明書どおりに出来ました。 上の紫色の蓋を開けた棒状のフィルターは月１の水洗いとのことですが、まだまだ汚れていません。 ところが、その外側とネットの内側に、細かい粉のような汚れが 積もって行きますが、あれはどのようにすれば取り除けますか？ いろいろ試してみましたが、どこか開ける方法があれば教えてください。
掃除機を買い替える予定ですが、サイクロンは手入れが面倒なので紙パック式を買おうと思っています。 コンパクトで音が静かで使い勝手のいいのを希望してます。 ネットやカタログでいろいろ調べて迷っており、 日立のCV-PA300が良いと思うのですがヘッドがワイドで３０cmもあるのが気になります。 私個人としてはヘッドが大きいとかえって使いにくいように感じるのですが、４方向吸引というのが魅力的です。 しかしヘッドの大きさや価格を考えるとCV-PY9にしようかとも思うのです。 日立以外では三菱なども考えています。 何かアドバイスやおすすめの機種があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
布団用のアタッチメントも付いたハンディクリーナーを探してます。 （布団専用ではなく、普段は床に使って、アタッチメントで布団も対応のものです。） できればコードレスがいいのですが、コードがあってもかまいません。 ダイソンのコードレスハンディクリーナーならフトンツールというのが付いていて完璧なんですが、 ３～４万円するのでそこまでの高性能のものは求めていません。 できれば１万円以内を考えていますが、なかなかありそうで見当たりません。 おすすめの機種があれば教えてください。 よろしくお願いします！
レイコップを検討しているんですが、最近テレビでダイソンの布団用クリーナーのCMを観て。 とても迷っています。 ダニは実際に目ではみえにくいものですし、比較しようにも両方を使い比べることは難しいと考えています。 どなたかすでにご利用で、よい点悪い点など教えて下さればありがたいです。 よろしくお願いいたします。
http://joshinweb.jp/kaden/4070dw.html?ACK=BLG002701 取扱説明書　http://www.makita.co.jp/product/files/881296N0_A4293.pdf こんな簡易掃除機です。 本格的な掃除はできませんが、ちょっとこぼしたという時に本体も軽く便利に使っています。 以前にカタログ通販で買った同種製品が寿命となり、２年前に８０００円ほどで再び購入しました。 ただ充電式電池が２年ほどで寿命になりました。 いろいろ調べて見ると、２年の電池寿命は変ではないようです。 電池は簡単に自分では交換できません。（はんだ付けが必要。） 説明書には、電池交換については触れられていません。 うちでは夫がはんだ付けはできますが、なにかあったら自己責任になるのはいやだと言います。 電池は通販でも買えるようです。　7990円＋税＝8629円 http://www.monotaro.com/p/3826/5561/ 念のためメーカーの営業所に聞いてみました。 8400円＋税＝9072円　この場合は、持込み修理。 修理に要する価格に絶句。 そもそも、この掃除機は8000円ほどで買ったものです。 何だかもったいないと思いつつ、新しく購入することにしました。 http://kakaku.com/item/J0000002988/ ここ↑よりももっと安いところを見つけました。（送料込） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 質問１． この商品は、標準価格　12,204円のなかで　掃除機部分　電池部分　充電器に分かれて行きますがなぜ、新品実売価格は8000円程度で安定しているのでしょう。 原価構成が不思議です。　 皆様でしたら、電池交換を選びますか？ 廃棄物の増大という観点では、まだ使える本体を捨てるのはもったいないという意識はあります。 質問２． この商品は、メーカーサイトでは説明書以外載っていません。 メーカーの商事部などが、海外受託工場でまとめて生産した商品なのでしょうか。 そしてその時の原セットとしての原価がとても安かったのでしょうか。 多くの販売元であれば、在庫処分で安く売るのでしょうが、この商品は定番商品化し、あえて在庫処分をせずに販売しているのでしょうか。 質問３． .　 主人（６０歳前後）若い頃から電気工作が好きだった。トランジスタラジオや真空管ラジオを作った思い出あり。 電気の道に進みたかったが、結局は文系の大学に進学、電気とは縁が遠いサラリーマン生活に。 新卒で入った会社を勤め上げ、延長雇用の道あり。 会社は食うため、仕事はつまらない会社人生だったと今でも後悔しているようです。 ４０代までは車の電気設備は結構自分でいじっていました。 （最近の車は、素人がいじると不恰好になり、中古車として売るときに不利になるのでいじるのをやめました。・・・車は５年以内に買い替えます。） 余る掃除機本体に対し、自己責任という前提で。 単１か単２サイズのニッケル水素電池を６本直列にしたら安全に使えるでしょうか。 ・充電電池のショートは大変危険なので最大限留意します。 ・掃除機に付属の充電器ではこわいので充電しません。充電端子は取り外します。 ・電池は、そのニッケル水素用の充電器で充電します。 ・電池ホルダーを工夫して本体に取り付ける。 単一ホルダ　例　http://www.marutsu.co.jp/shohin_16090/ 単二ホルダ　例　http://www.marutsu.co.jp/shohin_5829/ この場合、容量は単一の方が良いのか　単二でも大丈夫か？
皆さんは家の何処にホームを設置してますか？ 自分は出来れば見えない所にしたいと思ってますが…
アレルギー体質です。純正の紙パックを使用すると、咳が出たり皮膚がひりひりするため、殺虫剤等を不使用の紙パックを使用しています。 旭化成の掃除機紙パック１０枚入りという製品を購入していましたが、生産中止になってしまい困っています。殺虫剤等を使っていない紙パックを買いたいのですが、なかなか見つけられません。 日立のＣＶ－ＰＵ２０という掃除機を使用しています。 ご存知の方、ぜひ教えてください。
テレビやラジオでしきりに宣伝をしている布団クリーナーですが 本当に宣伝通りの効果があるのなら欲しいなと考えています。 でも、レイコップを調べてみたらいろんな機種、価格のものがあるのですね。 最新のものが一番いいのか、どこで買えばいいのか、 よくわからず購入した方の感想やアドバイスを頂けたらと思います。
初めて、ルンバを使うのですが まず、充電をしようと線を差し込みましたが、ずっとピーピーなってるんですが正常ですか？ 充電器から音がなってます。 ルンバ本体のCLEANの所はオレンジ色に点滅してます。 説明書には、充電中に音がなるとは書いていないのでわかりません。 よろしくお願いします。
掃除機の買い替えを考えています。 今まで使用していたのはエレクトロラックス（今はエルゴラピード）の数年前のタイプになります。 紙パックの交換が必要なタイプです。 最近、買った掃除機はダイソンの一番新しいハンディタイプの物です。 DC61と言うタイプです。 ハンディタイプ以外でスタンダードなタイプが欲しいのですがどのメーカーがオススメでしょうか？ ダイソンのDC62 トルネオのVC-C3とVC-SG513 エルゴラピードのZB3013 を考えています。（価格コムのランキングです。） 特にこれが良いと言う機能のこだわりが自分の中では最近の新しい掃除機はわかりませんが 上記以外のでも何でも軽い・使いやすい・うるさくないでも何でも構わないのでオススメを教えていただければと思います。 掃除機に詳しい方、どうかご教授宜しくお願いいたします。
ダイソンのコードレス掃除機DC62を購入しました。 我が家は小さな子供がいるため、リビングにジョイントマットを敷いています。 が、そのジョイントマットの所だけ、掃除機がすごく吸い付き動かしずらく、上手く掃除できません。 同じように困っている方いませんか？ また、ジョイントマット部をダイソンのコードレス掃除機で、上手にかける方法教えて下さい、
掃除機の先がモップ（雑巾）になっているスチームクリーナーをご家庭で使っている方に質問です。 お風呂やキッチンの床は、少々濡らしても大丈夫な気がしますが、それ以外の場所でも本当に使えますか？ 畳やカーペットに蒸気を当てたら、裏側でカビたりはしないのでしょうか。 また度々使うとフローリングが痛んだりしませんか？ クッションフロアの艶が無くなるとか、溶けるとか大丈夫ですか？ 買って良かった、悪かった、注意点などなど、なんでもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
掃除機が故障したので買い換えたいと思っています。 これはお勧め！というものがあったら教えてください。
お力をください。 掃除機が音はするのですが・・・僅かな吸い込みしかしません。 ホ－スの詰まりもなく、掃除機音も良好。 残りは、ごみパックの取り付け・・かなぁ・・と思い当たる所がありません。 掃除機は、東芝で約6年使用です。 宜しくお願いします。
長毛種の猫を飼っているマンションで、ルンバ780を使用しています。 特に換毛期など部屋中に散らばる毛を掃除してくれて 大変重宝しているのですが、動作中の音がうるさく不在時にしか使えないこと、 ブラシに毛が絡まりメンテナンスが大変なことで困っています。 そこで、旧型ルンバから800シリーズに買い換えられた方に質問です。 １．ブラシがゴムに変わりましたが、毛など絡まりにくくなりましたか？ ２．動作中の音はＴＶの音がかき消えない程度まで小さくなりましたか？ ３．ゴムブラシになったことで絨毯や敷居など凹凸部の清掃性が落ちたりしていませんか？ なお、ルンバ800シリーズ以外の自動掃除機への買い換えは検討しておりません。
生ゴミ処理機をもらったのですが、使う利点がわからず眠っています。(乾燥式)ネットで色々見ましたが、 虫が減る。 肥料になる。 量が減る。 この三点かと思いますが、北海道なのでゴキブリはいません。小バエが少しでますが、小バエホイホイで特に問題はありません。マンションの為肥料を使うことがありません。ごみの日に出すとき、溢れるるとはありません。(臭いが気になるので、週二回ゴミだししています) 使うことで何かこんな利点もありますよ的な事がありましたら、ご意見よろしくお願いします。 (合うカテゴリーごわからずこちらに投稿させてもらいましたが、何処のカテゴリーが正解なのかも教えて欲しいです)
7.5畳の一人暮らしの家に住もうかと思い、忙しいためルンバを買おうかと思ってるのですが、種類がたくさん(800/700/600など)あるのでどれがいいのかわかりません。 教えていただけませんか？
　２階用の掃除機が欲しいなと思い質問しました。今はprincessとかいう重い掃除機を使ってます。 　今までにスティック型の５０００円以下の掃除機を使ったことがあったのですが２台が数ヶ月で壊れてしまったのですぐに壊れないのが良いです。 　掃除機の掃除はなるべく少ない。今使ってるのは２０年ぐらい前のですが今までに10回ぐらいしか交換していません。 　明らかに落ちてるホコリなどが吸えてなんとなく綺麗になってるなぐらいの吸引力で良いです。 　できれば１万円以内、最高でも２万円前後でなるべく長持ちするようなのはないでしょうか？
飾ってあるフィギュアの埃を掃除機で掃除したいです。 なるべく楽に掃除がしたく、専用の掃除機でもないかと調べてみたのですが、 エアダスターや水洗い、布拭きなどの方法しか見つかりませんでした。 また小型掃除機について調べても、ノズルの形状や吸い込み力など、使ってみなければわからないことが多く困っています。 フィギュアは主にワールドコレクタブルシリーズで、吸い込まれて困るような小さいパーツもありません。 どなたか専用の掃除機や適した掃除機をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授いただけると助かります。 よろしくお願いします。
ダイソン掃除機を検討していますが、新品は高くて手がでません。 過去モデルで　ＤＣ３９　とか　ＤＣ４６　なのですが ＤＣ３９はダイソン史上　最強の吸引力とかかれていますが、現行と比べて　そうなのでしょうか？ だとしたら、現行モデルは　なぜ　吸引力をおとしたのでしょうか？ 次に、ＤＣ４６は現行モデルより、大振りということ以外、内容はおなじもの？変わらない物なのでしょうか？
高圧洗浄機のケルヒャーを使ったことがある方のご意見をお聞きしたいです。 自宅（マンション）のベランダ掃除にケルヒャーをレンタルしてみようと思うのですが、テレビショッピングのように本当にあんなに綺麗になるのか、騒音はどの程度のものか、重さや挙動などの取り回しの使いやすさ（使いにくさ）についてお教え頂きたいです。
みなさん、お世話になります。 家電のセントラルクリーナーのモーターです。 最近電源が入る時と入らない時が多々あり、電源が入らない時は上部蓋内のモーター脇リレースイッチと思われる物がカチカチ音をだします。 古いセントラルクリーナー本体の型式は、ナショナルMC-81Tです。 メーカーでは廃盤で取り扱いがありません。 本体・ホースともにきれいですので何とか修理して使っていきたいのですが無理でしょうか。 または、同型商品を探せないものでしょうか。
サイクロン式の掃除機は、 溜まったごみはどうやって出すのでしょうか？ 手掴みで出すのですか？
比較サイトなどで見ますがたくさんありすぎて なかなか決めれません。どなたかこの条件にあったもので 背中を押してくださいませ。 フローリングで普段はダスキンモップ、ほうきでさっと 掃除してます。 でもふと細かいごみをクリーナーですいたいです。 (1)求めるのは デザイン性（白い部屋のインテリアなのでシンプルな白） もしくは白い部屋にあいそうなもの（ごっつい系以外） (2)吸引力 (3)コードレス、電池もちがいい（電池の買い替えすぐではない、手軽な値段） (4)ハンディにとってをつけて立っても使える（かちゃっとつけ、ささっとつけれる着脱が楽なタイプ） (5)軽くて手軽 (6)欲を言えばカーペットもすえる。 べつに欲張らなくても3000円くらいで買えるようなこと 書いてあったのですが、いけそうでしょうか？
掃除機の「サイクロン式」ってどういう意味でしょうか？ 紙パック式ではない掃除機の事ですか？
私の母は７５歳になります。 近年、雑巾がけが辛くなってきたので、掃除機で済ませたいと言い出しました。出来ればあまり重くないものを希望しています。母は、掃除をかけるときは窓を開けて空気を入れ替えながら、掃除機を使っていますが、冬の北関東は風の強い日が多いので、窓を開けるとかえって砂ほこりで汚れてしまうと言って、いつも雑巾掛けをしています。ダスキンを使うことも考えましたが、コスパを考えると掃除機の方がいいのではないかと私は思います。 出来れだ、価格の安いほうがいいのかもしれませんが、あまりこだわらないそうです。 体力の衰えた女性でも使える、軽めで窓を開けないでも使える排気のきれいな掃除機を教えてください。
ついで質問でm(__)m お金に余裕があればダイソンに惹かれてますが、、、 最近外見だとサイクロンの模倣の段違いの格安品（アイリスオーヤマとかほかのメーカーも） をよく見かけますが、どうなんでしょう？ 掃除機に一番求めているのは「防臭性」です。 掃除機使うと排気の臭さが一番家族に嫌われているので、かって「排気が匂わない」といううたい文句にだまされて昔ダイソンより高いパナソニック製を奮発しました。 が、メカニズムは全然そんな機構になっていずまんまと騙されました。 すぐ排気の臭さ出て、また内部を掃除してもモーターのほうまでこびりついてるはずの臭い源で、もうとても普通に使えず・・・ 掃除機がけからスッカリ遠ざかっていつも部屋も気分もスッキリせず、「掃除機かけたーい！」部屋も心もきれいにしたいーってうずいています。 安くてもいちおうサイクロン分離形状になっていれば、排気防臭性で優れているのでしょうか？ （先の高価騙され品は、ただの「防臭」効果うたったゴミパック袋と、モーター吸入部入口に名前だけ「防臭フィルター」のただのスポンジで、空気流通経路上排気の臭さを取れるなどどだい無理・・という構造でした。） 廉価サイクロン式の経験談をぜひおきかせくださいm(__)m
掃除機不要の圧縮袋ってありますが、 やはり掃除機を使って圧縮する場合に比べると、圧縮率は低くなりますか？ 狭いワンルームに住んでいて掃除機を持っていないのですが、 圧縮する為だけに掃除機を購入すべきか迷っています。
いつもありがとうございます！ ダイソンコードレスの排気は、キャニスターほど綺麗ではないですか？ コードレスにそこはもとめてはダメでしょうか。 よろしくお願い致します。
最終選考で同じ価格帯の東芝トルネオ ヴイ VC-SG512　と HITACHI（日立） CV-PY300-XVに絞って検討していますが、 決めかねています。 トルネオの方は紙パックコストがかからず、付属アタッチメントが 付いているので後のコストが要らないしのが気に入ってますが、 恐ろしく吸わないという口コミも読みました。 かるパックの方は吸い込みが良く、空気も清浄だけど、紙パック コストが高いし、付属アタッチメントを買い足さないといけない為、 トータル的にはさらに1万は高くつくことになりそうです。 どっちを取るか迷います。 アドバイスをお願いできませんか？
車を掃除するためにコードレスの掃除機を購入しようと思っています。 まだまだコードレスは吸引力が弱いようでスタンドなどで掃除をするのが一番良いのですが、 ある程度は我慢して。２万以内で購入できれば良いかな。と考えています。 ダイソンは予算オーバーです。 そこで通販生活限定のマキタ30／15かエレクトロラックスのZB4128Bのどちらかに しようと思っています。 上記を選択したのは、充電時間が比較的短く連続使用時間が長いのと、 マキタはオプションですがホースや細いノズルを付けられるためです。 こちらの情報をいただけたらと思います。 また、もっと良い（マシ）な物があるよ。という情報もお待ちしています。
米アイロボット社のルンバを買ったら、家のフローリングにタイヤ痕が付きまくるのですが、これは自動掃除用ロボットを使用している家庭にとっては、ごく当たり前の普通のことなのでしょうか？ 朝、動かして、帰ってきたら、段差のところでウロウロしていたのか、無数の円のタイヤの痕跡だらけになってて、ちょっと泣けました・・・
最近、掃除機を運転中に機械油のような臭いが出るようになりました。 最初の頃は「ちょっと匂うな」程度だったのが、最近ではかなり臭いが強くなっています。 本体の中で何か起こっているのか、火でも出たら怖いので今は一時、使用をやめています。 考えられる原因と対策を教えて頂ければ幸いです。 当方、機械や電気などにものすごく弱いので、こんな私にもわかるようにお願い致します、 掃除機はSANYOのSC－CP２６（２００８年製）です。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。 タテ型掃除機を探しています。 下記ページのようなものです。 http://ctlg.panasonic.com/jp/soji/soji-standing/MC-SU3100G.html 【探している掃除機の特徴】 ・コードレス（充電式）タイプではなく、電源差込タイプ。 ・なるべく軽いもの (2.5KG以下)。 ・高性能、高機能であればあるほど良いです。 ・吸引力が強いもの。 ・手入れがしやすい。 ・予算は、できれば2万円位まで。 上記は上から優先順位です。ですので予算は、2万円以上OKです。 メーカーWEBページを見たり、家電屋さんに訊いてもなかなか選べません。 宜しくお願いします。
掃除機を買って、３台がそれぞれ２年足らずで壊れました。いずれも整流子の磨耗です。 メーカに修理を照会すれば、８０００円以上、修理に要する時間は輸送期間を含めて２週間と言われました。 メーカは消耗品である整流子を、２年の寿命で設計しているのかと思わざる得ません。 整流子モータのブラシを入手する方法、もしくはチビタ整流子を復活させる方法をご存知であれば ご教授願えませんか。
コードレスで、ハンディ掃除機で、よいおススメの掃除機 ありますか。 ダイソンは高額過ぎるので、除外で。 ある程度、値段してもいいですが、ダイソンは高すぎるので、、。 宜しくお願いします。
レインボーという水フィルター掃除機 この掃除機の購入を検討しています。 使っている方の使用感を教えてください。
最近掃除機をかけてしばらくするとプラスチックが焼けた時のような匂いがしてきます。 ゴミの匂いや焦げくさい匂いではありません。 なんだか体に悪そうな匂いです… 原因は何でしょうか？ もう10年になるのでそろそろ寿命もあるかもしれませんが…
いつも苦労してくれている女房殿にへそくりで掃除機をプレゼントしたいのですが、おすすめの機種を教えてください。以前新聞の日曜欄で、東芝のトルネオがＮｏ．１で、2位がダイソンだったのでどちらかを考えています。お使いの方がいらっしゃいましたら、使い勝手なども教えていただければと思います。７万前後と書きましたが、最高１０万まで工面できそうです。よろしくお願いします。
手アレルギーで水仕事が苦手なのに、汚れが見えると 落ち着かなくて、拭き掃除度に落ちやすい洗剤を使った り手袋をしていました。 去年、ハイブリッド スチームクリーナーを言うのを購入し たところ水だけで見違えるほど良く落ちて嬉しいのですが 浴槽の細部（カーブ）には使いにくく、天井にも重いです。 部屋の隅や、カーブもきれいに拭ける軽いスチームを ご存知の方、教えてください。
掃除機の先端ってちゃんと乾燥させれば、水洗いはＯＫですか？ メーカーや機種によりますか？
お世話になります。 サイクロン式の掃除機を使用しているのですが、 内部をサッサッと落とすほこりと落としのブラシを 紛失しました。 購入しようと思うのですが、名前が わかりません。 ご存知のかたよろしくお願いします。
こんばんは 年末年始のお忙しいところ失礼します。 ルンバの770と780のどちらかを購入しようか迷っています。 価格差は3000円ほどなので、780にしてしまっても良いのですが、気になっていることがあります。 Wi-Fiと干渉した場合に、780のライトハウス(お部屋ナビ)を770のバーチャルウォール機能に絞って使うことができるかどうかです。つまり、大は小を兼ねるのかというポイントです。 自宅は、802.11acルーターがあり、ルーターと直接無線でやり取りをする機器は次の通りです。 MacBook Pro 802.11a Windows ノート 802.11a Windows デスクトップ 802.11g (安いUSBアダプタを使用)、BTマウス使用 加えて、QNAP NASからBTでワイヤレススピーカーに音楽を飛ばしています。 特にデスクトップの無線が弱く、たまにモバイルルーターのLTE経由で接続することもあるくらいです(今もそうです)。ゆくゆくはすべてacの環境に整備するつもりではあります。 780のタッチパネルは故障しやすい個所を不必要に増やすようで好きではないのですが、ライトハウスが下位機種のバーチャルウォールのみの機能を果たせるのなら大は小を兼ねるでかってしまおうかと考えています。
ゴミは圧縮されてるの？
リチウムイオン電池　出力遮断された リチウムイオン電池 DYSON 6 CELL 22.2V　1300mAh 正規品充電器で満充電して数回程度の使用 で出力が遮断されました。 充電完了後はテスターで計測すると24V程ありましたが 遮断された後の計測では0になっていました。 再充電しなおしても遮断されたままです。 保護回路が働いて遮断されたかと思います。 この場合の対処方法を知りたいです。 メーカーの保証期間は切れております。 対処方法が無い場合、電池パックを分解して 生セルを取り出し、これを再利用する方法はあるのでしょうか。 同じようなご経験された方、 ご存知の方、ご教授いただきたいです。
布団掃除機が 色々出てますが どこのメーカーがいいのか 教えて下さい。 それから あれって 本当に ダニとか取れるんでしょうか？ 欲しいのですが 使った方の感想も 聞きたく 質問しました。
ルンバ等のロボット掃除機を持っている方へ質問があります。（私は購入予定者です） ロボットが掃除を終えて巣（充電器）に戻って充電を始めますが、もしその巣（充電器）を隠したり高い場所に置いておくとロボット掃除機のほうはどういう状態になりますか？機種にもよると思いますが教えてください。 （何故かというとバッテリーの寿命を長くしたいためにバッテリーを空になるまで掃除してもらって動かなくなってから充電しようかと考えています。ちなみに巣に戻らない手動充電の安価品もありますが吸い込み力が弱いらしいですね）
どちらにしようか迷っています。 最近、レイコップが注目を浴びている中で、我が家も布団の掃除について対策に乗り出すこととなりました。 レイコップであればそれなりに布団掃除ができると思いますが、少しお高いような気がします。 そこで、掃除機に接続するタイプの布団専用ノズルについてですが、レイコップと比べると能力的にどうなのでしょうか？ 因みに、掃除機はパナソニックの紙パック式を使用しております。 ご意見の程よろしくお願い致します。
最近の掃除機は殆どごみ捨てサインがついてますよね。 掃除機は、どのようにしてゴミの量を感知しているのでしょうか？
パナソニックの掃除機などに搭載されている９枚ファンモーターは普通の掃除機に搭載されているターボファンと何が違うのでしょうか？
こんにちわ！ 玄関の掃除で雨に濡れた落ち葉を掃除機で吸い取ってしまった為に掃除機から水が 垂れおちてしまいました。掃除機の中を開けて今乾かしておりますが 又使えるようになるのでしょうか？ このような場合いどうすれば良いのか教えて頂ければ幸いです。 どうかよろしくお願い致します。
埃アレルギーなんですが、それでも大丈夫な掃除機を探しています。 妻がどうしても使いたいそうで（；； どこかの宣伝では、排気のほうがきれいだとか、サイクロン式はチリが出ないとか聞いたことがありますが、本当にいいのはどれかわかりません 自分のイメージでは掃除機は埃が小さくなるだけでどうしても排気に埃が出てくる、もしくは埃を１００％止めればすぐに吸引力が落ちるのですぐ掃除が必要になる・・と思うんですが外に埃が出ずに掃除も楽なものってありますか？ ぜひ教えてください 価格・スタイル等はこだわりません 出来れば大きさ・音など普通の物がいいですが、ほこりアレルギーに人がいても隣でかけれるものを紹介してください。 よろしくお願いします
掃除機などで隙間などを掃除するのに使うノズルってありますよね？（添付画像を参照してください） あのノズルなどのブラシ部分にやはり埃がたまってしまうのですが、どうにかきれいにする方法はないでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
歌手でボブデュランという外人がいます。 いつみても不機嫌で怒っている（●＾o＾●）をしています。 なぜこの人はいつも怒っているのでしょうか？ 歌手の印税でウハウハだと思うのですが 世の中になんの不満があるのでしょうか？
マキタのコードレス掃除機4072Dの電池が弱ってきたようです。 交換した方が良いか、この際一つパワーをあげて新品を買った方が良いか悩んでいます。 経験のあるかたアドバイスお願いします。 交換するときの交換用バッテリーの探し方もできれば。
ジャパネットタカタの 紫外線で布団のダニを退治する商品を使ってみえるかた、布団のダニ退治に詳しい方、 ジャパネットのあの商品はどうでしょうか？ 商品名を度忘れしてしまい申し訳ございません。 宜しくお願いしますm(__)m
7年ほど前に Dyson DC12 animalpro を購入しました。手元操作部のスイッチが動かなくなっていたので、なかの単4電池を交換しました。今は手元操作部の3種類のスイッチ（停止、弱運転、強運転）を押すと手元操作部の LED は点灯します。ただ、手元スイッチを押しても本体が動作しません。お聞きしたいのは以下の点です： ・これは故障でしょうか ・あるいは、手元操作部と本体のペアリングのようなことをしなければならず、それをしていないがために動かない、といったことはありますでしょうか ・手元操作部が動作しないため、今はコード引き込みボタンの脇の本体ボタンを使っていますが、他に操作方法はありますでしょうか お時間のあるときにでもお答えいただけますと幸いです。
お掃除ロボットに憧れていたので、賃貸アパート（1K、洋室十畳）の掃除のために買おうと思っています。 CCPのLAQULITO（CZ-860）が手ごろで評判もなかなかなので購入を考えています。 ここで気になるのは、壁への影響と、集塵性です。 音は気になりませんが、賃貸アパートなので傷や汚れはつけたくないです。youtubeで見る限りそこまで強く壁に当たっている感じはありませんがどうでしょうか？ 集塵性は、どれくらい掃除の力があるかです。掃除機としてそれ一台で事足りるでしょうか。サブの掃除機として使うと家電が増えて邪魔になるのが嫌です。 回答お願いします。
掃除機が壊れてしまい 使わなくなった充電式のハンドクリーナーを仕方なく … モーターの音がうるさすぎて 使いたくない 今はコロコロ… いくつか検討中です 運転音64～54dbはどんな感じですか 教えて下さい
ダイソンのDC26タービンヘッドを2011年に買いました。ヘッド部分のブラシが回転しなくなったので代理店に聞いたところヘッドを交換しないとダメらしいです、消耗品の為保証もきかないみたいです、やっぱ国産にしとけば良かったと反省してます。 ヘッド部分を安く買いたいのですがどこが安いでしょうか？ご存じの方いたら教えて下さい。
　いま、排気のない掃除機はありますか。 知っていたらメーカーと商品名を教えてください。
新しく掃除機を購入予定です。 あまり高価なものは買えないのですが… 今まで紙パック式のものしか使ったことがないのですが サイクロン式と比べるとどちらがよいのでしょうか。 そしてお勧めの機種があればぜひ教えてください。
掃除機が壊れてしまいました。 新しい掃除機の購入の検討をしているのですが、選び方がよく分かりません。 実家ではキャスター付きの紙パック掃除機とコードレスの両方を使っていました。 今まで使っていた壊れた掃除機は、紙パック掃除機で、知人から頂いたもので、恥ずかしい話なのですが今まで自分で一度も掃除機を購入したことがありません。 今はサイクロンとか、掃除ロボット（と言うのかな？）などがありますが、掃除機はどのような選び方をしたほうがいいのでしょうか？ 私はとっても面倒くさがりなので、キャスター付きの掃除機は出し入れが億劫になりそうなので（今までもそうだったので＾＾；）コードレスの方がいいのかな？とも思うのですが、コードレスは簡易版の掃除機というイメージがあり、コードレスだけで家の掃除をすべてできるのかどうか少し不安です。 家の掃除をすべてできるのであれば、コードレスが一番よさそうな気がするのですが、何かデメリットはありますでしょうか？ また、その他の掃除機のメリット・デメリットなども教えて頂けるととても参考になります。 ご面倒をおかけしますが、どうかよろしくお願いします。
探してます。 よろしくお願いします。 ルンバは高い！
掃除機を新しく購入することになりました。 そこで、「2013年6月時点」の「掃除機」関する 「家電量販店」の保証 について、ご存じの方「具体的に（期間や費用）」教えて頂けないでしょうか？ など 勝手で申し訳ございませんが、「自分で調べろ」などのような ご意見は不要ですので宜しくお願いします。 あくまで、「2013年6月時点」の「掃除機」関する 「家電量販店(ヤマダなど)」の長期保証 について、ご存じの方「具体的に（期間や費用）」教えて頂ければと思います。 ご存じなければスルーしてください。 以上宜しくお願い致します。
おはようございます！ 母が、ダニ捕りクリーナーを検討しています？ ジャパネットの販売してるクリーナーを考えているんですが？ 他にも、いいダニ捕りクリーナーはあるのでしょうか？ 使われてある方、効果・吸引具合とか、感想をお聞かせください！
駐車場（コンセントなし）で車内掃除に車用の掃除機がほしいです。 充電式になるのでしょうか？ ダイソンＤＣ４５ＭＨはよさそうですが、高いので、それ以外で教えて下さい。 小石やほこりを吸い込む、力の強いのがよいです。そして、細い吸い込み口があるのがよいです。
ダイソンの掃除機で0.5ｍｍ～10ｍｍの小石を吸い込んだら故障の原因になりますか？
プレモーターフィルターのスポンジをペットが遊んで噛んでしまい使用できません。 メーカーに問い合わせしました所、スポンジのみの販売はしていないとの回答でした。 フィルターケースは問題ありませんし、セット購入は３５００円と高くためらっています。 このダイソンスポンジの代用となる物がございましたら教えていただきたく思います。 ちなみにこのスポンジは洗剤で洗う事は禁止されており、水洗いのみと指定がございます。 何卒、よろしくお願いいたします。
家庭用に掃除機の買い替えを検討しています。 ネット等で調べてるのですが、サイクロン式。紙パック式等、種類も多く、一長一短で どの商品が本当に満足できる商品かわからなくなってしまいました。 家はマンション（3LDK)でフローリング中心です。 吸引力重視で手入れが簡単な物で、何かおすすめの 商品があれば教えて欲しいです。 宜しくお願致します。
バッテリーは買い換えるとしたら 採算はあうのでしょうか？ 判断としては 最上位機種なんて使わない機能が多いんだから 使用期間の短い中機種を買って中古で買って バッテリーがヘタレたら交換したらいいじゃないか。 と言う発想なんです。 機械が壊れることより バッテリー消耗が問題と聞いておりますが。 掃除の対象は22畳ほどのLDKになります。 段差もなく床に物はそんなに置かないので大丈夫だと思っております。
20畳の部屋と廊下を自動で掃除してほしくて購入を検討しています。 床はフロアマットとフローリングです。 掃除は3日に1回で十分です。 掃除の面積が広すぎるかもしれませんが 毎日することないので、運用で廊下に持って行くなどして たまに機械を散歩させたらいいんじゃないかなと思っています。 ズバリ何がいいですか！？
自宅がせまく普通の掃除機だと取り回しが大変で、コンパクトな掃除機が欲しいと持っています。 ダイソンから結構コンパクトなやつが出ているようでいろいろサイトで見たりしているのですが、ダイソンユーザーの方でおすすめの機種があれば教えてください。 　また、ダイソン以外のメーカーでもいいのがあれば教えてください。 一応長く家族で使う予定なので結構高くても大丈夫です。
昨日３年半使用している掃除機が壊れました。 日立２００９年製　パワーヘッド、紙パック付きでした。 量販店で悩みました。 ３万円前後で、お薦めはありますか？
掃除中に室内でホコリを立てたくないのでホースを延長して本体をベランダに置こうと考えています。 だからサイクロンなど不要で排気に気を使う必要もない。吸込み力さえあれば何でもいいです。 そこでシンプルな業務用掃除機に目を付けました。 ところが、業務用は家庭用に比べて一般に電気を食う割には吸い込み仕事率が低いようです。 家庭用掃除機例 吸込仕事率※1 620～約60W　 消費電力 1000～約150W　 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=MC-PK13G 業務用掃除機例 吸込み仕事率 W 強：320／弱：160 消費電力 W 強：1,140／弱：760 http://item.rakuten.co.jp/doguyarisaku/rp35ryd2/ １．やはり業務用は家庭用に比べて数字通り吸込み力は弱いのでしょうか？ ２．ホースを延長するので吸込み力のある掃除機でないといけないと思っているのですが、どういうものを選べばいいのでしょうか？
エレクトロラックスの掃除機を使って20年弱。メンテの時に会社が分離してルックスに変わりました、と言われ、6～7年前から緑色のルックスの掃除機を使っています。 しかしルックスの会社がどうなったのか分かりませんが、購入して半年くらいしてから担当の方（名刺）に電話しても一向に繋がらず、以前あった会社もいつの間にか無くなってしまい、もう4～5年ほどメンテナンスが出来てません。 今のルックスの掃除機は吸塵力はあるのでしょうけど、何せ使いづらい。 以前のエレクトロラックスの掃除機に比べれば、まだマシそうだし、そろそろ買い替え時かな？と思って購入したんですが、とにかく重いし動きが悪いし、ボディの割には足回りが小さいので、ちょっとした段差でひっくり返るし、カーペットや布団を掃除するローラー部品に替えると、吸引力が優れすぎてなのか、当時は新型で改良されてなかったせいなのか、とにかく何でも巻き込んでしまうから（自分のコードも巻き込んで断線寸前箇所が3か所くらいあり）その他被害諸々で、後始末が悪い。 まだ使えるんですが、先日ＴＶのアメトーークのスペシャル版での家電芸人のコーナーを見てたら、今は色々進化してるのね・・・・と思ってしまいました。 掃除機を購入した当時は、まだまだ日本メーカーには無いものばかりで（HEPAフィルターとか）すっかりエレクトロラックスの掃除機に魅了されており、量販店に行っても掃除機コーナーはスルーしていたもので、掃除機に関しては（関しても、かな？）世間知らずで来ています。 エレクトロラックス（ルックスも）の最初の訪問販売の時に見せられたあの埃の吸塵力は捨て難く、ルックスの販売者いわく、これくらいのボディが無いとあの吸塵力は得られない、とまで言い切っていたので、今の掃除機ってこんなに小さくて大丈夫なの？？って心配になるくらいです。 でも、結局使いづらいから掃除機の出番がなくなって、ダスキンでささっと・・・って感じです。 それでこのコーナーの過去問を見ながら、自分なりに検討して、東芝か三菱がいいのかな？と言う結論に至りました。 後は値段なんですが、ジャパネットたかたの商品は下取りしてくれる東芝のやつで、かなり安い。 でも最新型の三菱も魅力的に見える。 新型が出るから在庫処分での安い価格の商品を選ぶか、それともやはり高くて性能のいい新型を狙うか、はたまたまだイライラしながらも使える今の掃除機で我慢し、来年くらいに値が下がった今の商品を選ぶか・・・・を迷ってます。 家電品は日進月歩だから、結局は何を重視したいの？って言われると、吸塵力と機動性でしょうか？ 要するにエレクトロラックスの掃除機が長かっただけに、その機能をそのまま生かしたコンパクトで使いやすい掃除機であればいいんです。 あと当時は独身だったんですが、今は3人の子どもがいます。 出費もバカにならないんで、新型は値段的に避けたいのが本音です。 あと私はハウスダストのアレルギーがあります。 宜しくお願いします。
4月にルンバ780を購入して毎日便利に使っています。取説にはルンバは常にホームベースで充電状態て置いて下さいとあります。たまにリモコンで掃除を途中で止めてホームベースに戻さずにそのままにしています。そしたら時間はまちまちなんですが、音が鳴り勝手に電源が入るんです。電源が入るだけで動きはしません。スケジュール設定もしていないのに電源が勝手に入るのはおかしいのでしょうか。この症状はホームベースから離している時だけです。それとルンバのリモコンは反応が悪くはありませんか。同じ症状の方がいましたら回答をお願いします。
サイクロンクリーナーのアトケアかジャパネットのレイッコプどちらも布団専用のクリーナーです。どちらを購入しようか検討中です。使っている方が居られましたら教えてください。
掃除機を引っ張り出さないでも小型で使いやすいハンディークリーナーを探しています。だいたい小さいものだと思うので大きさはそれとして、探しているものは１．充電式で２．音がうるさくなくて３．吸引力がある程度有り４．充電時間が長すぎずまた稼働時間もそれほど短くない・・・なんていいどこどりのクリーナーはないですかね？？
最近ルンバが韓国語を喋りだしました(汗) 前に犬が乗っていたのでその時にどっかにつかえたのかもしれません。 どなたか直す方法を知っていたら教えて下さい。 お願いします。
持ち込み修理の場合引っ越ししたりして店舗が遠かったりした場合等同じ店舗なら全国どこでも受け付けてくれるのでしょうか？ 今電話ができない状態で確かめられないのでお分かりの方がいましたら回答お願い致します。 商品は掃除機で店舗はヤマダ電機です。
今年から一人暮らしをすることになり、 掃除機、冷蔵庫を買う予定ですが、どのようなものがいいのか分からず、困っています。 掃除機はできる限り小さいコンパクトなものがいいのですが、 小さすぎて、吸引力が低すぎても困ってしまいます。 どのくらいの小ささまでなら実用性があるか、 またお勧めのメーカーなどがあったら教えてください また小さい冷蔵庫で冷凍庫と冷蔵庫の扉がまとまっているもの場合 冷凍庫はどれくらい使えるのでしょうか？ また冷凍庫と冷蔵庫が別々のもので小さなものがあったら教えてください。 一人暮らしといっても下宿で自炊はしないので、あまり大きなものや高価なものは控えたいです。 部屋もあまり広くなくできる限りスペースは押さえたいです。 お勧めのものやその逆に、使いずらいものなどがあったら、どのメーカーのどんなもの等、 詳しく教えていただけるとありがたいです。 よかったら回答よろしくお願いします(_　_*)
数ヶ月前に、ダイソンクリーナーDC３５の並行輸入品を購入したのですが、使用中に突然吸引が止まるという不具合が頻繁に発生するようになりました。 突然止まる→グリップを握りなおすとまた動き出す→すぐまた止まる。の繰り返しです。 購入者のレビューを読んでみたところ、国内正規品、並行輸入品にかかわらず、同じような不具合が多発していることがわかりました。 国内正規品の場合、無料で修理、交換してもらえるようですが、並行輸入品の場合は、販売店の保障のみです。（購入３ヶ月以降は部品代など有料） そういう保障がないから輸入品は少し安くで買えるのでしょうけれど、こんなに不具合が多発しているとわかっていれば国内正規品を買うべきだったと後悔しています。 あと、ウィキペディアで「並行輸入」について、このように書いてあったのですが 「…また正規代理店が並行輸入品をメンテナンス拒否など差別的に取り扱う場合、その態様、効果によっては独占禁止法上違法な行為となる。」 今回のような場合、どうなんでしょう？ 同じような経験をされた方いらっしゃいますか？泣き寝入りしかないのでしょうか？(>_<)
吸引力が強く、吸引音が抑えられている\20000-前後のスティック型掃除機を教えてください。なお重量は加味しません。
以前から使用していたサンヨーの家庭用掃除機が壊れ、買い替えなければなりません。 が、今の掃除機はどんなのがいいか皆目見当がつかないので、オススメがあれば利点を教えて頂けたらありがたく思います。 偏見かも知れませんが、家庭内を定期的に掃除する為、ハンディタイプだと充電や吸引力に不安があります(>_<) そしてサイクロンだとゴミ入れを洗ったり干したりと手入れが面倒臭そうに思います。 コード式・紙パックのタイプで、吸引力がわりとある掃除機だといいなぁと思います。 更にコンパクトで移動が軽いと便利ですが、ご意見お聞かせ頂けたら幸いですm(_ _)m
去年の11月にルンバを購入して、ほぼ毎日使用しています。 3日程前から、急にゴミを吸わなくなりました。 我が家は絨毯で、これまではダストボックス一杯になる位だったのに、 全然ゴミが吸えていないのです。 まだ消耗品は交換した事が無いのですが、 フィルターの交換をしたら良いのでしょうか？ こんなに急にゴミが吸えなくなるものなのでしょうか？ ルンバ自体の掃除は、毎回行っています。 ご存知の方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
ルンバの購入を考えていたところ、近所のリサイクルショップに527という型が格安で出ていました。 http://store.irobot-jp.com/index.php?main_page=product_info&cPath=2_7&products_id=5 ルンバの中では安価なモデルのようで、自動充電機能がないそうです。 そこで、ルンバをお持ちの方に質問です。 自動充電機能はないと不便ですか？ 性能的に500シリーズでは納得いかないと感じた方はいらっしゃいますか？
家にあったら面白いなーと思います。性能どうでしょうか。 ５ｍｍ厚の絨毯とかは乗りあがってくれますか？ 階段からは落ちませんか？ 実際奇麗になりますか？ 不具合とかはどんなことでしょうか？ 何かと教えてください。
ルンバを代表とするロボット型掃除機がよく売れています。 掃除の手間を格段に減らす画期的な商品だと思います。 ルンバの成功を見てシャープや東芝の日本メーカーもロボット型掃除機を 投入しましたが、ルンバほどは売れていません。 日本メーカーにはもっと工夫する余地があるのではないでしょうか？ 日本の家庭の問題点は狭さです。 ですから、冷蔵庫の下にロボット掃除機格納スペースを作れば人気商品に なるのではないでしょうか？ ＜メリット＞ ・掃除機の格納場所が無くなる ・電源を共通化できるので充電を置く手間がいらない。 ・冷蔵庫の最下段が上がるので使いやすくなる。 ・冷蔵庫と掃除機の両方が売れる。 ＜デメリット＞ ・冷蔵庫の容量が少し減る。 ・買い換えのタイミングが冷蔵庫に依存する。 ・消費者の選択の幅が少なくなる。
当方戸建てで、犬と猫がいます。当然「毛」の掃除が問題なのですが、今迄使用していた紙パック製の掃除機は、3年で2度ほど先端の吸い込み口が壊れて（毛の吸い込み）、また臭いがしないという紙パックも、そうでもなく、こまめに捨てるサイクロンのほうが良いかと思いました。 目的は上記なので、多少の取り扱いのしずらさや（大きい）音に関しては目をつむります。 レビューをいくつか見ましたが、実際にペットを飼っている方の感想が少ないのです。 毛を吸い込む。ヘッドがしばらくは壊れないと思う（2年以上は持って欲しい） ダイソンはちょっと予算外ですね。 価格ＣＯＭ表示等で上限3万円代程度を希望してます。 風神に限らず、実際に使用されて良いという掃除機があったら御紹介下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは！美優紀と申します。 昨年、長野県に引っ越してきたばかりの新妻です。 夫が家事を全くやらず私に頼りっぱなしなのですが、 私も一応働いているので仕事と家庭の両立が大変です。 少しでも楽に家事をしたいと思い、 最近は近所にある大型家具屋「ニトリ」で小型家電を物色しています。 才教学園から歩いて徒歩30分くらいのところにあるのでわかりやすいです。 今1番欲しいのは、ホームベーカリーとロボットクリーナーの２点なのですが、 似たような商品が沢山あるのでどれを買えばいいのか迷っています。 オススメ商品があれば教えて下さい。（ニトリじゃなくても構いません） ちなみに、ロボットクリーナーは、今話題の「ルンバ」のような自動お掃除マシンを探しています。小さなほこりや髪の毛までしっかり吸い込んでくれて、お掃除完了時や電池残量が少なくなった時は、自分で充電ベースに戻ってくれるセルフ充電タイプがいいです。離れた場所からリモコンで操作できるなら尚良いですね～。 HPによると、ニトリのロボットクリーナーは、 ●セルフ充電タイプ ●バッテリーへの過度な充電を防止 ●ゴミ捨てカンタン（大きなゴミが簡単に捨てられるダストボックス付き） ●自動方向転換（前面のバンパーが壁にあたると方向転換） ●軽い段差を乗り越え、階段から落ちない ●侵入させたくない場所は掃除しないバーチャルウォール機能付き ●離れた場所から操作出来るリモコン付 ●清掃範囲3段階切替（S・M・Lの3段階からお好みのお掃除モードを選べる） という具合に結構良い条件が揃っています。 他にもっとオススメなロボットクリーナーがあれば是非ご紹介下さい。 併せて、オススメなホームベーカリー情報も募集します。
１．キャスター式は、ポータブル式と比べて、 低い所の掃除では、手に持たなくて良いので楽だと思いますが、高い所は重くて持つのが大変かと思います。 シャーク http://www.sharksteammop.jp/product/portable/ の様に照明・レンジフード・戸の上のサンの掃除の時は皆さん、どうしていますか？ 結局、ポータブル式も必要としていますか？ ２．シャーク、スチームファースト、ケルヒャーをお使いの方にお聞きしたいです。H2Oウルトラスチームマスター　以外のスチームクリーナーはカーペットリングの様な物は有りませんが、カーペットの上を滑らせて広い面積を掃除する事は、現実的に可能ですか？ ＜参考＞　比較記事 スチームクリーナー | スチーム掃除の定番, シャークスチームモップ失敗談とスチームモップ シャークの評価 http://www.taiken-info.com/ H2Oウルトラ　http://item.rakuten.co.jp/tv-ya/10001187/#10001187 スチームファースト　http://bandh-r.org/bandh/7.1/CL-STMFST ケルヒャー　http://item.rakuten.co.jp/hidaka/sc1040/
結婚後、記憶にあるだけでも5台の掃除機を使用してきております しかしながら、いまだに満足できる掃除機にはめぐり合っておりません 昨年の暮れに大型家電量販店に行って見ました 多くの機種の品揃えに驚くとともに、迷いが更に深まるばかりでした 展示品の中にあったダイソンのサイクロン掃除機も家内ともどもに使ってみました うるさい、高額といった印象が残りました 家内が興味を引いたのが ElectroluxのZB2904Xでした 帰宅し、Electroluxをネットで調べてみたところこれもかなりの機種揃えであることが分かりました Electroluxの掃除機のご使用経験がある方はその経験談と、おすすめ機種を教えてください Electroluxの掃除機以外でおすすめの機種がある方もおられましたら教えてください 私は65歳、家内は61歳です 家は、5LDKです リビングルームとダイニングキッチン以外の部屋は和室です 以上よろしくお願いいたします
通販で、フカイ工業のFC-700、ハンドクリーナーを購入したのですが フィルターがボロになって買い換えたいのですが、 家電店に行けばありますか？ メーカーに問い合わせたくても、年末年始で年明けまで待たなければならないので。。 それ用のフィルターがない場合、違う型番のでも代用できるのがあれば教えてください。
取り扱い説明書を無くしてしまいました。どなたか取り扱い方法を教えて下さい。特にリモコンの操作方法を。お願いいたします。
お世話になります。 ロボット掃除機ルンバ７８０の充電電源装置が耳障りな高音を発しています。 通常の電源とは異なる方法で直流電源を作っているのでしょうか？ おわかりの方がおられたら教えて下さい。
先日テレビ「パテナの神様」を見ていたら、「ショップチャンネルで一番売れた商品は？」 という質問の回答が、「ダイソンの掃除機」でした。 よほどいい性能と思うのですが、その型番を知っている方、 教えていただけると有難いです。 ちなみに、排気のクリーンなのを探しているところです。 よろしくお願いします。
充電式掃除機の購入を考えているんですが、とても悩んでいます。 どなたかオススメの物があれば教えてください。 重視ポイント ★吸い込みがいいこと（使用目的：ルンバのフィルターやルンバ内の掃除、家具同士や壁との隙間、引き戸の桟の埃取り、家具などの上の埃取り　など） ★ネット上での割引後の価格が１万円以下であること ★バッテリーはニカドでもリチウムでもいいし、紙パック式でも何でもいいが、バッテリーやフィルターや紙パックなどの維持費が安ければ安いほどいい。 維持費にお金がかかるのが困る。 維持費のかかる頻度と値段から考えて、より経済的な物。 ★スイッチについての知識がほぼないんですが、掃除中スイッチから手が離せること。 今いいなと思ってるのは、ブラック＆デッカーのZ-PD1200です。 マキタもいろいろと見たんですが、種類がありすぎて脳がついていかなくて困ってます。 回答よろしくお願いします。
ダイソンは重いですね。。男の私でも思います。 ダイソンの魅力とはどのあたりでしょうか？ 2年間保証はいいですね。あと個性的なデザイン。 他には？
掃除機の吸入口はT字形のハンマーのような形をしておりカーペット、畳等の切り替えスイッチがついていますがこれでは部屋の隅のホコリを吸引することが出来ません。巨大な屋敷を掃除するなら別ですが我が家ではこれは全く使用しません。（ノズル式吸入口のみ使用） 皆さんの家ではどうしていますか？
我が家はウサギを飼っていてタイルカーペットの床に密着して剥がれないタイプの 45cm角1.5cm厚くらいの物を約60～70cmおきに飛び石のようにフローリングの上に あちこち配置してウサギの順路を作っています。 ルンバを見ていて、とても愛らしいと思えるので使ってみたいのですが そのようなデコボコはうまく動いてくれないものでしょうか？ 似たような環境でお使いの方がいらしたらどんなものか教えてください。
ハウスダスト、花粉症で、アレルギーもちです。 春には子供も生まれるので、掃除機を買って、アレルギー対策をしたいです。 ・布団、ラグ、絨毯の掃除ができる ・ハウスダスト、ダニなどのアレルギー向け ・２万以下 でおすすめの掃除機を教えてください！
ルンバについての質問です。 ルンバの購入を考えてます。 部屋は2LDKで、床は黒っぽいフローリングです。 子供がいるので防音対策としてパズルマットをリビングと他1部屋に敷き詰めてます。 黒っぽいフローリングだとゴミを感知しないと、ネットで見たんですけど実際はどうですか？ また、パズルマットの上でも動くのでしょうか？ ちなみに家には室内犬が2匹いて、抜け毛はすごいです。 あと、音とかはどうでしょうか？ マンション住まいなのですが、 やはり夜にすると音はうるさいですか？ できれば子供が寝てる時にしたいと思っているんですが…。 他にも実際使ってみて気になった事などあれば参考に教えてください^ ^
お世話様です。掃除機の蛇腹部分のホースに切れ目が入って裂け目が出来てしまい、吸引力が落ちてしまいました。新しく購入したほうがいいのか、それとも電気屋さんに持って行って修理可能なのかご教示下さい。以上、宜しくお願い致します。
充電式スティックタイプの掃除機を購入しようと思っています。 インテリア的にはエレクトロラックスかなと思っていますが、 吸引力その他マキタの方がいいのでは、とも思い悩んでいるところです。 現在、普通の掃除機とルンバとクイックルワイパーを持っています。 普通の掃除機は出し入れが大変で、、、 ルンバはテレビ台の下に入らないようにしたりとか（テレビの重さで真ん中が少し下がっているため入ってしまうと出てこれないのです。。。）何気に準備が大変で、、、 結局、気軽にあちこち動けるクイックルワイパーが一番頻度が高い状態です。 でもフローリングの間とか隅っこの方とかを掃除するのはやっぱり掃除機でないと。。。 ・子供がいるので手早く掃除をしたい ・充電はできれば料金がやすい深夜にしたい ・掃除自体は昼間したい ・子供が寝ている時には掃除をしないと思うので音はそれほど気にしません こんな我が家にどちらがおすすめでしょうか？？
今も悩み中ですがマキタの１８Ｖ　ＣＬ１８２の紙パックタイプがいいかなと思っています。 ネットで評価なども見ていますが、じゅうたん掃除の事を書いている方がいないので、教えてほしいです。 毛が良く抜ける大型犬を３頭室内で飼っています。（短毛種なので抜け毛はラグに刺さる感じ） 冬はラグをリビングに敷くのでラグは毛だらけになります。 （年中、室内は毛だらけです） マキタの掃除機ヘッドで、じゅうたん用もありますが写真で見る限りでは一般の掃除機ヘッドのようにローラーがなくサイドに毛のブラシのようなものが付いているだけです。 使用されている方がおりましたら評価を教えてください。 それと最初からついているヘッドだけでも十分に掃除できるかも教えてください。 よろしお願いいたします。
皆さんはどのような目安で購入していますか？ 私は喘息があるので排気がきれいなものを一番の条件にしたいと思うのですが 他のスペックや価格的な相場もよくわかりません お奨めのもがありましたらなんでもかまいません 些細なことで結構ですので教えてください
先日、個人経営をしている電気屋さんから東芝の洗濯機を購入しました。型名はAW-T75DLSです。かなり古い洗濯機を買わされちゃったのか・・・と不安になったので発売日がいつ頃なのか、わかる方は教えて下さい。よろしくお願いします。
以下の３つの掃除機の吸引パワーまたは性能はどちらが上でしょうか？ 教えてください。 (1) 商品名: MRS.ブラックサイクロンハンディクリーナー 仕様: 9.6V 連続使用時間約　１５分 電源: AC100V 50/60Hz (9 .6V) (2) 商品名：　MR.ブラックサイクロンハンディクリーナー 仕様　7.2V 連続使用時間　約10分 電源：　AC100V 50/60Hz 充電式(7.2V) (3) 商品名：　マキタ 掃除機 リチウムイオン充電式クリーナー　CL180FDRFW 吸込み仕事率：　30W 電源 　Li-ionバッテりー：BL1830（直流18Ｖ-3.0Ａｈ）、充電器：DC18RA
日本以外の国で、たとえばアメリカから家電製品などを購入しても、日本では使うことができないと 今までは思っていました。が、日本のネットのサイトでアメリカから輸入された家電・・・スチームモップ が販売されているのをみて、興味を持ち、販売店に問い合わせをしてみたところ、関西であれば そのままアメリカの家電が使えると説明されました。関西と関東では電気のヘルツ数が違っていて、関西では６０ヘルツなのでアメリカの家電がそのまま使えると・・・。ということは、関西では使える家電が関東では使えないということになるのでしょうか？　日本国内で販売されている家電でも、 関東、関西で使えるものとつかえないものがあるということになると思うのですけれど・・・。 そのサイトで販売されていたものがあまりにも安かったので、思わず購入してしまいました。 まだ商品が届いていないのですが、ちょっと不安です。だれか、海外家電や日本の電気のヘルツ数になどについて詳しい人、回答お願いします。
http://kaden.ymall.jp/421891010/ YAMAZEN 充電式ハンディクリーナー　ZC-H36B-W（ホワイト） サイズ:幅30×奥行23×高さ18cm 原産国:中国 消費電力:1000W 吸込仕事率:200W 集塵容量:約2L コード長さ:5m 付属品:スキマノズル こちらの商品を愛用していますが、先日フィルターを水洗いしたあとから モーター音だけは元のようにするのに、吸い込むことはしなくなってしまいました。 後ろから勢い良く吐き出す風は以前と変わりませんが、なぜか吸い込む力だけ なくなってしまったんです。 購入して1ヶ月位内に充電できない不備があり修理してもらったことがあります。 カバーをはずし、フィルターをはずしてスイッチを入れてみましたが フィンは回るのに髪の毛すら吸い込まず・・・ フィルターを洗浄した旦那は乾かないうちに取り付けてしまったと言っています。 裏面を見ると「水は吸わせないでください」の注意書きが・・・orz これが原因でしょうか？ 検索をしても該当するような故障？をされた方がいなく、 直るならまた使いたいです。 ・充電はできる ・以前と同じようにモーターは動いている ・後ろの吐き出し風も変わらず勢い良く出ている ・フィンも回っている ・吸引力だけがない ・フィルターは湿った状態でつけてしばらく使用した（らしい） 以上です 補償期間はすぎてしまったのでこちらで聞いて直らなければ買い換えます どんなことでもいいのでアドバイスお願いします （買い換えなさい・捨てなさい・くださいなどはご遠慮ください）
ロボットクリーナーミニAIM-ROBO2の充電池（ニッケル水素電池14.4V 800mAh）をダイソーの充電池（ニッケル水素電池1.2V 1300mAh）１２本で代用してみようと思います。ロボットクリーナーのOUTの定格電圧はDC18V 300mAです。何か問題点はありますでしょうか。宜しくお願い致します。
20年前に３０万円で買ったプリンセス掃除機 はPower Nozzle パワー・ノズルの機能があり ダニやハウスダストが最も多い、じゅうたん・たたみや寝具類の掃除に威力を発揮します。１分間14,000回転の強力モーターと柔らかいブラシでじゅうたんなどを傷めることなく、奥深くに入り込んでいるミクロのホコリをしっかりとかき出します。床面への吸付きや巻き込みの防止機能により、強力パワーで軽い操作性を実現しました。 と書いてあります。 現在、パナソニックＳＳ３１０ＧＸを使っています。布団はMC-FU1のノズルを使っていますが、やはり布団やカーペットなどのダニやハウスダストはプリンセス掃除機の方が上ですか？現代においてプリンセスの勝る掃除機があれば教えて下さい。 使わなくなったプリンセスの掃除機を捨てようか迷っています。布団を掃除するのにパナソニックＳＳ３１０ＧＸを使いMC-FU1では、プリンセス以下なら処分するかどうかの参考にしたいので。
ルンバ570　と780を購入検討しています。 家のクロスは、白色です。 床はタイルです。 ペットは飼っていません。 570と780の違いは何でしょうか？ 価格でいうと、570の方が安いので、570にしようと思っていますが、 780の掃除が断然に良いなら、780にしようかとも思います。 どうでしょうか？
絨毯の上でもヘッドが軽く動かせる紙パック式でコンパクトタイプのクリーナーを教えてください。値段は１万円以内のものがよいです。よろしくお願いします。
コードレスの掃除機で吸引力抜群のもの教えてください。昔買ったものが全然吸引しなくて捨てた経験があります。なので不安なのですが、親がコードレスが欲しいと言っていたのを思い出し、還暦祝いにあげようかなと思ってます。値段は気にしなくてもよいです。またスペックはどこを気にするとよいのかも教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
充電式掃除機HC-4326ですが、充電中は４時間経っても充電ランプが消えません。 ファンは回っているのですが、吸い込みが弱い感じです。 修正法があれば教えて下さい。
今日ジャパネットタカタでダイソンサイクロンクリーナーDC26THMOを買いました。クリーンエアタービンヘッドなのでフローリングに傷が付かないか心配です。 使っている方、傷がついたりしませんか？ また、傷が付く場合解決策があれば教えてください。 よろしくお願いします。
掃除機（ハンディータイプ）を探しています。 充電式は便利ですが、吸引力が劣るとのこと。 そこで、コードも付いた併用のものってありますか？ ご回答の程、宜しくお願い致します。
ハウスダストのアレルギーが有り、現在サイクロン方式の掃除機を使っていますが、9年前の物でHEPAフィルター等を取り替えても、すぐに排気が臭くなってしまう為、買い替えを検討しています。サイクロン方式は紙パックを使用しないので、ゴミを捨てる時に紙ゴミを出さずに済むからいいかな？と思ってサイクロンにしましたが、ハウスダストのアレルギーがある場合、紙パックとサイクロン、どちらの掃除機がいいでしょうか？また、すぐに目詰まりする為、フィルター掃除はこれまで2～3ヶ月に一度でしたが、掃除の度にやはり大量のアレルギー物質が飛散するらしく、掃除後アレルギーがでて大変な思いをします。生活にあまり余裕のある世帯でもない為、高額な物は買えませんが上限5～6万円程度でアレルギーにも有効な、できればフィルター掃除などメンテナンスにあまり手のかからない、おススメの掃除機を教えていただけると嬉しいです。尚、畳の部屋は一間しかなく、ほとんどがフローリングの部屋で、アレルギーがある為、掃除機をかけるのは週に1度。普段はフローリングワイパーのウェットシートなどを使用してモップ掛けをしています。どうぞよろしくお願いします。 ※価格ドットコムさんの掃除機評価も見てみましたが、アレルギーに有効な掃除機、というカテゴリーでは調べられず、こちらに質問を投稿させていただきました。
外部の情報を捉え、それに従って行動をするルンバですが、彼には意識や心、自我というものがあるのですか？ 自我や意識、こころがあるかないかは推測の域を超えないかもしれませんが、皆様の考えを教えてください。 もし或るならばルンバの作成者は一種の「神」ですね。
先日、会社に訪問販売が来てスティックスイーパーと言う掃除用具を家庭用に購入しました。実物を持って実演までしてくれました。スイブルスリーパーの型落ちで1万円以上する物が今なら3千円で販売する、その上おまけに手巻き式ライトも付いている と宣伝されて他の事務員さんと一緒に購入しました。領収書には鎌倉市のモノポライズカンパニーとありましたが、その後近くのホームセンターで同じ物が1480円で売っていてだまされた気分です。この会社って怪しいのでしょうか？まあ3千円だから諦めはつきますけど・・・
学校の教室を掃除するための掃除機を探しています。 業務用(？)の丸い大きな掃除機はあるのですが、 家庭用の掃除機に比べ吸引力が弱く、不満に思っています。 省エネ・静音でなくてもかまいませんし、少々、高価でもかまいません。 ただ家庭用の掃除機なみにコンパクトで、 吸引力のある(吸引力が持続する)掃除機を教えて下さい。 吸引力が持続するとなると、やはりダイソンでしょうか？
シャープと日立で購入の検討を迷ってます。穴なし洗濯層や節水の観点からシャープを買いたいのですが、価格コムの書き込みを見ていると騒音問題を危惧してしまいます。 検討機種はシャープES-TX810と日立BW-D8MVです。 かなり迷っていまして、実際のシャープユーザーの方にご意見聞きたいです。
小型のハンディタイプの家庭電源からの充電式の 掃除機を買いました。 使われている電池は　二カド電池3.6Ｖ　と書かれとります。 満タン充電まで１２時間もかかります。仕様時間は６分間可能 掃除をするときには オンとオフのボタンんをこまめにいりきりした方が電池は長持するのでしょうか？ それとも連続してオンのまま使った方が電池の耐用年数が伸びるのでしょうか？ 私は大学の工学部卒ではないので 誠実でわかりやすいアドバイスよろしくお願いします。
20年以上使用してきた消費電力1000ｗ仕事率140ｗ程度の日立の紙パック式掃除機がとうとう壊れたので買い替えを検討しています。 紙パックでもサイクロンでも今までの掃除機より低性能なことは無いと思うので皆様のお勧めの掃除機をいくつか上げていただけないでしょうか。 特にこれといった機能が必要なものはないですが予算2万円程度でいくつかご教示ください。 よろしくお願いします。
どうも我が家は掃除機に縁が薄いようで、3年に一度ぐらい買い換えを余儀なくされています。今回も、先日ホースをオプションで買い換えたばかりなのに、さっそく、２００８年生　CV-PL7が故障しました。そこで、ご存じの方、教えてください。電気の心得は十分あるつもりです。 状況：　ヘッドのモーターはまわります。しかし、ホースのスイッチを押しても、本体のモーターが回りません。スイッチを押すと、本体内でリレーが動いていると思うのですが、カチッと音がします。普段使っていたときに気づきませんでしたが、モーターが動かないので聞こえるようになったと言うくらいの小さな音です。ホースをさした状態で、本体との結合部にある３本の電極の電圧を測ってみました。テスタのＡＣレンジで計りましたら、ある１本を基準として、ヘッドモーターのon/offに連動して１００Vがかかる線が一本と、もう一本は、on/offや強/弱に応じて電圧値が変化しているようでした。本体内で何か電圧を検出して機能制御に割り当てているのだと思いますが、リレーの音といい、この電圧の変化といい、周辺部は動いているように思います。モーターの電圧もみたいと思いましたが、どこを見たらよいのかわからず、確認できていません。 GWになってもう数日たちますが、ここのところ掃除ができておらず、掃家内がいらだってきました。除機運が悪い　ということを理由に、直らなければ土日にでも買いに行こうかと話をしていますが、ここらで、運の悪さを断ち切りたいです。どなたかご存じの方、ご支援をお願いします。
仕事が忙しいので掃除するのが、面倒なので自動掃除ロボットを買おうと検索したところ、高価な物から、安価な物まであるので迷ってます。 自動掃除ロボットを使ってる方、カーペットでも使える掃除ロボットがあれば教えてください。 ついでに、掃除機価格と長所と短所も、お願いします。 バッテリーなどの消耗品の交換時期もお願いします。
アマゾンでVeritileの ターボブラシ搭載 トリプルフィルターサイクロン式掃除機 VC201RD　と エアータービンブラシ搭載 トリプルフィルターサイクロン式掃除機 VCS-2001(OB)　 のどちらかで迷っています。 参考までに意見を聞きたいです。 お願いします。
お掃除ロボットの購入を考えています。気になっているのが「ルンバ」です。ただ、音が大きく、とてもくつろげるものではないとの感想があり、その点が気がかりです。実際のところ、どうなのでしょうか？
現在、パナソニックのMC-SA20Wという掃除機を使用しているのですが、布団を干せる環境に住んでいないので乾燥させるのは布団乾燥機を使用して、布団の埃やダニは掃除機で吸うようにしようと思い、ふとん専用の掃除機ノズルを購入しようと検討しています。ただ、ふとん専用の掃除機ノズルはかなり良し悪しがあるらしく、比較的レビューの良いもので自分の使用している掃除機に装着できるものを探しています。どなたかお薦めがあれば教えて頂けないでしょうか？HITACHI ふとん用吸口 G-52などを検討しているのですが、いかんせん、パナソニック製ではないので自分の掃除機に合うかどうか心配しています・・
　恐れ入ります。<(_ _)> 自宅で、猫を飼っているのですが、 その猫の「毛」と、「猫砂」などを吸い込んでも? サイクロン式掃除機で、詰まりにくく、手入れ(そうじ)の簡単な　掃除機を探していますが どれが良いのか? 解らなくて、困っております。 ・・ボチボチ掃除機が　おかしくなり始めています修理を繰り返していましたが・・限界を感じて 　　　　　　　　　　　　　　　　今回、お知恵をお借りしようと思いました。 ★同じように、室内で猫を飼われている方、 どのような　掃除機を使っておられますか? サイクロンの方が良いのでしょうか? おススメの　掃除機など　ございましたら、 お知恵を　お貸しください。 よろしく、お願いいたします。<(_ _)>
次の条件に適した掃除機を探しています。 １，できるだけ軽量 ２，紙パックは不使用 ３，充電式 以上の条件でおすすめのスティック型の掃除機がありましたらお教えください。 お願いします。
今使用している掃除機が壊れました 新しい掃除機を買うのですが、吸引率がいい掃除機が欲しいです。 しかし、広告を見ても吸引率→ｗ記載されてるんですが…あまり理解できません。 詳しく教えてくださる方お願いします。
片手でできる軽いサイクロン掃除機でいいのはありますか？またはオススメを教えてください。ちなみに部屋は8畳で10000円以内を探してます。
自動掃除機を今買おうと悩んでいるのですが、うちはたたみが多くあるのですがたたみは傷つきませんでしょうか？　 また、ラグというか毛の長い（４センチ程）カーペットがあるのですが、マシン自体ゴミと判断してからまってしまったりしないものでしょうか？ 最後に壁にぶつかる映像をyoutubeでよくみるのですが、壁自体にすり傷など残らないものでしょうか？ 質問ばかりですいませんおねがいいたします。 ちなみに、３万５千円以内で買おうと思っているのですがなにか自動掃除機の種類でおすすめがありましたらお願い致します。（ブランドはといません）
アパートの１階です。７時過ぎの朝食から１０時に出かけるまでの間に洗濯機を盗まれました。 すぐに新しいのを購入するつもりですが、新しいがゆえにまた盗難の可能性も考えられます。 何かよい方法がありませんでしょうか？ 犯人はアース線をカッターで切断、排水ホースを残し静かに盗んでいった用です。 鎖と南京錠で洗濯機をがんじがらめにに水道パイプに括るか？すっきりと安心できる方法がないか困っています。どうかお知恵を貸してください。
約9年ほどDC12を使用していますが、何となく吸引力が落ちてる気がします。 フィルターも清掃しました。　ダイソンでオーバーホール的なやつをすると多分９千円 ぐらいすると思いますが、年式が年式なだけに新しいDC36に買い替え下が良いのか 迷ってます。
色々ネットで見てもどれが良いのかさっぱりわかりませんお願いします１軒屋30坪２階有階段有ほとんどがフローリング絨毯などは無１部屋だけ和室で畳家具の下や狭いところも吸えるダイソン以外の日本製サイクロン掃除機(紙パックは除く）はどれがお勧めでしょう、低価格が希望ご教授下さい。
ルンバ530を購入しました。 先日初めてブラシを外し、手入れをしたのですが、フレキシブルブラシとメインブラシ、両方とも 元通りにセッティングできなくなってしまいました。 先に左手の四角い穴にはめ、次に黄色い方をはめようとするのですが、ブラシ自体が2ミリほど長くてはまりません・・・ 一体、どうやっておさまっていたんでしょう・・・ 押したり引いたりしましたが、全然はまりません。 なにかコツがあればおしえてください！
ルンバの無料メンテナンスのご案内が送られてきて箱に入れて送りたいのですが、箱を捨ててしまいました。どこかで梱包用の箱を手に入れられますか？宅配業者から買うぐらいしか思いつきません。丸いので意外と大きい箱が必要です。
新しく掃除機を買う予定です。 最初、ダイソンのDC36MTが良いかと思っていました。 家電店の販売員(ダイソン担当)に以下のようなセールストークを受けたからです。 ・ダニの死骸やフン、卵を吸引できるのはダイソンかミレー(※ドイツの掃除機)だけ ・排気がきれい ・ほぼメンテナンスフリー （なんかのフィルターを4年に１回水で洗えば良いと言われた) ・騒音は60数dbで「ダイソンはうるさい」は過去の話 ・ポリカーボネート使用のため経年劣化に強い ・モーター寿命も国産メーカーの1.5倍程度 ・Ballテクノロジーにより日本の家屋の掃除により適した操作性 ・フトンツール、フレキシブル隙間ノズルが付属で布団のダニ・ホコリ取りや冷蔵庫の隙間などに対応できる ・国産メーカーより軽量・小型 ・ネックは価格だが、国産メーカーもダイソン並みの性能を求めるなら同程度の価格になる しかし、その後別の販売員に国産メーカーで対抗できるスペックの商品はないかと尋ねたところ、 パナソニックのエアシスMC-SXD410-Wを案内されました。 ・吸引仕事率530Wであり微粒子もしっかり吸引できる ・クリーンルーム並みのきれいな排気 ・パワーノズルが多彩なので壁や隙間の掃除がしやすい ・騒音はやはり国産メーカの方がやや静かである ・クイックルワイパーを使って拭き掃除が出来る ・価格はダイソンより1万円程度安い とのことで、吸引力は引けを取らず、拭き掃除が出来、かつ価格も安いパナがお勧めと言われました。 ただ、この時点ではコンパクトで丈夫そうで、かつメンテナンスや別売りのノズルなどの追加購入が不要そうであることからダイソンの方が良いと感じました。 改めて家でカタログやダイソンのサイト、ネットのレビューなどを見ると、 ・吸引仕事率では国産メーカーの方が上 （DC36も吸引仕事率で言えば170W程度) ・ダイソン製品は保証期間が過ぎてからの修理代が法外に高い (一律18,900円?) ・やはりダイソンはうるさいと言っている人が多い ・強弱?モード?の選択が出来ない?(あまり正確に把握できませんでした) との情報を得ましたので、エアシスでもいいように思います。 一方、エアシスは ・フィルターなどの細かいメンテナンスが必要そう ・ブラシなどが別売りっぽい ・見た目重そうで、また作りがダイソンより複雑に感じられ、故障など不具合発生頻度が多そう 辺りの問題がありそうです。 これらを踏まえ、いずれが良いかアドバイスを戴ければと思います。 こちらが重視するのは、 1.吸引力 若干アレルギーありのため。ペットは飼っていません 2．排気のきれいさ 3．メンテナンスフリー性 まめにフィルタなどの掃除をするのは不得手です 4．別売りで揃えなければ行けないものがない、または少ない です。 ダイソンはデザインが良いな～と思いつつ、どこまで頑丈な作りで、 故障発生時の対応などアフターサービスがどれだけ信用できるか不安があります。 その辺りも踏まえてご意見頂ければと思います。 また、実はこちらの機種の方がお勧めであるとか、そもそもサイクロン方式でなく 紙パック方式の方が良いなどの情報があればお知らせ下さい。 エアシスも少々オーバースペックのような気がしています (多分、先にダイソンを見てそれに対応する形で案内してもらったためエアシスになったものと思われます) 宜しくお願いします。
ダイソンDC26の 最新小型掃除機は 空気が綺麗になるとか アレルギー持ちの人が いる家庭には良いと 聞きました。 値段も結構高いので 買っても、それほど… と言うのが嫌なので もし使っている方が いたら悪い点、良い点 を教えて下さい。
サイクロン式掃除機でゴキブリを吸ってしまったら捨てるときどんな様子ですか？ 紙パックだと見えないので安心でした。
ＴＣ－ＳＨ1という掃除機のヘッドが壊れてしまってヘッドを交換したいのですが・・・どこで注文すればよいでしょうか？？
こんばんは。 下記ふたつの掃除機に惹かれて購入を検討しているのですが、住まいがオーストラリアなので変圧器を使用せねばならないと思っています。 変圧器とコンセント・プラグさえ用意すれば使用可能ですか。 それともこのような日常使いの日本製電化製品の海外使用は控えたほうがいいでしょうか。 http://www.toshiba.co.jp/living/cleaners/vc_z100l/ http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/be-k/lineup_pp.html ご意見をお願いします。
掃除機の購入を検討しています。 (1)排気がキレイで換気をしなくてもいいタイプのもの (2)日常の手入れが楽であること が条件です。 ●ダイソンやエアシスのような高価な物しかないでしょうか？ ●http://kakaku.com/item/K0000134880/feature/ ↑これも気になります。 ●また、捕集率が高いもの＝排気がきれいで換気が不要という解釈でよいものでしょうか？ ●スタンドタイプ（充電式ではなく）で捕集率が高いものはありますか？ 戸建なので音は気にしません。 じゅうたんはなくフローリングメインの部屋です。
ＮＡＫＡＳＡの掃除機　NSC-150を入手しました。 自社の紙パックはないということですが、代替品があるとのこと どこのメーカーの何と言うものか、知っている方はお教えください。
業務用掃除機を修理している際に気が付いたのですがスイッチの電圧チェック時にスイッチONで0V　OFFでAC100Vあります理解できません　尚掃除機はONしても動かない状態ではあります。動かない原因はモータのブラシが磨耗している為のようです
パナソニックMC-SS310GX掃除機は、別売り布団清潔ノズルＭＣ－FU1は使うことができますか？
８０過ぎの母の家で掃除をしてあげようとしたところ、掃除機の吸引がわるくゴミを吸いません。 母がごみ袋を交換していないのかと思いきや、ごみ袋はまだ余裕があってしぼんでいます。 ごみ袋に余裕があり、本体はすごい音を立てて回転しているのにノズルの先に手をかざしても、ほとんど吸い付きません。 製品は、倒産、吸収合併されてしまった関西家電メーカー製で７－８年前に購入したものだそうです。 特売品ではなく、ある程度の価格帯の製品だったそうです。 私はメーカー名から即刻、修理を断念し、近くの家電量販店に行き、日立の掃除機を買ってきました。 しかし、良く考えてみれば、日立が得意な製品は原子力発電所や鉄道車両などであり、電気掃除機など主力商品でないものは、企業内に中小企業の様な部署があって、少人数で設計して、中国人が組み立てている訳です。一方の家電メーカーといえば、原子力発電所や高速鉄道などに進出することもなく、中心となる精鋭部隊がひたすら掃除機や炊飯器などの家電製品に全力を投入している訳です。 私は、原子力発電所や高速鉄道など生命の安全が掛っている重電機製品を作る企業の方が技術力があって、掃除機のような簡単な機械でさえも故障しない、耐久性が高い製品をつくると思っていたのですが、この考えは正しいでしょうか。 それとも掃除機の様な簡単な製品は、家電専門メーカーの製品の方が良いのでしょうか。自宅の日立製の掃除機も１５年ぐらい使っているので、この次に買うとき重電メーカー製にするか家電メーカー製にするか、判断材料をいただければと存じます。 ちなみに年金生活者の母に購入させた日立中国製の掃除機は通常価格１４８００円ですが、正月の初売りで２０台限りに４９８０円で売っていた特売品です。特売品でもゴミ袋は他の日立製品と同じで、補給が切れることはない、と説明を受け、これを買わせました。個人的には重電メーカーの製品を４９８０円で買えたのは大変にラッキーと思っておりますが、安物はすぐに壊れるのでしょうか？ ちなみに、昨年末には２３年間使った東芝製の温水洗浄便座が駄目になり、関西家電大手のものに替えましたが、取り外してみると、２３年前の東芝製の方が頑丈で、関西家電メーカーの製品は座便自体も薄っぺらで２３年もの使用に耐えられない印象でした。
・パナソニック MC-PA21G ・シャープ EC-VX220 ・風神 TC-ZXA20P ・シャープ EC-PX120 ではどれが言いでしょうか？。またこれ以外にこれらよりオススメなのがありましたらお願いします。型落ち や 下位モデル とかでもあればもちろん構いません。 ちなみに、値段的には、五万とか四万以上でも圏外で、最大でも いくら高くても30000円～35000円くらいが限界かなと思っています。四万以上さらには五万なんか掃除機にはとてもじゃないですがかけれません…。 性能とお金 両方考慮したら２万～３万くらい、この辺りかなと思ってます 後、風神は良い サイクロンなら風神 とよく聞きますが、そんなに良いのですか？。風神になると金額的にどれくらいにはなってきますか？？
並行輸入品ルンバ550をネットで購入して数か月使用していますが、取扱説明書が見当たらず、スケジュールの解除方法がわかりません。 御存知の方、ぜひ教えてください。
掃除機の購入に迷ってます。CV-SU7000 MC-SS310GX-S の２機種なんですが、私は身長１７５cmあるので日立のMC-SS310GX-Sが高さが高いでしょうか？トータル的にどちらが良いでしょうか？１階はリビング１８畳と畳６畳です。２階は洋室６畳４部屋。でベットはなく全て布団です。この状況でどちらが優位か。捕集率パナが約99.97％日立が９９．９９９％とありますがそんなに差がありますか？２機種とも似たりよったりで価格もそんなに変わらず非常に迷います。何か買いの決め手となるような答えが見つかればと思います。
掃除機の購入に迷ってます。CV-SU7000 MC-SS310GX-S の２機種なんですが、私は身長１７５cmあるので日立のMC-SS310GX-Sが高さが高いでしょうか？トータル的にどちらが良いでしょうか？１階はリビング１８畳と畳６畳です。
静かで性能の良い掃除機を探しています。掃除機MC-SS310GXはどうですか？購入を検討しています。他のおすすめがあれば教えて下さい。メーカーはパナソニックが一番静かでしょうか？
掃除機の購入を検討しています。音は静かで性能が良いものが良いです。おすすめのメーカーとか機種ありませんか？
ルンバについて教えてください。 ルンバを購入したいと思っていますが 沢山種類があって新製品とかもあるのですが 何が違うのかよくわかりません。 500シリーズと700シリーズの違いもよくわからず ホームベースに戻る機能はついている分がよいのですが おおまかな違いとお勧め機種を教えてください
ソーラーパネル付きの掃除機をデザインしている者です。 日中屋外に置いておいたハンディ掃除機でどのくらいの時間掃除できるのでしょうか？ ソーラーパネルの大きさは庭に設置するソーラーライトくらいか、その倍くらいの大きさです。 動かせる場合はバッテリーの大きさも、『単○電○本分』などというように教えていただけると幸いです。 このクリーナーはベランダ専用で、ベランダに置きっぱなしにして、気づいたときにささっと掃除できるという物です。本格的に掃除する時は室内のコンセントから電源をとる想定です。 現実的にはこの製品は実現が難しいとは思いますが、回答よろしくお願いします
東芝の紙パック式の掃除機を使っています。 3日前はスイッチが切れなくてホースを外してもさどうしていました。 今日はスイッチが入りません。 ホースのスイッチの故障ではないと思います。 どこを、修理したら良いでしょうか。 素人では修理は無理でしょうか。
コードレス掃除器で手頃の値段でおすすめを　教えていただきたいのですが・・・ 階段や　狭いとかでも　実用的で　値段も　そんなに　張らないで　おすすめの商品を 知りたいのですが、購入者の方、ぜひ　アドバイス　お願いします。
開いてくださり、ありがとうございます。 自分用の掃除機がほしく、ハンディ掃除機でも掃除機まがいのものでもいいのですが おすすめなのはありますか？ 私は髪が長く、あまり間もないのに散乱しています…。 コロコロだと手間はいいのですが、安上がりではないかも？と思うようになりました。 実家住まいなので掃除機はもちろんあるのですが、自分のもとにひとつほしいなと思いまして。 値段は1万円以内のものがいいなと思っています。 商品名でもいいですし、「〇〇と表記されているものはおすすめ」などでもいいです。 アドバイスよろしくお願いします。 「家のを使ったら？」というのでももちろんかまいません(^^;
最新式ルンバ780を購入したいのですが、それぞれ「アイロボット社正規品」「並行輸入」「国内正規品」「国内未発売」などの表示があり、どれを選んだら良いのか困っています。 特に「アイロボット社正規品」と「国内正規品」はどう違うのでしょうか。 メンテナンスもしっかりやってもらえ、説明書も日本語の物を買いたいのですが、それぞれどういう意味なのか、教えていただけませんでしょうか。
ダイソンって吸引力ハンパない感じですか？ どんな感じですか？ 使っている方、教えてください！
現在小型シール鉛蓄電池（AMC-10V-3LO)を使用していますが 全く充電できなくなったため新しいのと交換うしようと思っています。 しかし販売中止になっているようなので互換電池はありませんか？ もしくは復活出来る方法はありませんか？ ご乾電池は鉛でなくてもニッカド、リチューム等でも構いません
掃除機の買い替えを検討中です。　予算は、３万円以下でサイクロンタイプを探しています。 一番重要視するポイント：お手入れのしやすさです。 （できる事なら、ダストボックスのゴミの捨てやすさ　と　水洗いができる事。） 理想は、簡単にダストボックスからゴミを捨てられて、水洗いができること。 それでいて、よくゴミを吸うパワーと高機能なヘッドであれば申し分ありません。 主に使用する床は、畳が２部屋、じゅうたんが２部屋、その他（キッチンや廊下などはフローリング） お奨めがありましたらご紹介してください！ また、これは止めた方が良いとかのアドバイスもあればよろしくお願いいたします！
ルンバのような日本製掃除機はなぜないのでしょう？ 最近東芝が売り出す予定だと聞きましたが、ルンバ同様の機能なら需要は多く、人気も高いと思います。 それなのに、どうして日本企業は今までこのようなロボット掃除機を開発し、発売してこなかったのでしょうか。 （日本企業の技術力ならできそうな気がするし、不景気不景気といいながら作ればそれなりの需要はありそうに思えるのですが・・・。）
１０年ちょっと前の古い掃除機ですが、ノズルの部分にカギ型のひっかっける部分があり、本体にひっかけてノズルを立てておくことができます。 今でもこの機構はよく見られると思います そこが破損して、部品もなくなってしまったので、ノズルの収納に不便です。 同じようなものは手に入るでしょうか？
掃除機の購入を考えています。求める機能は、掃除機本来の機能です。吸引力とその持続性にこだわりがあり、あとはアレルギーがある為排気も少し気になります。 オススメの掃除機を教えて下さい。
今や、国産をはじめイギリス、ドイツ、イタリア、などたくさんの掃除機が販売されていますが、どれを購入すればいいのかわかりません。操作性（コンパクト希望）、吸塵力、価格、排気の性能などでおすすめの掃除機が有りましたら、是非教えて頂けますか？よろしくお願い致します。
充電時間8時間、使用時間30分という掃除機（アイリスオーヤマCRS-S008）を購入検討中です。 普通の掃除機よりコンパクトなので、ちょっとしたときに使えると思っていますが、 「充電時間8時間、使用時間30分」というのはつまり、 30分使うために8時間分の電気代がかかるということでしょうか？ 見方を変えれば、8時間ずっと掃除機をかけているということではないのでしょうか？ オール電化の深夜帯に充電するとはいえ、これだと電気代がバカにならないなと、 購入を躊躇しています。
獅子丸です。 皆さんも良く経験されていると思いますが、掃除機のホースが長く使っているうちに 裂ける事がありますよね。 （特に、両サイドの接続部です） 我が家では以前、一度透明のガムテープで接続部付近をグルグル巻きにして、 補強しましたがダメでした。 そこで何方か、『これぞっ！』と言う良い方法をご存じでしたらご教示頂けますか？ 宜しくお願い致します。 ワンワン
昨日、突然掃除機が停止しました。 シャープ製のスティックタイプのサイクロンです。 前々から、次機を漠然と検討はしていたんですが、色々あってわかりません。 ただ、以前からダイソンには憧れていたので、この際思い切ろうかとも考えています。 が、価格が価格だけに、躊躇してしまうのも事実です。 そこで、今一度、ダイソン機種のメリット・デメリットを教えて下さい。 また、いくつか種類がありますが、オススメはどれでしょうか？ 補足 ・4LDKの一戸建て ・基本的にフローリング。1部屋だけ畳 ・地方の田舎なので、さほど音に関しては気にしない ・掃除のペースは週1～2 以上、よろしくです。
最近ものすごくフローリングの傷が気になります！ 懐中電灯の光を当ててまで傷を探してしまいます！ その理由は 最近新しい掃除機を購入したのですが あれ、何だか傷がついたような でも新しい掃除機だからそんな事はないと思うけど 一応修理に出してみました。 戻ってきた修理明細書には「傷を確認し新しいヘッドと交換いたしました」と書いてありました。 そして 新しくなった掃除機を使用しはじめたのですが ちょっとした傷でも （光の加減で見える傷など）もしかして、今ついたのかな？ など不安で何度も確認してしまいます。 そこで質問なのですが 白い線上の傷（近づいて見える傷、光の加減で見える傷） ちょっとした擦り傷は 普通に掃除機を使用していてもつくのでしょうか？ 神経質なのはわかっていますが ご意見よろしくお願いします！
我が家にはワンコが３匹いまして、そのうちの1匹が毛がものすごく抜けます！ 一日に何回も掃除機をかけるのと、嫁が妊婦なのであまり負担をかけたくないのと、その後の子供のことも考えて、コードレスの掃除機を購入することにしよーとなりました。 コードレスの掃除機で、サイクロンが良いのですがマキタの清貧が良いと聞きました。 楽天でも上位の売り上げになっているので、マキタにしよーと思うのですが、マキタのどのタイプにするべきか悩んでいます。 バッテリー容量、重さ、大きさ、機能性、値段などいろいろ選ぶポイントはあるかと思うのですが、こんな環境ならこんなのがオススメ！ など、状況によってのメリット、デメリットなどなどありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします！
お掃除ロボットルンバをご使用の方にお尋ねさせてください。 この度ルンバ５３０（並行輸入品）を購入しました。 ＤＯＣＫボタンを押すとホームベースに向かうのですが、ホームベースに乗る少し前に進路がホームベースの中央よりちょっと右にズレます（先頭中央のタイヤがホームベースの充電用金属接点に乗り上げる感じです）その結果、その後、右にズレていることを認識しているのか、その位置のまま反時計回りに回転して充電器に乗ろうとします。しかし、そのときにホームベースが左の方へ追いやられるように動いてしまい、結局ホームベースに戻れません。再チャレンジしますが、結果は同じで、ホームベースが移動していきます。 上記の反時計回りに回転するタイミングで、ホームベースが動かないよう手で押さえておくと戻れます。なので滑り止めを追加するなり、両面テープで固定するなりすれば良さそうではあるのですが、こういうものなのでしょうか？ ちなみに以下は既に試してみましたが結果は変わりませんでした。 ・壁が白いのでホームベースの後ろにグレーのバッグを置いた。 ・説明書に従いホームベースから1.5～2.0mの正面の位置に置いてからＤＯＣＫを押す。 なお、ホームベースの位置は部屋の角に置いてあるプラスチック製の衣装ケースと掃き出し窓の間の壁際で、50cmぐらいはあります。
フロアに出しておいて気軽に掃除したいので、デザインも良いコードレス掃除機を求めています。 ですが、やはり吸引力の強い掃除機も絨毯やカーペットなどに必要です。 二つを所有するスペースはありません。 普段は充電式、コードをつなげれば吸引力アップ、という兼用掃除機があったらと思い探したのですが見つからないので、ご存知でしたら教えて下さい。 また、同じような状況で別の方法がありましたらご教授ください。 よろしくお願いします。
布団圧縮袋はいわゆるハンドクリーナーでも吸引は出来ますでしょうか？
スティック型クリーナーの購入を考えています。 カタログや電器店で見たりして、次のどちらかを買おうと決めたのですが、どちらがよいか迷っています。 アドバイスをお願いします。 選んだのは、パナソニックのMC-U53Aか、シャープのEC-ST12。 シャープの方が、静音モードがあったりとか、ブラシノズルがついてるとか、より魅力的なんですが、メンテナンスに難があり、メインフィルターのスポンジフィルターを1カ月に1度は水洗いせよとなっています。 一方、パナソニックの方は、付属のブラシでメッシュのフィルターを掃除せよと書いてありますが、1か月に1度せよとか、水洗いせよとかは書いてありません。 メンテナンス性からすれば、パナソニックがいいし、付加機能からすればシャープの軍配があがります。 はてさてどちらを選べばよいでしょうか？
ハンディータイプ（コンパクト・軽い） 充電式（長持ち） 吸引力強 ゴミポイ捨て 他 欲張りな希望ですが、お勧めの製品があれば、御教示下さい。 宜しくお願い致します。
最近買った掃除機の話です。 迷った結果、紙パック式ではないものにしました。 日立のものはゴミが集まる場所にティッシュを入れれば、ゴミを捨てる時に手を汚さず一瞬で捨てられるとのことで日立製を購入しました。 ところが掃除機をかけて、いざゴミを捨てる時になると常にティッシュが破れています。 皆さんも、ティッシュは破れますか？
掃除機を買おうと思いますがパワーがあり軽いのが良いです。 主にフローリングと畳があります。機種も分かれば教えて下さい。 紙パックとサイクロン式はどちらがお勧めですか 宜しくお願いします。
掃除機を購入検討してるのですがサンヨーのSC-MP8Mはドライシートのみ対応SC-FP7Lはウェットシートのみ対応となっているのですが片方だけ対応してる意味がわかりません。 ドライシートのみ対応の機種にウェットシートを巻きつけたら壊れてしまうのですか？
日本仕様100Ｖの掃除機を海外にて200Vのコンセントに直接使用。 一瞬の音とともに動かなくなりました。 電圧違いでの故障は明白。修理可能でしょうか？ 掃除機は日立サイクロンCV-SK10
大人はともかく、子供たちの被ばく量を少しでも下げたいと思っている親の一人です。 放射性物質を除去（減らす）できる掃除機は、最低でも0.3μm（0.0003 mm）必要で、このレベルの微粒子を除去できる掃除機としては、スウェーデン産のエレクトロラックス社製 ウルトラワンという掃除機が定評があるようです。 http://review.kakaku.com/review/K0000065473/ ですが、でかい、取り回しが不便、重い、高い、ということで、できれば国産の掃除機にしたいと思っています。0.0003 mm以下の粒子を99.97%以上捕集できる性能がある「HEPA（ヘパ）フィルター」を搭載した掃除機は国内でも出ているので、こちらにしようかと検討しておりますが、遜色ないでしょうか。 http://www.sharp.co.jp/souji/spec/spec.pdf 「スウェーデン産のエレクトロラックス社製 ウルトラワン」じゃなきゃ駄目だ、という理由など、ご存じな方がいらっしゃれば教えてください。 あくまでも、「放射性物質を除去する」という観点からの回答をお願いします。
2006年頃にかったシャープのEC-ST3サイクロン掃除機なのですが、使おうと思ったらゴミを吸い取りません。カップのところを外して風が出ているか確認したのですが、手を翳すとちゃんと吸い込んでいます。どうやらカップに問題があるのかと思ってフィルターを水洗いして乾かしてから再度やってみたのですが、やはりゴミを吸い取りませんでした。これは故障なのでしょうか？　又、対処法はありますか？　知っている方がいたら教えて下さい。
この春からアレルギー性鼻炎と診断されました。 そこで、掃除機を買い替えるつもりです。 １．掃除機の性能をあげることによって、アレルギーは軽減できるか。 ２．アレルギーに効く掃除機は何という掃除機か。 上記２点を教えて下さい。 アレルゲンはハウスダストです。
これを家の中で使えるようにはできないでしょうか？（12Vサイクロン方式　カーバック） 家の中で使うハンディタイプの掃除機をネットで買ったのですが、届いてみると車専用のものでした。 もちろん、私が悪いのですが、セール品だった為、交換はできないとのことでした。 家には車がないので、このままでは誰かにあげるしかないのですが、何かを使って、家庭用コンセントにつなげることができるのでしょうか？ ネットで調べてみても、どうもわかりません。 おわかりになる方、実際に使ってらっしゃる方、是非教えて下さい。
掃除機紙パックについてです。 良く分かりませんが、AMC-S5とVPF-6の共通紙パックってあるんですか？？ 探していてもよくわからないので・・・
一人暮らしをしています。 紙パック式でなるべくコンパクトな掃除機が良いと考えています。 おすすめの掃除機があれば紹介してください。
最近、10年ほど使っていたメインの掃除機が壊れたので買い替えを検討中です。 で、目に付くのがというか、主流になりつつあるのがサイクロン方式！ ところが、いろんなサイトを見てみても、「サイクロンの方が紙パック方式より優れている」もしくは「圧倒的にサイクロンの方が魅力的！」という要素が見つかりません。 （ここでは日本製のサイクロン掃除機に限定して書かせて頂きますね。） ダイソンが構造上の特許を取っているため、日本のほとんどの機種はフィルターを付けているそうで、そこが汚れてくると吸引力が落ちるそうなので、マメに掃除が必要だそうです。 （一部フィルターがない機種（確か風神でしたか？）もあったと思います。） 元々、サイクロンは「紙パックのようにゴミが貯まると吸引力が落ちることがない」ということが一番のメリットだと思っていたのですが。。。 だとしたら、紙パックの方が「集じん容積」は大きいので、吸引力が落ちるスパンは紙パックの方が遅くなるわけですよね。 また、吸引力自体についても量販店で聞いてみましたが、サイクロンの方が優れているとは限らないとのこと。 となると・・・サイクロンが主流になる、もしくは売れている理由が分かりません。 よくメリットとして、 「紙パックを買う必要がない！」 「外からゴミが見える！」 「紙パックが切れて掃除が出来ないということがない」 などと書かれていますが・・・ サイクロンは紙パック方式より割高ですよね。 紙パックは5～10枚ほど入って600～1000円ほどでありますので、1セット買っても1年は持つと思います。（私は1ヶ月でパックが一杯になったことはありませんので。） 「紙パックが切れて掃除が出来ない」ことを考えるのなら、購入時に２～３セットまとめ買いをすれば済むこと。 また「紙パック方式」が割安な分、紙パックも買いやすいはず！ となれば、あとは「同じ能力（ワット数）ではサイクロンの方が吸引力がある！」という可能性しか残っていませんが・・・ 実は、「吸込仕事率」のことが今ひとつ分かっておりませんで・・・・ゴミではなく、空気を吸い込む能力とということは分かりましたが（本当のゴミを吸う能力は「ダストピックアップ率」であることも分かりました。・・・が、紙パック方式の「吸込仕事率」は平均500Wくらいであるのに対して、サイクロン方式は250Wくらいなのもよく理解出来ておりません。 ひょっとしたら同じ吸引力の場合は、サイクロンは少ないワット数で済むのでしょうか？ となれば、当然結果として「サイクロンは音が小さい！」ということになりますが、そんなことはどのサイトにも書いてありません。 私は、どう客観的に考えても、「紙パック方式」の方が楽だし、捨てるときにホコリが出ることもないので清潔だし・・・サイクロンのメリットが見えません。 ひょっとしたら、みんな「サイクロン」と言ったら、ダイソンのサイクロンだけをイメージして、そこから「日本製はより小さくて音が小さい」、または「日本製はより進化しているに違いない」という先入観でサイクロンを購入しているのでしょうか？ あと「購入される方の気持ち」として、考えられる可能性としては・・・ *何となくサイクロンという言葉の響きからゴミがたくさん取れそう *サイクロンの方がカッコイイ感じがする *ゴミが外から見えるためだけに買う（そのためのマメなフィルターの掃除は苦にならない） *サイクロンが流行っているので、私も買ってみたい！ これくらしか考えられません。 気持ちは「紙パック購入」にほとんど向いているのですが、この部分を１００％クリアにして購入したいと思っております。 どなたか、 １）サイクロンが売れている理由 ２）または、サイクロンの方が明らかに魅力的であるとみんなが思っている理由 ３）本当はサイクロンの方が優れているんだという理由 ご存知の方、出来れば・・・ですが、「掃除機に詳しい方」のご意見をお聞かせ下さい。
ふとん圧縮袋ですが、縦型掃除機でも大丈夫ですか？
今日掃除機を使っていて　いつもより音が大きい？と思いながら、ゴミを吸い込んだ後で、　（紙パックをはずして付けていない！）と気づきました。買い忘れていたので付けていなかったのをすっかり忘れていました。大きなゴミはフィルターにくっついていたので取り除いたのですが、さすがにモーター内までは判りません。その後の使用では変わったことはないのですが、点検などしたほうがよいのでしょうか？　よろしくお願いします。
こんにちは。 ハンディクリーナーが充電できなくなってしまったので、エネループ化を考えています。ねじを外して中を見てみたところ、モータは6V、40Wのものが使われているようです。 単純に考えれば、エネループは1本1.2Vなので5本直列につなげば、クリーナーを復活できそうです。しかし、そうなると5本のエネループには40÷6=6.666...Aの電流が流れることになります。 検索サイトでいろいろ見るとハンディクリーナーをエネループ化した例はあるようですが、掃除機のような高負荷のものを、エネループのような乾電池の代わりに使用するための電池で動かそうとしていいのでしょうか？ 動かないだけならいいのですが、最悪どんな事態になるのか、教えて頂きたいです。 それによっては諦めて今のハンディクリーナーは捨てようと思います。
タイトル通りなんですが、スチームクリーナーでお勧めはありますか？ 主にレンジ周りの頑固なこげつきとか風呂場のタイル目地の黒ずみとかをさくっと落としたいです。 予算は２００００円くらいまでで、用途は幅広いほうがいいです。 また、体験談などもよろしくお願いします。 頑固な汚れが本当に落ちるのか半信半疑です。。。
収納場所が狭い関係上、DC35くらいの大きさのものを検討しています。 私はハンディタイプにはこだわらず、コンセントを接続して使用しても全然構わないのですが DC35はコンセントに接続したまま時間を気にすることなく使用することができるのでしょうか？ （ハンディだと持続時間も15分しか持たないようですし）
吸い込み口、ヘッドのブラシ付きの掃除機とブラシ無しの掃除機、使い勝手はどう違いますか？ 今はブラシ付きを使っていますが、糸屑やホコリがよく絡まって取ったゴミがまた出たりします。 いっそブラシ無しに買えようかと思いますが、メリット・デメリット教えていただきたいです。
ルンバのDIRT DETECT LAMPについて ルンバ５６０のリファービッシュ品を購入して使っています。 ゴミの多いところを青いランプで表示する「DIRT DETECT という機能」があるのですが、何度もしつこく同じ箇所をルンバが掃除をしていても、そのランプが点灯するのを確認したことがありません。 購入先の業者に問合せしたところ、 『ルンバ腹面の金属のセンサにゴミが当たって反応する仕様になっていて、かなり大きめのゴミ（紙屑など）でなければ反応しないし、逆に、DIRT DETECTランプが点灯する程の環境での使用は、ルンバにとって厳しい、故障のリスクがある環境です。』 『「それではこの機能の意味は？」と思うところですが、そういった仕様です。』 とのこと。 インターネットを検索してみると、普通にランプが点灯していて使っているレポートが確認できるので、「業者の報告が本当に正しいのか？」ちょっと不安です。 ルンバを使っている方でこの辺の仕様をご存知でしたら、教えてください。
なんか床を自動で掃除してくれる掃除機、ありませんでしたっけ？？ 名前を度忘れしてしまいまして・・・・ ・商品名 ・メーカー ・値段 とか教えていただけると助かります！よろしくお願いいたします！
テレビ通販の「ミセスサイクロン」を購入しようか考えています。 吸引力など教えてください。 また、「ミセスサイクロン」のように、コードレス掃除機で、持ち手が長く（一般的な長さ）、また車でも使用できるようにハンデイタイプにもなる製品があれば教えてください。
掃除機の買い替えを検討しています。 一度電器店に行き、サイクロン式のものにしようというところまでは決まったのですが、同じサイクロン式でも金額が数千円から高額なものとありました。 予算的には２万から３万くらいを予定しています。 サイクロン式の掃除機をお使いの方で、お使いの掃除機のメーカー、商品名、いいところ、ものたりないところを教えてください。 よろしくお願いいたします。
アイロボット社の新製品『ルンバ700シリーズ』が、海外で2011年1月に発表されたようなんですが、日本での発売がいつになるのでしょうか？また、700、760、780の違いは？？ご教示いただければ幸いです。よろしくお願いします。
「ルンバ」等、ロボット掃除機をお使いの方にお尋ねします。 大変便利そうで興味は有るのですが、一点だけ気になっている事が有ります。 壁際や角の直角になった部分も、綺麗に埃を取ってくれるのでしょうか？ 丸い形状から推測するに、その場所だけ汚れが残されてしまう様な気がします。 それとも、そんな場所の埃も吸い取ってしまうほど吸引力が強いとか？ 丁度掃除機の買い換え時なので迷っています。
今春より一人暮らしを始めるにあたり、近いうちにいくつかの家電を買い揃えます。 掃除機の場合、どのような点に注目して商品を選ぶのが良いでしょうか？ 価格以外でお願いします。基本的に掃除機以外での掃除はしないつもりです。
自動掃除機ルンバですが、一回掃除終わるごとに充電をしていると、バッテリーの寿命が早く減ってしまうでしょうか？ バッテリーを使い切るくらいまで使ってから充電した方がバッテリーにとって良い（もちが良くなったり）のでしょうか？お願いします。
本日、掃除機をヤマダ電機で購入いたしました。 てっきり長期（5年保証）があると思っていたのですが、店員さんに何も言われないので、「長期保証ってないんですか」と聞いたところ、「掃除機は対象外になっています」と言われました。 ネットなどで、ヤマダ電機で掃除機を買った人が、長期保証に入ったというような書き込みを見たような気がしましたが、勘違いだったのでしょうか？ ちなみに、ビックカメラやヨドバシでは5年の長期保証があるようなので、すごく損をしたような気がします。価格もそれほど安くなく、5年という時間を考えるとかなりの確率で壊れそうなので。 本当にヤマダ電機では、掃除機は長期保証対象外なんですかね、なんか納得できないんですけど。ちなみにまだ開封していないんですが、この場合返品など可能なのでしょうか？ご存知の方がいましたら教えてください。
