全校生徒の中で1番上がっている人なんですか？(地位が)
小学校～高校は私立ももちろんありますが、民間ってことですよね？ ということは、企業とか一般人がお金を出して作ったんだと思いますが、こういうちゃんと卒業資格をもらえる学校ってどうやって作るんでしょうか？ 塾なども民間で作りますが、もちろん卒業資格なんてもらえません。 学校を名乗ればもらえるわけでもありません。 学校の大きさや生徒数などの条件を満たして申請すれば、資格を与えられる学校になれるんでしょうか？ 卒業資格を与えられる学校の最小規模はどんなもの？ 先生１人、生徒数人のものでも卒業資格を与えられる学校を作ることはできるんでしょうか？
私は美味しいし、毎日違うメニューなので栄養が偏らないので好きです。
今年の４月から専門学校に入学したのですが、 宿題が出る（毎日）→帰ってから疲れて寝る→深夜に課題をやる、という繰り返しで 平日は1時間～2時間睡眠になってしまいます。 休日も土曜日は１日中寝て日曜日は何となくやる気がおきなくてダラダラ、 結局日曜の深夜に課題を始めて、また平日を寝不足で迎えるという生活を送っています。 余裕があったらバイトも始めたいなと考えていたのですが、今の生活ではバイトどころではありません・・・ 毎日学校に行くのが精一杯という感じになっています。 課題もだんだん決められた期限に出せなくなってきてしまって、 入学して半年も経っていないのになんだか精神的に疲れてきてしまいました。 みなさんは学生の頃どうやって上手くやりきってきたんでしょうか？ やる気の出し方やアドバイスがありましたら教えていただけると嬉しいです。
もうどうしたら？.PTAの地区活動が完全に私物化され、健全な規約にのっとった活動に戻すのに苦労しています。 身内が特別支援学校の地区の役員をしております。前の役員Bが一人で会長、書記、会計を兼ねてました。で、それを私が引き継いだのですが目茶苦茶で驚いております。そもそも一人で三役こなせるわけもないですが私も三役兼務です。人がいないので。 Bの子が重度の障害者で私立の知的障害者の養護施設を利用しており、そこの施設の入所者全員の奉仕活動をPTAの必須業務に勝手にしてしまっておりBが役員になってからずっと続けています。 PTA会費もそこに大部分（！！）流れてしまっていました。それはPTAの規約に反しています。保護者や教員の交流・懇親等に使われてない状態でしたから。施設に金銭、人的奉仕を強制されていたわけです。 保護者もPTAに無理解・協力しない人が大半です。PTAの活動に無関心なのと規約等を読んでなかったので誰も気づきませんでした。施設への奉仕活動が嫌で大半の保護者は活動に出てきません。学校は地区活動に基本ノータッチです。 去年身内が地区会長になり、おかしいことに気付き規約違反であることが分かりました。学校や市に連絡、相談した結果規約通りの活動をすべきという結論に至りましたが Bと養護施設側が納得しません。 「何とか今まで通りやれ」の一点張りで強制してきます。役員ではないので無視してればいいのですが粘ってしつこくしてきます。施設の職員も「なんで急にダメになったの？分からない」みたいな感じで納得してくれません。ちなみに施設の責任者は病気とか言って一切出てきません。 心身まいってしまい円形脱毛症も出来ました。思い切ってPTAを退会することを考えるようになりました。辞めるとPTAは誰も運営できる人がいなくなりますが仕方ないかなと。 一部の人に無責任呼ばわりもされ困ってます。でもその人たちは一切協力しません。 今まで自分とこの子供を放置してまで家族総出で施設への奉仕を強制されてきてとても憤っています。あと３年ですが退会以外考えられません。 他に方法はないですよね？一人で抱え込んでて困ってます。 ・ちなみに今までの会計も金額が合わない。学校に提出の領収書は偽造して金額は合わせていた状態です。それも嫌になってます。自分には無理なので。不正はしません。
全国的なものかどうか知りませんが、 昔は地域で”肝試し”という小学生対象の行事がありました。 （たいてい暗い場所を歩かせる内容） あれは何か教育的意義や根拠があり実施していたのでしょうか？ ※肝試しと言うと他にもありますが、ここでは地域の主に小学生を対象とした行事とします。 あと、なまはげみたいに小さい子を怖がらせる伝統行事もありますが、 同じく”怖がらせる”行為に何か目的と価値があるのでしょうか？
校長は学校長の略ですが、教頭は教育委員会からの出向のトップという意味ですか？ すると、校長は学校関係者じゃなくても公立の場合は、都道府県？市？の校長試験に合格すればなれるけど、 教頭は教育委員会から選ばれた人が着く職ということでしょうか？ とすると、校長は学校のトップだけど、学校の事務のトップは教頭だから、学校で不祥事が起こると校長ではなく、事務トップの教頭が謝罪と説明をする。 校長より教頭の方が給料が良いと思うのですが実際はどうなんでしょうか？ 校長って学校教育の方針を決めるという立場だけど、現在の学校教育って教育委員会の指導の元に行われているので教育委員会から出向している教頭が実際の学校教育のトップということですよね。 校長は不要では？ 不祥事でも謝罪しないし、会見に出ないし、記者会見も教頭がやるし。 違いますか？
音楽学校や専門学校など学校の資料請求をしたら入学しないといけないのでしょうか？ 資料請求したらもう入学が半ば強制なのでしょうか 資料請求しても入学しないのもいいんですよね。
自分が中学生のときの校則に、 「女子生徒は靴下を三つ折にしてはいけない、長い場合は二つ折りまで可」 みたいな校則がありました。 逆を言えば男子はズボンで隠れるのでいくらでも靴下折っていいってことになります。 そもそも靴下は折らないものですが。 あなたが通っていた/または通っている学校で、変な校則を教えてください。
私は音楽科の生徒の一人です。 私の通う高校には年に一度、音楽発表会という学校行事があります。 音楽科の時間割りには3種類の音楽の授業が組まれており、その中でも演奏研究という授業では、年に一度開かれる音楽発表会のために日々練習を重ねています。 音楽科の生徒全員が、1年間の練習の成果を音楽発表会にて、全校生徒の前で披露します。 私もこの音楽発表会で自分の演奏の腕前を皆へ披露するのが楽しみで、演奏研究の授業では毎日演奏の練磨に励んでいます。 開催日は来年ですが、今年もそろそろ音楽発表会が差し迫っています。 来たる音楽発表会を、音楽科の生徒のみならず、普通科や別科目の生徒までもが楽しみに待っています。 授業が無いから、という理由でこの音楽発表会を好む生徒もいますが、それとは別に私達の演奏を、音楽科の音楽を、皆楽しみに待っている・・・はずでした・・・。 しかし、今年からこの音楽発表会の発表形式、内容、開催日などが大きく変わりました。 それは、私達音楽科の生徒にとっては決して良い変更ではなかったです…。 新しい音楽発表会の開催日は、平日から休日へと変更になりました。 まずこの時点で、私達の演奏を全校生徒が見てくれる可能性が大幅に落ちました。 授業の一環として、嫌でも体育館に集まり大勢の演奏を聴く、そんなことがなくなってしまいました。 一週間の授業がやっと終わり、疲れを癒したい休日に、私達の演奏を聴くためわざわざ朝早く起き、制服に着替えて学校に登校し、一人一人の演奏に耳を傾ける、そんな生徒はほぼいないでしょう。 来てくれると言っても、音楽科の生徒に誘われた友達くらいでしょう。 しかも、休日なのにも関わらず、全体の演奏時間や行事自体の時間帯が去年までの音楽発表会よりも減らされてしまいました。 休日くらい、たっぷりゆっくり演奏しても構わないでしょう？… そして、音楽科の生徒達にとって何よりショックだった変更点が、選ばれた者しか演奏出来なくなったことです。 今までの音楽発表会は下手だろうが上手だろうが、強制的に参加しなければいけませんでした。 確かに中には皆の前で発表するのが恥ずかしい、まだ未熟な演奏で、皆に聞かせられるレベルではないから舞台には出たくない、そう思う人もいるとは思いますが、私達音楽科の生徒は皆の前で演奏することを何より楽しみにしていますし、どんなに下手だろうと、皆の耳にこの音楽を届けたい、下手な音楽などない、音が出る限り、音を出せる限りそれは全て音楽なんだ、そういう想いが音楽科の生徒全員にあったから、音楽発表会に強制的に出されることを嫌がる生徒なんて一人もいませんでした。 ですが、今年の大きな変更をもって、音楽科生徒たちの皆の団結力は薄くなり、みんな、ではなく選ばれた者しか舞台に立つことは出来なくなりました。 何よりも、この音楽発表会に向けて組まれた演奏研究の授業の意味が全く無くなってしまいます。 何のために演奏研究という授業があるの？、音楽科の生徒たちは口を揃えてそう問います。 流石に授業の意味が無いと懸念した先生達は、「なら次からは演奏研究で課題曲を用意して、その演奏を聴いて評価する。」と考えていました。 しかし、今の今まで課題曲を渡されたことは一度もありません。 今年に入ってからの演奏研究はずっと、皆弾きたい放題、好きな曲を好きな時に弾くだけです。 音楽発表会で弾く曲なんて、たまに聴こえてくるくらいです。 さらに、先生達は皆の演奏に対しては一切アドバイスをしません。職員室でずっと、デスクワークをするだけです。 生徒を見ると言っても、学期末、生徒達の成績を付けるために一度聴くだけ、たったそれだけです。 先生はアドバイスもくれずに、黙々と出席簿に数字を書き入れ、評価のための演奏を聴き終わったら足早に職員室に戻り、パソコンに成績や細かな数値を打ち込む… ただそれだけです。 練習する意味が無いと思ってか、何もせずに寝ている生徒もいれば、スマホをずっといじっている生徒も増えました。 そんな練習を放棄する生徒が一人、また一人と増えていき、気付けば上手い人、才能がある人、つまり音楽発表会へ出場する見込みのある者の演奏だけが響く、そんな授業となってしまいました…。 私はこの1年間、変わり果てた音楽発表会を目の前にしても、今日のひと時さえも無駄にせず、一生懸命練習してきました。 しかし、私は選ばれませんでした。 先生から、音楽発表会の舞台に立てる生徒を発表する際、残念ながら私の名前は挙げられませんでした。 その瞬間、私の1年間の苦労は徒労に終わってしまった、全て水の泡になってしまった、そう痛感しました。 悲しい気持ちはありません。 なぜなら、選ばれたとしても、学校の生徒皆が聴きに来る、そんな行事ではなくなったからです。 私の彼氏でもあり、クラスのリーダーでもある生徒は言いました。 「俺達はただ、音楽を皆に届けたかっただけ、このボロクソな俺の演奏を聴いて欲しかっただけ。」 しかし、その想いは先生達や校長先生には伝わりませんでした。 心無しか、音楽科の生徒一同の共感や団結力も希薄して来ているように感じます。 この音楽発表会の大きな変更を、皆さんはどう思われますか？ また、私達はこれから何をもって音楽の授業、特に演奏研究の授業に励めばいいのでしょうか？ また皆の演奏が聴きたい、全校生徒が拍手するあの光景、弾き終えた後の達成感、1年間の努力が詰まった音楽を、自分でも味わいたかった・・・・・・
最近、教習所に通い始めたのですが、タイトルにあるようにブレーキがうまくできません。 発着点に寄せての停止やＳ字やクランクは出来たのですが、ブレーキがうまく出来ないのでよくおこられています。 一段階ももう終わりで、まずいのは分かっているのですが、１回目に乗ったときにカックンとなるブレーキを踏んで、注意され、次に乗ったときは、こっぴどくしかられブレーキを踏まなくなってしまいました。 意味が分からないと思いますが、ブレーキを踏むと怒られるのではないかと思ってしまうのです。 ブレーキを踏もうとすると、しかられたことがフラッシュバックして判断が鈍ってしまいブレーキを踏み遅れることが多いです。そして、また怒られます。 最近では、教習所に行く足が、ついつい遠のいてしまいます（汗） しかし、２日に１回、１時間は乗るようにはしています。 そして話は戻りますが、今日の教習では「君はブレーキとアクセルが全然駄目だ。こんなに乗っていて、まだブレーキとアクセルをまともに扱えないなんて何をやっていたんだ、危なっかしい。公道に出たら絶対に事故になる。」 と言われ、ごもっともだと思いました。 かといって、ブレーキをかけるタイミングやアクセルの踏み込む具合なんて感覚的なもので自分で掴むしかないとは思っているのですが、コツ、イメージやアドバイスが欲しいです。
中学・高校の制服とジャージってひとつだけでやってますか？ ふたつもってる人っていますか？ 強制で支給されるのはそれぞれワンセットだけでしょうか？
学校で冬場の重ね着といえば、インナーのシャツとカーディガアン・セーターが許される範囲というイメージがあります。 しかし、インナーシャツは持ってますが、カーディガンを持ってなく、普段使いません。 普段使ってるのは黒のフリースです。 制服がある中学・高校で室内でフリースが許されるケースってありますか？ 結局は校風と校則によって違うんでしょうけど、どうですかね。 たまに制服のジャケットの下にパーカー重ね着してる人がいますけど、あれがやれる学校って校則がゆるめですかね。 パーカーが許される学校だったら、黒フリースも許されそうな気がするのですが。
中学・高校の校則で登校時に長靴ってダメな学校あるんでしょうか？ 自分は長靴で登校したことがないのですが、雨天時・積雪時の安全には長靴が一番いいですよね。 長靴登校がダメという学校があるならば、その理由が理解できません
中学・高校に着ていくアウターですが 学校に着ていけるアウターって色指定などありますか？ 黒のフリースと画像にあるレインスーツを使うのは可能でしょうか？ 黒なら問題ないと思うのですが、レインスーツは緑なんですよね。 結局は学校によっては緑のアウターはダメってところあるでしょうか？
小学校高学年から高校生位の女子を想像して欲しいんですが、 その子がこんな話をします。 ねえ〇〇ちゃんて子がいるんだけど、すっごく可愛いの。 〇〇ちゃん可愛いよなあ~。 ほんと可愛いの。 あーぁ。もう。。 と、同学年に美少女みたいな子がいるようで、その子の話をします。 憧れてて、仲良くなりたいらしく、何のクラブに入ってるか、色々詳しいです。 女子って、先輩に対してもそんな感じになりますよね。 男はあまり、カッコイイ男子がいてもあまりそんな風（もだえる感じ）になりません。 カッコ良く強い男子がいたら、 （その男と自分は何らかのつながりがあるかのように人に示したがるというのはあります。） 女子が女子に憧れるのは、男子アイドルに憧れるのと近い気がします。 どういうモヤモヤなんでしょうか？
漢字練習プリントなどで、間違えたときに書き直しをさせたいと思います。 その辺の余白にやっても良いのですが、枠や十字が無いとバランスがとれない子も居ます。 そのような子のために、漢字練習の枠のスタンプは無いでしょうか？ 田の字になっていて、中の十字が点線になっている物が希望です。大きさは、2cm書くくらいのサイズがあると助かります。
工業高校に通う3年の男子です。 私は工業高校に通っていながらも、途中で目指す職が変わり、理学療法士になろうと考えております。入学する専門学校も決まっています。 で、高校でもうすぐ工業に関する国家資格を生徒強制で受けないといけません。 お金もすでに払っております。ですが学科を合格してもその資格自体はもらえず、2.3年後実務経験を積んで、また実技の試験を受けて合格して初めて資格がもらえます。 そう考えると自分は受ける意味がないと思いその日休もうと考えていますが、先生は、今まで授業を潰してまで資格の勉強をしてきたんやから休むな、休んだらその分成績下げると言われました。資格取りに行くのと、成績って全く関係ありませんよね。 学校の制度がいまいちわからず脅しなら休もうと思います。学校側は学科の試験の合格率を上げたいみたいで… 学校の制度など詳しい人教えてください。
高校の同窓会で卒業生は強制的にその会員にならないといけないのでしょうか？ 科学技術学園高等学校同窓会では通信制の卒業生を対象としているようですが、 この同窓会の会費、会員は強制的なものなのでしょうか？ wikiをみても卒業時に会費をいかなる理由があろうとも納入し入会する。、とかかれてありますが、任意ではないのでしょうか？ 法的にはどうなのでしょうか？ 参加したくなく会費も払いたくない場合はそれでもいいのでしょうか？ 卒業生に選択の余地はないのでしょうか？
なぜ小学校は義務教育なのに 幼稚園・保育園は義務化されないのですか？ 義務化されなくてもほとんどの子が行ってますよね。
漫画や小説の中で何かと事件の起こることの多い学校の屋上ですが、実際出入りが自由でしたか？ 私自身、および子供の通った(通っている)学校で、自由に入れた学校はなかったのですが・・・(もしくは屋上そのものがなかった)。
【学校教育の問題点】学校は皆を平等にするためにあるはずなのに、先生と生徒。上級生と下級生いう階級社会となっている。 本来は個性を作り出すための学校なのに、本来の目的ではない個性を作らない教育をしている。 そして学校の本来の目的である個性を作ることに成功した唯一の個性ある生徒を潰す。先生も一丸となって潰す。 そして個性ある未来型生徒は学校に来なくなり、大人になり大成している。 ダーウィンも人生で一番の時間の無駄は学校であったと言っている。 日本の学校教育は先生が邪魔で時代に遅れている。 そう思いませんか？ あと授業を1日休んだら着いて行けなくなる学校教育の仕組みをいつまで続けるのでしょう。 風邪を引いて休むとその日1日分の授業内容にぽっかり穴が開きます。 日本の学校は1週間も休むと不登校になるでしょう。 欠席者に対するフォローがない。 学校のHPに動画サイトを作って、毎日の授業を録画で良いので、欠席者が家からインターネットで見れるみたいなことを未だにしない。 どれだけ時代錯誤なのか。 今の学校教育の問題点を教えてください。
　小学校が六年制になっているのはなぜですか？ 　私の考えでは、女性が大学を卒業する年齢を早めないと子育てに差し支えるので、小学校卒業辺りで試験を行い、特進クラスは中学校卒業で大学進学の資格を与えるなどの制度があっても良いのではないかと思ったりします。 　
小中学校で自殺があった場合、席に花が置かれたりするんでしょうか？ （他の原因で亡くなることもあるでしょうが） その子の席の場所は普通に他の子が代わって使うのでしょうか？ （机や椅子ということでなく、位置です。） 机だけ置かれると掃除の時、困るでしょうし、空けておき、空間にするのでしょうか。 下駄箱なども直ぐには他の子に使わせたりしないのでしょうか。 学校にモニュメントみたいなものが設置されたりするのでしょうか。
小学性（中学年位）でいちいち大げさに反応する子がいます。 大して、そうでもないことに対してで、 （大してそうでもないというのは、他の子を見るとそれほどの反応はしていません。） 大げさというのは、 ・疲れた・不味い・熱い・寒い・飽きる（待てない）・痛い というようなもので、可愛い、美味しい、楽しいなどの プラスの方に対する大げさ反応ではありません。 他に、こんなことをやってみようというものも、 他の子は気が進まないと感じる子でも、 まあそういうことならそんなに乗り気ではないけど、やりましょう。と了承してくれますが、 その子は、いつまでも嫌がります。 やった経験のないことも嫌がりますが、やれる自信がないというか、やったことない≒怖い。 みたいな反応です。基本的に根気が無いです。（習い事はしてない様子です。） 特に意味不明な言動はありませんが、こういう子はどんな子なんでしょうか？ 我儘、日頃から親が甘いなど考えられますが、もう少し詳しく考えるとどんな可能性があるでしょうか？
担任と生徒がやりとりするノート 生徒が「死ぬ場所を探したい」と書いているコメントへの返答が なぜ、「明日はいよいよ、研修だ。頑張ろう」のようなものになるのかが 不思議です。 基本的に、対話というかやりとりになっていないと思うのですが・・・・。 先生が忙しくて、ノートを読んでいないのでしょうか。 それとも、いじめ問題にかかわりたくないという事なかれ主義？ 一体、どうして、このようなコメントになるのか、首をかしげてしまいます。 生徒の微細な心の動きを把握するための「生活ノート」だと聞いています。 政府が考案したツールが、現場で生きていないようなのですが、 現場って、どうなっているのでしょうか？ そして、当の担任の実像や声が出てきていないもの不思議です。 生徒の命は守れなかったのに、なぜ、姿を出さないのか、また なぜ、出さないままでゆるされるのでしょう？ 周囲の人たちで、生徒を守れなかったのは残念でなりませんが、 首をかしげることばかりです。
教育実習中の者です。 広報に載せる用に教育実習生全員で集合写真を撮るはずだったのですが、その日その時間に限ってわたしが体調不良になってしまい、わたしだけ写真に写ることができませんでした。 広報を作ってる人は実習生が全部で何人いるか把握してないと思うので、写真の人数だけ数えて「今年は◯人の実習生が来ました」と書いて、 わたしはいなかったものとされるのではないかと、すごく不安です、、、。 あとで写真の係の先生に、「さきほど、体調不良で写真撮りにいけずすみませんでした」とはつたえたのですが、話半分にしか聞かれてないように見受けられました。 正直に、「もう一度写真を撮りなおしていただけませんか」と言いたいのですが、こう言ったら勝手だと相手を怒らせることになりますか？ 集合写真は、やはり諦めた方が良いでしょうか？ よろしければ考えをお聞かせください。
現在中学二年です。 テストでは460点以上、実力テスト(業者のテストですが)では450点以上とっていて、一年の時の担任には県でわりと偏差値の高い高校(67くらい)へ行けると言われました。 私もその高校には行きたいなあと思っていたんですが、親に「そんな賢い高校行ったらついていけない。入ってからはずっと勉強しなきゃいけないし、友達とも遊べない。」と言われました。 私は8時間は平気で勉強できますが、それはテスト前だけです。 テスト明けは勉強する時間がとても少ないです。 オンとオフの差が極端だと言われます。 そこで質問です。 さっき書いた高校に行ったら本当に勉強ばっかりなんですか？ 部活や友達と出かけるとかはできなくなるんですか？ 私がテスト前にやってる時間以上の勉強は、必要ならばできると思います。質の高いものができるかはわかりませんが、集中力は続くほうです。 まだやり方がぐちゃぐちゃなので、効率の良い勉強法も教えてほしいです。 それと、私は塾に行っていません。 塾は金銭的な問題と、長続きしないのとで行こうと思ってません。 塾にいかないとついていけませんか？ ついでに書くと、テスト明けはほとんどネットをしているんです。 朝起きてタブレットして学校行って帰ったらタブレット...みたいな感じです。 ネットも、勉強は全く関係なくほとんど遊びに使っています。タブレットは自分用です。Wi-Fiだけで使えるやつなので外ではやってません。ほとんど外に出てませんが。 依存している自覚はあります。やり過ぎると勉強に支障が出るのも知っています。 一日何時間、とか約束してもすぐ破るほどです。 流石に自分でもおかしいと思ってます。こんなのなら、いい加減処分した方がいいですよね？自分ではなかなか振りきれなくて...( ´△｀) 1年以上使っています。 やたら長い文ですみません。変なとこがあるかもしれませんが、 経験者さんアドバイスお願いします。 中傷とかはやめてください。
中野駅から一番近い自動車学校は どこにあるでしょうか？ またそこは普通免許を二週間程度で 取得することが可能なところでしょうか？ よろしくお願いします。
小学校や中学校で全寮制の学校が国内にほぼ存在してないことから考えて、暴力や性暴力からわが子を守る場所としての使われ方は日本では一般的ではないのでしょうか。 でも、検索すると一部以外は施設が古いとか食事が粗悪だとか金持ちが厳格な環境に身を置いて勉学に励む場所とは思えない情報が多いんです。 全く縁がなくて周囲に経験者もいなくてわかりません。 日本国内において全寮制学校とは一般的にどういう場所なんでしょうか。 どういう家庭環境・経済力・学力の子が通う場合が多いんでしょうか。 世間の常識を知りたいです。
もし朝来た時に通っている学校がなかったらあなたはどうしますか。小学校・中学・高校かまいません。
ＰＴＡの役員と言うのは 働いているママであっても、やらなくちゃいけないのですか？ 暇な専業主婦がやればいいのにと思うのですが・・・
どのような名物先生がいましたか？ 私が中学の時に、新年度の移動で赴任してきた、まさにその挨拶で「人生はバナナだ～」と叫んだ先生がいました。 残念ながらその先生の授業を受けることはなかったのですが、うわさではやはり「バナナ好きだった」ということです。無茶苦茶陽気で、楽しい授業だったそうなので、ちょっといいなと思ったり、そのテンション自分がについていけるのか疑問に思ったり。 学校に限らず、塾とかでもいいです。よろしくお願いします。
卒業式や入学式などでの校長先生の話は、大変失礼ではありますが長くて面白くないというのがだいたいの相場。 そういう仕事なので、それはそれでかまわないのですが、その中でも感動したり面白かったりした印象に残った話を聞いたことがある、という方いらっしゃいますか？ どのような話だったのか、ぜひお聞かせください。よろしくお願いします。 余談ですが、こういうときのネタって、やはり常日頃アンテナを張って集めているのでしょうか。
私立学校が、非常勤講師に、本来の講師業務とは別の業務をさせ、 その業務の成果物を外部に提供し利益を得ていた場合、 どんな法令違反になるのでしょうか。 T法律事務所の弁護士さんから、良くあること（違反ではない？） と言われましたが、特殊な例だと思います！ ご教示のほど、よろしくお願いいたします。
一人暮らししながら夜間学校に通ってた人に教えて欲しいんですが。 自力で生活できてましたか？ 貯金など切り崩してましたか？ 奨学金でしたか？ 正社員、アルバイト、派遣どれでしたか？ 収入、支出おしえてください ざっとでいいのでタイムスケジュール教えてください 私は今春から夜間学校に通うため地元を離れ一人暮らしをはじめます。 初期費用と学費をのぞくと30万程度ですので収入の中でやりくりしなければなりません。 参考にしたいので答えれる範囲でお願いします。
そうじは、指導要領にも定めがありません。つまり、教育活動ではないようです。 すると全員を残してさせる必要もなく、お金がある自治体なら業者を雇ってやってもらうことも可能です。また、敷地に対して児童生徒数が多い場合は、ローテで少数の生徒だけですることも出来そうです。『時をかける少女』では、放課後に一部の生徒でやっていますね。作者の筒井康隆にはそのような経験があるからではと推測します。 そこで質問ですが、皆さんの地域で、そうじを子どもがしない学校や皆が帰った後に一部の生徒がローテでやる学校はありますか。昔でも今でもかまいません。
小学校2年生の甥の話です。 先日、学校で性教育を受けたあとに、インターネットの動画サイトでポルノ動画などを見ていた様です。 以前の質問に書きましたが、甥は私の妹の子で、妹は離婚し実家に居ます。 ですので、甥には現在男親がいない状況で、妹もこのことについてどうしたら良いか分からず、そんなもの見てはいけない、と叱るしかできなかったみたいです。 私は、いまはそんなに早く性教育をするのか！と衝撃を受けました。 そして、早期から性教育を受ける事についてインターネットでざっと検索して調べてみましたが、色々とメリットも出ているものの、早期からの性教育には肯定的になれませんでした。 書かれているメリットが、本当に早期からの性教育の効果となるのか疑問に感じたからです。 教育者の意図通りに、性行為を尊い命の誕生に繋がる大事なこととしてきちんと捉えられる子が、7、8歳程度でどれぐらいいるのでしょうか？ 面白おかしく、好奇心に火が点いてあれやこれやと自分で情報を入手し、大人の知らないところで過激な情報も手に入れる、という子もいる事まで考えているのでしょうか？ (甥がインターネットでポルノ動画を見つけるには、大人も人前では大声で言えない様な単語などを教えてもらっている可能性が高いと思っています。) 小学校2年生程度の子供の判断力を過信しているのでは、と思っています。 もっと言えば、学年で区切って学校側が勝手に作成した教材で性教育を受けさせる事自体も、少しどうかなぁと思っています。 子供によって発達具合はまちまちな様に、性格も想像力も判断力も様々です。 性教育の授業を受けてもポカーンとしている子もいれば、そうではない子も。 学校での性教育後の個別のアフターケアが各家庭の親に委ねられていると言うのならば、それこそ親が適正だと踏んだ時期に産婦人科だとかそういう場に連れて行き指導してもらう、という形式にしてもらいたい。 (妊娠してからのマタニティ教室みたいな感じ) 色々と脱線してしまいましたが、いまの学校現場の性教育について、どう思われますか？ 同じ仲間を見つけて安心したい！という心理からですが、特に「時期尚早過ぎる」など否定的な意見をお持ちの方のお話が聞きたいと思います。
小中高生幼稚園児の一番それらしい制服 どんな制服が幼稚園児らしくどんな制服が小学生らしくどんな制服が中学生らしくどんな制服が高校生らしいですか？ 中学生はセーラー、高校生はブレザーなどイメージで構いません
広瀬すずちゃんがあまりにかわいいので、 学校のカイダンって言うドラマを見ました。 子供だましのドラマでしたが、 広瀬すずちゃんのかわいさは異常。 これからもみようと思います。 ところで今考えると、学校ってあのドラマみたいにおかしなところでしたよね。 必ずはぶられてるやつがいたし、 そいつがいなくなるとまたほかのやつがはぶられるし。 うんこしただけではぶられちゃうなんてどうかしてますよねえ。 刑務所みたいですよね、学校って。 何であんなところへ行かなくちゃならない義務があるんですかね。 義務なんてやめて、 勉強は自由にやったらいいんじゃありませんかね。 考えてみてくださいよ。 人には、社交的な人も非社交的な人もいますよ。 みんな一緒くたにして集団生活の適応能力を養うっていうのは、 無理があるんじゃないですかね。 自殺しちゃう人とかかわいそうですよ。 うんこしたくらいで自殺させられちゃうなんて、 やばくないですかこんな人間関係って。 あと部活動なんかも狂ってましたよね。 体育会系の部活動、異常でしょう。 陰湿で本当にどえらい世界ですよ。 あんな世界で育ったら人間おかしくなるんじゃありませんかね。 学校って本当におかしなところです。 何で義務になってるんですかね。 義務にするより自由意思に任せて、 権利にしたらどうですかね。
Webプログラム未経験の者です。 ５年後pixivのようなWebサービスを目指しております。 私が担当するのはバックエンドとフロントエンドで、 インフラ関係は別に担当がおります。 未経験でありますので、 自力での学習に不安を感じております。 そこでWebスクールに通おうかと思案中です。 今のところ ・ヒューマンアカデミー 　http://haa.athuman.com/academy/web/ ・ナガセキャリアセンター 　http://www.nps.ne.jp/web/ ・Winスクール 　http://www.winschool.jp/ 以上の３校を考えております。 通っている、もしくは通っていた という方がいらっしゃいましたら ご意見をお聞かせいただけますようお願い致します。 その他、おすすめのスクール等ありましたら お聞かせいただけますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
子供が小学生になった時に、 PTAの役員を決める会に出席しないとどうなるのですか？ いない人を勝手に役員にされるのですか？
小学校、中学校、高校と過ごしてきて、通常の教室の扉は黒板に向かって前後右側にあったと思います。 ここで思ったのですが、何で教室の扉は右側にあるのでしょうか？ 黒板に向かって左側にあってもいいのでは？と思ったのですが。。 (全国の学校回ったわけではないので、もしかしたら左側にあるところもあるかもしれません。) もしくは、逆になぜ黒板の向きがそのような向きなのでしょうか？ 黒板の位置を逆にすれば机の位置も逆になり、左側の扉になるなと思って。
好きでもない先生に、連絡先を渡してしまいました！ ちなみに、私の連絡先じゃないです。 お友達に、連絡先の紙を貰い。そのまま日本史のプリントに挟んで、 提出してしまいました。紙には、お友達が書いたんですけど、後で、メールしてね(ハート) と書いてあります。開けた形跡があるので、絶対見てると思います。 なんか、チラチラ目があったり、気まずいです。というか、あっちがものすごく気まずいオーラでてます。でも、わざわざいうことでもないし、他の先生とかに話してないですかね（泣） なんか、先生には目立たないで過ごして行きたいのでどうしたら解決しますかね？？ すごくおしゃべりな先生だから他の先生にも話してるような気がするんですよねそしたら、学校中に広まりますよね（泣）
今度、PTA親睦球技会があり、学校の体育館でソフトバレーをします。 未使用の、運動靴ならなんでも良いだろうと適当に買ってしまったのですが、専用の物があると知り悩んでいます。 正直、旦那は今後一生履かないだろうし、私も何年かに一度あるかないかです。 なので 勿体無くて買いたくないのですが、一般的に余りに非常識な行為なら買おうと思います。 どうでしょうか？ みなさんどうされてますか？
字を大きく書くことは、いけないことでしょうか?（長文です） 私は、字を書くときは大きく書きます。故意に大きく書いているわけではなく、生まれつき大きく書いているのです。 気づいたときには、字を大きく書いていたのです。そのことについて、小学生時代はよく注意（怒られ）されました。 「字を小さく書け」や「枠から、はみ出すな」などです。別に誰にも迷惑をかけているつもりはないのに、怒られます。一番嫌だったのは、卒業するときに書いた文章で、「枠から、はみ出ている字がある。すべて書き直せ。」です。 あるいは、周りの人も呼応して、「ノートを多く使っている。環境破壊だ。」と言われました。今なら、「おいおい、ノートを使っただけで環境破壊かよ。事業所ではもっと多くを紙を使っているぞ。紙の消費量なら、米国人のほうが圧倒的に多いぞ。私だけ批判しても困る。」と言いますが。 中学生になってからも、一部の教師には同様のことを言われました。「ノートには罫線が書いてあるのだから、それに入れて書け。」と言われました。私は、「だったら、罫線のない無地のノートならそのように書かなくても良いのか。」と思って、無地のノートを持っていこうと思ったときがありました。（無地のノートは高価だったのでやめましたが） 高校生になると言ってくる教師は、ごく少数になりました。さすがに大学生になってからは、言われたことはないです。 字を大きく書くことは、いけないことでしょうか?法律にそのような記載はあるのでしょうか?憲法に、「国民は字を小さく書くべきである」と書いてあるのでしょうか?あるいは、刑法に、「字を大きく書いた者は無期懲役または死刑に処する。」と書いてあるのでしょうか? 大学でノートを書いているときに、そのことを思い出して質問しました。思い出すと恨みがこみ上げてきます。小学生時代に、給食で嫌いな牛乳を飲まされていたときと同じ恨みです。ここで小学校の教師が見ているか分かりませんが、申し上げておきます。 「小学生にしつこく注意すると恨まれます。その恨みは永久に消えることはありません。」
「生徒・学生」と「先生」との関係で、ちょっとイイ話はありませんか。宜しくお願いいたします。
高校で単位認定を受けるとは、どういう意味ですか?? たとえば、英検３級を取って、単位認定を受ける場合など。 わかり易くお願いします。
私は，今年度から大学で教鞭を取っている者です． 大学はいわゆるF欄で，あまり学生の質がよくありません． 今回は，講義中におけるマナーについて相談です． 最近の学生は，講義中に，帽子を被ったり，食事をしたりする学生が多いです． 今のところ，講義の邪魔はしていないので，軽くしか注意をしていませんが， 現状維持をするか，厳しく注意して退場させるか検討しています． 先輩教員に相談しても，妨害さえしなければどっちでもいいと仰っています． しかし，こらから社会に出る若者にマナーも教えてあげなければ可哀想な気がしてきました． ご意見お聞かせください．
どこで差がつきますか。
校長への苦情があり話し合いあいをもちましたが 質問には一切こたえてくれず話し合いあいになりませんでした。 教育委員会に相談したくて電話で問い合わせしました。直接話したくて希望の日を伝えたら 検討させてほしいとのお返事でした。 一週間ほどで連絡が来ました。 教育委員会は個人の話は聞かない、校長を通すか団体をとおして話すか、 期日を言われいつまでのメールなら見ます・・・ とのひどい対応をうけきられました。 教育委員会は個人の相談は受けつけないという規約でもあるのでしょうか？教育委員会は相談も仕事の一つではないのですか？他に相談場所もなく 今度は直接いくつもりですが、何故個人の話が聞けないのか強くでてもよいものでしょうか？ とても困っています。どなたかアドバイスをお願いします。
ゆとり教育の功罪のうち罪ばかり指摘され結果的に無くなりましたが、「功」はどうだったのでしょうか？「生きる力の育成」との当初の目的は達していたのでしょうか？また、ゆとり世代でない人に質問ですが、ゆとり世代と付き合って優れていると感じる点はありますか？ 勝手ながら、ゆとり教育の罪の部分や批判は求めません。功績成果のみ回答願います。 ちなみに私はゆとり世代ではありません。
通信制の学校、制服 赤いカーディガンに紺のスカートってどーですか？ 地味ですか？ 紺はなんも柄がないです
授業中かなりの頻度で居眠りをしてしまいます。 気づいたら寝ていたという感じです。 何をしても寝てしまいます。 起きたあとはすごく気分が悪いです。（頭痛など） 夜の睡眠時間は５～６時間です。 寝ようと思って寝ているわけではないのですがよく友達に怒られるので直そうと思いました。 人に頼るのは良くないことだと思うのですが、回答よろしくお願いします。 長文失礼しました。
私は片方の視力が極端に悪く、生まれて一度も立体視したことがありません。 そのためにずっと球技が苦手だったのですが、どうして下手だったのか大人になるまで分かりませんでした。 車も運転し生活も全く普通なので誰も私の眼が悪いことに気がつきませんが、学校時代は毎年視力測定を行っている訳で先生は把握していたのではないかと思います。しかし成績はそれなりの点数しか付けてくれませんでした。 質問ですが、 この様なハンディを持った生徒の場合、先生は考慮して（良い）点を付けてくれないのでしょうか。それとも絶対評価でしょうか。 そもそも体育の先生は把握できていなかったのでしょうか。（だとしたら何の為の検査かわかりませんが） 今となってはどうでも良いのですが、先生には私の様な生徒が大勢いることを知っていてもらいたいです。
子供【未成年共通】が学校へ行きたがらない時 皆さん【経験者】は、どの様な対応で乗り切りましたか？ 皆さん【経験は無いけれど】なら、どの様な対応していきますか？ 皆さん【行きたくないと思った本人】は、どうして欲しかったですか？ 今、我が家は進行形です。 旦那はアテにしてません。 何故なら、自分の支度もマトモにしないで、私に任せようとしている。 何故なら、【特に】小学校は行かなくても問題無いと考えているから。 →小学校行かなくなると、中学校もダラダラと？行かなくなりますよね？ なので自分だけで、どうにかしたいのですが、苛々してしまいます。 どうしたら割り切って接していけるのか？ 分からないで居ます。 皆さんなら、どうするか？ 皆さんは、どうしたか？……を、聞かせてください。 出来る限り沢山の回答が有ると助かります。 お願いします。
公立学校や幼稚園の先生について、「　一般常識がない　」と、よく聞きます。 これって、ガセネタですよね。 私どもの子供は、小学校から私立なので、本当に良くしてくださいます。 今は、モンスターペアレントもおり、大変なイメージがありますが。 強いて申せるなら、友人のお子さんの担任の先生がイジメがクラスであることを知り、 急に休職された先生がおられると聞きました。 上記のように感じられた方、おられますか。
最近、学校でお菓子のごみが落ちている。ということでポスターを作ることになりました。 みんなに訴える言葉の条件？が不愉快にならずに前向き？にという風に先生に言われました。 どういう言葉にしたらいいのでしょうか？
中高一貫校の国公立理系コースから運動部のインターハイに出場して、そのまま有名大学に進学するような人はいますか?
4月から、県外の高専に入りました。 家から学校が遠いということで、学生寮で暮らしています。 それにあたり、去年の10月頃に高専で開かれたオープンキャンパスに行った時に、学生寮を見学させてもらいました。 そのときに、寮の主事の先生が一緒についてきてくださったので、いろいろ寮について話を聞いていました。 その中で、僕がパソコンを持ち込んでいいかと質問したときに、許可されていると断言していました。 僕はこれが最後のひと押しとなって、今の高専の受験を決めました。 もともとプログラミングが好きで、遺伝的アルゴリズムや機会学習といった分野を勉強していて、それが高じて県外の情報工学科のある高専の受験を検討していました。 なので、やっぱり進学してからも寮でそういったことの自学を続けようかと思っていたのです。 結果、推薦入試で合格して入学することができたのですが、いざ寮に入ると、7月頃に突然寮委員の上級生が 「1年生はパソコン持って帰れ」 みたいなこと言って、使用禁止になってしまいました。 例外的にプログラミングコンテストのチームに所属していた僕は寮においておくことを許可されたのですが、プロコンに関係のないことをしているのが見つかれば、すぐに持って帰る事になってしまいます。 ここで質問なんですが、最初に主事に質問したときに、持ち込めると断言したにもかかわらず入寮してから「持って帰れ」ってことになったっていうことは、完全に僕は騙されている立場ですよね？ 入寮するまでのあいだにきちんとした契約を書いた書類を見たということもなく、 「集団生活において他人に迷惑をかけることなく、どうたらこうたら」みたいな「入寮申込書」にサインをしただけです。 なので、主事の話は口頭でしか聞いていません。 なので、契約違反ってことにもならないのでしょうか？ 一応、禁止になってすぐに高専の地方体育大会があって、そのときに僕の部活の顧問が寮の先生、副顧問が入試担当の先生だったっていうラッキーなこともあったので相談してみたのですが、「主事に話しておく」と言われただけで状況の変化はまったくありません。 他にも候補は県外にいくつかあり、一番地元から近いところの候補で寮へのパソコン持ち込みが可能といわれてそれより遠い場所にある高専の候補は切り捨て、その学校への受験を決めました。 なのにこの始末です。本当に怒っています。 こんなことになるなら最初からこの高専を候補に入れるんじゃなかった、とまで考えています。 騙されました。これは正当に寮や学校側に異議を申し立てるようなことはできるのでしょうか？ 長い上に読みづらい文になってしまいすいません。 返信お待ちしています。
って何かいいのですか？
全く解らずしかも見たことすら無く、ましてや納税の確定申告など一回もやったことも無く、しかも隙あらば女児や女生徒とキスする機会を一日中狙っている校長先生とその予備軍のロリコン教諭たちの巣窟の学校に、入学させなければいけない親御さんの気持ちはいかがですか？ まあ公立学校のほぼ１００％はこんな学校なのですよ。 私立学校も同じですね。女子校の場合は女生徒に対する暴言も加わりますからね。もっと始末におえないですね。
教育実習の感想教えてください 小学校の教育実習を受けます。 教育実習の感想教えてください。 中・高の免許の取得も考えています。 もし、中学校や高校で教育実習を受けた方、いらっしゃれば、感想を教えてください。 また、失敗談なども教えていただけるとありがたいです。
明日から学校で部活の合宿です。私、自宅以外で大ができません(泣)。今からストレスたまります(泣)。
あなたの通っている学校の夏休みは、いつからいつまででしょうか？ ＊よろしければ、学年と在住都道府県も教えてください。
　小学校社会科学習指導要領（補説）に『公民的資質』という言葉があります。 この『公民的資質』は、「りっぱな公民的資質」は、 「自分たちの所属する共同社会を進歩向上させ、文化の発展に寄与することができるように、、 児童たちにその住んでいる世界を理解させる」 そして、 「社会に目を開かせる」 さらに、「公民的資質を推進する力」として 「人々の幸福に積極的な熱意を持ち、本質的な関心をもっていること」 「政治的・社会的・経済的その他あらゆる不正に対して積極的に反ぱつする心」 「人間性及び民主主義を信頼する心」 「人類にはいろいろな問題を賢明な協力によって解決していく能力があるのだということを確信する心」 というふうに書かれています。 これは1948年時点のものですが、現在、2014年なので66年前ということになります。 現在の大人がこういった「公民的資質」を持っているのでしょうか。
イギリスやスイスのボーディングスクールは有名ですが、日本国内にもボーディングスクールはありますか？ 出来れば5~6歳から全寮制がいいですが、もう少し後でも構いません。 それとも、ボーディングスクールにいれるなら、やはり海外でしょうか？ 私はまだ子どもはおろか、結婚すらしていないですが、ボーディングスクールに興味があるのと、自分の仕事について計画をたてたいので、教えてください。 ちなみに、海外のボーディングスクール、まだあまり詳しく分かっていませんが、調べてみたら年間300~900万くらいすると知りました。 これは正しい情報でしょうか？ 日本の私立幼稚園でも、卒園するまでに100万前後だと思っていたのですが、もしボーディングスクールが300~900万ほどだとしたら、やっぱりかなり高くつきますよね。 しかし、その分、全寮制でのメリットもあるとは思うのです… 日本にいても、私立の学校に通わせたり、塾や習い事、国際交流なども別でやるわけですから、どちらにしてもお金はかかりますよね。 私は別に、東大や…たとえばハーバードに行くような子を育てたいとは思っておらず、好きなことに対して中途半端でなく、一生懸命に取り組めるような子に育てたいです。 音楽や絵画などにも興味があるならば、どんどん触れさせたいとも思っています。 この場合でも、やはり、ボーディングスクールの方が、かなり高くつくのでしょうか？ ボーディングスクールに詳しい方、教えてくださいm(__)m だらだらとしてしまいましたが、大きくまとめると、 1　日本国内のボーディングスクールについて 2　日本の私立に行かせて、塾や習い事、海外旅行・留学等をさせた場合と小さいうちからボーディングスクールに入れた場合の、費用の違い をよろしくお願いします。
花子とアンで出てきた修和女学校、幼い頃から寄宿舎で、とても厳しい規律の中、教育をうけることができたようですよね。 私はいま大学生なのですが、もしあんな学校があったら、入りたかったな～と思います。 あったとしても、年的に無理ですが…。 現代にも、寄宿舎が付いた、女学校みたいなところはあるのでしょうか？ 一貫したところが理想ですが、そうでなくても構いません。 似たような感じのところがあれば、教えてくださいm(__)m
体力テストの再テストをサボってしまいました… 私は体力テストのシャトルランの時、気分が優れずに保健室で休んでいました。その後、再テストがあったのですがシャトルランはやりたくないし少し頭が痛かったので仮病でサボってしまいました…他の人はちゃんとやったのに自分だけサボっていてずるいと思うしすごく罪悪感があります… 私は体育の授業も学校もサボったことがなかったので自分で気持ちの整理がつきません…これは小さな悩みなのでしょうか？自分では真剣に悩んでいます。乱文ですが回答よろしくおねがいします
ついさっき思ったのですが… テストあけだというのに、家でゴロゴロ何してるんでしょう？ 出会い系でしょうか？ 中高生のお子さんをお持ちの方、外出させてます？ まず何をしてるか知りたいです。心配です。 最近は暑かったり、雨降ったりお疲れモードなんでしょうか。
　現在中二の息子は障害者手帳は持っていますが　他府県では障害者扱いにならない程度の障害で現在普通教室に席はあります　 頑張れば普通学級でも　ついて行けるのですが　勉強のストレスで負担が大きいようです 　前任の特別支援教室の先生は支援教室に3年生で入ると　普通の高校に入れないし、支援学校に進んでも高校卒業の資格は取れないと聞いていたのですが 　後任の先生は支援教室からでも普通高校入試もできるし、支援学校でも高校卒業の資格も取れると真逆の事を言われました どちらが正しいのですか？ 　
性同一性障害、小中高で600人超！服など配慮する学校は6割 という記事を見かけ、どんな配慮か調べたところこうありました。 配慮のあり方としてとくに多かったものは服装に関するもので、戸籍上の女性の99人が、男子用の制服の着用や体操着での登校を認められるなどしていたということです。このほか、職員トイレや多目的トイレの使用を認める、保健室や多目的トイレを更衣室として利用する、宿泊研修の際に1人部屋にしたり、入浴時間をずらしたりする、性別がはっきり分かる戸籍上の名前ではなく、通称で呼ぶ、といった対応がなされているということでした。 服装の縛りが厳しいところだとこういう特例処置は不公平感を抱かせると思います。 トイレや更衣室などのインフラでの特例処置も、それだけ男女それぞれに割り振られたスペースや時間が削られることで不満が出てくるのではと懸念してしまいます。 「○○一人のために風呂を貸しきりにしたせいで、私たちがゆっくり入れなくなった」 という具合にです。 （私が生徒だった頃はそういうスペースや時間は奪い合い。モタつく子は皆の迷惑ってことで激しく疎まれていました） こういう不満が出てこないような工夫はされているでしょうか？ その工夫でも抑え切れなかった不満にはどう対応するでしょうか？ それ以外でも、性的マイノリティに対し嫌悪感抱く人が出てきたときどうするか？　どんなに説明してもその嫌悪感が収まらなかったときどうフォローするか？ そういう話って公の場で論じられているのでしょうか？ 匿名の場では、知識として性同一性障害の特性は把握した上で、それでも気持ち悪いと感じる人の意見をたまに見かけます。 遅れてるとかいって否定するばかりでは駄目だと思うのですが…。
私は中学1年生です。柔道部です。1人だけ女の先輩がいます。 すごく頼りになっています。先生がいない時に柔道部の先輩とか、いろんな人としゃべったりしてます。すごく楽しいです。「私はしゃべっているのを聞いてるだけです。」 でも、たまに目の前にきて変なことをしてきます。別に私に害はありませんが、ちょっとさけると先輩が「きらわれたー」と言います。別にきらってなくて少しさけているだけです。 どうしたらいいのかわかりません。 どうしたらいいでしょうか？なにか方法などがあったらお願いします。
こんにちは。 戦前と戦後で義務教育はどのように異なるのですか？ 敗戦後教育当時の狙いは一体なんだったのか？ 教えて下さいよろしくお願いします。
専修学校の高等課程で希に1～2年で卒業となる学校も存在するそうですがこのような学校の卒業者の進路って就職のみとなるのでしょうか？ ３年制と違い卒業しても学歴は高等専修学校卒業でなく完全中卒となるのでしょうか？
0.5mmの芯を使っていますが0.7位の芯を使ってみたいです。 今使ってるシャーペンにも使えるものなんでしょうか？ また、使えるとして最大何mmまではいるものなんでしょうか？
敗戦後教育の正体教えて下さい。 この国は戦争に負けて滅んだ。滅んでも憲法に明記され義務教育を受けられるようになった。 愛国心や国民国家はどうも抜かれているらしい。歴史の自虐史観は有名。 指示待ち人間？どれー作ってるのか。 で、他には？それだけの問題なのか？
小学校、中学、高校の、 プール学習はいつ頃始まるか分かりますか。 自分の子供が水着必要らしいので。
教師の職業安定所の為としか思えない。 部活とかも自分でどっかのボクシングジムでもいって大会めざせばいい。 全く行く意味がみえない。(一部進学校除く)
前文の通りです。なぜ日本の学校は、非常に校則が厳しい上に管理や保障、調査などが不十分などでしょうか？。子供の頃からの疑問です。 日本の学校は甘いとかゆとりとか言われてますが、全然そのようには感じません。毎朝７時ぐらいの早い時間から、だいたい５時、計算にして１０時間以上授業を受けさせられ、クタクタになって帰ってきても、１時間やそっとで終わらないような宿題を出され、子供達は自分の時間を割く余裕もない。 しかも中学生になればその限りではなく、勉強の内容もハードになり、学校が終わっても部活などで、家が遠い人などは帰宅するのに、夜８時とかになる人も少なくありません。さらにそこに受験勉強やら、習い事なども加わり、唯一の休める時間帯だった土日なども土曜日が消され、実質日曜日だけが子供の時間が安らげる日となりました。しかもその日も部活がある人もいます。 これのどこがゆとり教育なのでしょうか？ しかも校則が非常に厳しく、海外などでは私服でもＯＫですが、日本はまるで「贅沢は敵だ！！」と言わんばかりの黒やベージュなどの地味で質素な服を強制的に着せられ、しかもその購入費も親の自己負担です。 まだあります。服も地味なら学校の色も花が無く、日本の学校のイメージカラーはなに？と聞かれたら灰色！！と答えるぐらいに飾り気が無く質朴なもので、まるで刑務所です。 学校の授業に関しても、将来のためなどといってますが、実際は実生活では何の役にも立たないような、内容のものばかりで、数学や英語など、明らかに海外との競争を意識したものばかりでうんざりします。ああ、貴方達のいう教育というのは社会で役に立つものではなくて、自分達の国民がいかに賢いのかを世界に顕揚するのためブランドに過ぎないのね、と思いました。私達はブランドですか？ しかも校則が厳しくても、いじめ問題や責任問題や学校管理は不十分で、いじめで自殺する人が増えてきていますが、それは学校関係ない保護者の息子さんの問題と責任転換、いじめも基本不介入で、事なかれ主義のごとく完全に無視です。新聞では、なにかと真剣に取り組んでいるとアピールしていますが。学校の管理も不十分で、部活の用具やウインドブレーカーなどのスポーツ用品なども自己負担で、まるで保護者の立場に配慮していません。 私は一度、小学生の頃、そのことにたいして学校に抗議したことがあるのですが、口答えをするな！！とか、それはあなたの都合でしょ？などと言われまったく取り合ってくれませんでした。 義務教育は権利とか、金払って学ばせてやっているんだから感謝しろ！！、アフリカの人は羨ましがっているとか言っている人がいますが正直馬鹿だと思います。やりたいといったわけでもないのに強制的に入学させられ校則だけ厳しく、管理の不十分なところで将来役に立たない勉学をさせられ、８時間以上もせまい教室にとじこめられ、閉鎖的な環境でいじめを受け、心や体を壊している人がいる中で、何を感謝しろというのですか？アフリカの子供など、救いが欲しいだけで、自分が救われるならなんにでも縋るわけで、勉強しているときに３ＤＳ渡せば、喜んでそれに食いつきますよ。 長くなりましたが、総じて私の日本の学校に対してのイメージは、刑務所のような学校、薄暗く陰湿、閉鎖的、で校則が厳しく、義務教育だから仕方なく行っている、ざっとこんな感じです。 たぶん皆さんの中にも私と同じような抱負を抱いている人や今の日本の教育に疑問を抱いている人がいると思うので、ぜひぜひ回答お待ちしています。
学童に小学一年生の息子を預けているのですが、その学童の先生の子供達に対する態度が苦手です。 とにかくいつもヒステリックに怒鳴っていて、迎えに行く少しの時間しか接しない私でも非常に気が滅入ります。 子供達に笑顔で接したり、一緒に遊びに参加したりという所も見たことがありません。 例えばハンドタオルを忘れただけで皆の前で立たせて説教したり(他の子は正座で待機)、 子供達が、～しちゃった、～して良い?などタメ口で話そうものなら「なんだその口の聞き方は!先生は友達じゃない!」と怒鳴る(低学年でも)、 など少々度が過ぎるのではないかと思ってしまいました。 そんな環境ですから、子供達も余計な事は一切せずに先生の言うことにただ従っています。 最近息子が学童に通う事を嫌がるようになり、このまま通わせて良いのだろうかと思い始めています…。 私は働いていますがフルタイムではないので、子供が帰宅する30分後位には家に帰れます。 しかし1年生と言うこともあり、下校後一人にするのはまだ早いかな、とも思います…。 そして、先生と合わないから、子供が嫌がるからといって辞めるのは良くないのではないか、とも思います。 答えが出ないので、皆さんならどうされるか意見を頂戴したいです。 宜しくお願い致します。
第一段階でMT車の運転が下手すぎて遅れに遅れて20時間以上オーバーしてようやくみきわめまでいったにも関わらず落ちてしまいました… いつまでたっても左折時にふくらむし 後輪の通ってる位置がよくわからず脱輪が多いです 練習し放題の安心パックはうちの学校にはなく 次から判子を押す欄が追加で増えてしまうので 料金がかさみ絶望的です… 効果測定は一発で受かったんですが… 本免どころか仮免さえとれる気がしないんですがどうしたらいいんでしょうか…
今のご時世、そろばんを子供に習わせるには、意味ありますか？
先日、私のバカな友人が某予備校で、腹痛に襲われトイレに向かうも男子トイレの個室が使えず、漏れそうだったので目の前の女子トイレに入って大をしたらしいです。 間に合いそうもなく仕方なかったのだと思いますが、友人は女子トイレに入ったのがバレて何か処分を受けないか心配しています。 入る時も出る時も付近には人がいなかったので見られてなく、また分かる範囲ではトイレの前や、トイレの中には防犯カメラはなかったと言っていました。 心配していて、勉強に手が着かないらしいので安心されてあげたいのですが、予備校側にバレると思いますか？ 回答お願いしますm(_ _)m
前年度秋から、産休中の先生の代わりに非常勤講師として、5コマ担当しています。 今年度の11月末まで、という予定で採用されています。 先日、教員人材バンクに登録してある情報を元に、他校から常勤講師の話がきました。 今、5コマしか担当していないのもあって、生活も苦しく、常勤講師の話はとてもありがたいです。しかし、9月からの勤務を希望とのことで、今の非常勤を1学期までで辞めざるを得ません。 この場合、非常勤の方は自己都合で退職できるのでしょうか。 また、どのような理由なら円満に退職できますでしょうか。
こんにちは。 ある教育関連の講義で「ゆとり教育」について学びました。 この講義を通して、私は一つの考えが浮かびました。 （先に申しあげておきますが、私自身ゆとり教育で育った人間です。なので、若干ゆとり擁護寄りになっているかと思われます。その点はご了承ください。） 今、会社などで仕事あまりできない社員に対し上司の方々は「これだから、ゆとり世代は・・・」などと批判したり、テレビの番組などで「ゆとり世代の特徴は、自己中心的、対人関係が不得意、言われたことしかやらない、上司からの飲みの誘い兵器で断るなど」とおっしゃる方もいます。 以前は、これが「ゆとり世代なんだなぁ」と思っていたのですが、今はこの考え方は論理が飛躍しているのではないかと考えています。 科目数の削減、週5日制といった内容からどうして、これらの意見に結びつくのでしょうか？ それとも単に、上の世代の方々が「使いやすい」という理由だけで「ゆとり世代」と言ったり、「ゆとり世代だから困るな」という言葉を用いてその真の原因の追究を怠っているのでしょうか？ 私自身も学習したばかりで、愚問かもしれないです。 ご教示いただければ幸いです。
引っ込み思案の子と母親の関係で前にも質問したことがあるんですが、 たまに質問することで、参考になるご意見もいただくことができました。 引っ込み思案（以下内気とします。）の母親にも、 そんな子を何とかしたい人と、 しっかりして欲しい気持ちもあるが、自分が付いてないといつまでもダメというのがまんざらでもないので、 表面上、子の内気さに困っているが、そのままでいて欲しいという願望？があるため、なかなか積極的にならない。 また、子も子で直ぐにカバーしてくれる母親を利用している面もあり、子も親も強く積極的になりたいと思っているわけではない。 というケースがあるようだというのがなんとなく解りました。 後者の親子関係は、内気な子が自信を持つような機会があっても、理由を作って制限（不参加等）をし、 何らかの体験を自分でクリアできても、それはうちの子にはそぐわない、無理をしてやったことだと結論付けることはあるでしょうか？ 後者は、どのような言葉で表現したらいいのか解りませんが、溺愛、子への依存、子離れできない、 みたいなものでしょうか？ そのような親は、まったく自覚が無いでしょうか？ 子の事を一番理解して、一番いいようにサポートしていると思ってる感じでしょうか？ この親子関係は、完全に固まった固形状態になっているような気がします。 例えば、４年クラス担任としてつきあっても変えられないような気がし、 こういう子（と母親）として対応するしか無い気がします。 子が成長して自我が芽生え、違和感を感じて、母親に反発するようにならなければ変わらないのでしょうか？ （変えよう（改善）とまでは思ってないですが、どんなカリキュラムもその母子関係の前には全く無効になるような気がします。） ※ 使用している言葉の選択に違和感があった場合、ご自身のそれと柔軟に置き換えていただけたらと思います。 ※ 私は、いきなり全否定して、質問者を叱りつけるような回答は、たぶんそのご意見が的外れだと感じても、その中からヒントを探そうとは思わないかもしれません。（トップバッターさんとか特に。） ※ 具体的でなく、絞り切れてない質問で申し訳ありません。
今年中学受験を控えている小６の娘の志望校について相談です。 長文になりますがお許しください。 娘は地元のある私立校（以下、Ａ中とします）に行きたいという意思を固め、今年２月から通塾を始めました。 最初は勉強に慣れ結果が出てくるまで時間がかかるかと思いきや、最初の模試でいきなり好成績を収め、その後の定期的なテストでも好調が続くという予想外の結果が起こりました。 そんななか、先日娘が授業を受けている間に塾の担当の方との面談（親のみの二者）を行ったのですが、その際に担当の方から娘の入塾テストと模試の成績表を提示され、「この成績を維持すれば（当初の希望である）Ａ中単願は間違いなく合格するが、それは勿体ないと思う」、「苦手な理科と算数も上がってきているので、このまま勉強を続ければＢ中学（以下、Ｂ中）の合格圏内にも十分に入ってくるのでＢ中を含めた他校との併願を視野に入れてはどうか」と言われました。 Ａ中は元は女子校の大学併設校で、自宅から徒歩と電車で３０分ほどです。近年になって共学化しましたが今でも女子の比率が非常に高く、娘はその雰囲気などに惹かれて受験を決めましたし、私達両親も娘と同じタイプの生徒さんが多い印象を受けたので、かなりのおっとり系の娘に一番合う学校だと思っていますが、地理的な不利などで年々倍率が低くなっており、現在は１に限りなく近い状態で問題も非常に易しいようです。単願の場合入試科目が国語と算数の２教科ということもあり、７割弱取れれば合格という噂もあります。英語教育には定評があり、近年進学にも力を入れていますが、実績的には近隣の私立校の中では下から数えた方が早いです。 Ｂ中は自宅からバスで通える距離で比較的近く、地元では伝統ある学校で男女比は６：４～７：３程度です。入試難易度は中の上といった感じで、特に理数教育に力を入れていて進学実績も良好です。ただこちらはＡ中と比べると医師や大企業関係者など富裕層の子息が多いからか、特に男子生徒さんは夕方や夜に街で見かける限りでは遊び方やお金の使い方などが派手な印象があります。 担当の方はやはり進学面での充実を理由にＢ中を受ける価値はあると仰ったうえで、「夏休みに入る頃には第一志望を絞りたい」と言われました。「両方に合格した場合はやはりＢ中進学が多いのか」と訊ねると、予想はしていましたが「それぞれの子供のタイプは考慮するが１０人いたら９人はＢ中を選ぶし、私もＢ中を勧める」と返されました。娘と学校との相性も訊きましたが「同じような子でも何人かは進んでいるので相性は悪くはないと思う」とのこと。あちら側の結論としては、「鶏口も良いが牛の頭を目指すのも良いのではないか」ということでした。 娘にはまだこのことは言ってはいませんが、妻とともに悩んでいます。この連休明けと来月頭にＢ中の事前申込不要の見学会が開かれるので、ひとまず一度見学に行かせてみようかとも思いますが、この前も妻と娘でＡ中の見学会に行って嬉しそうに帰ってきていただけに、下手に別の学校を勧めてモチベーションが下がったりするのは心配ですし、ダブルで合格した場合Ａ中に行きにくくなり数年後後悔したら…と思うと親として不安は大きいです。 Ａ中を単願で受験すべきか等、ご助言を頂けると幸いです。
こんにちは。 なにかと問題が取り上げられてきた「ゆとり教育」。その象徴ともいうべき学校の週休2日制が見直されようとしていますね。実際、モデルケースとして土曜日授業を復活している地域や学校もあるそうです。 私としては賛成です。 土曜日を休みにしたそもそもの理由は「学校外での体験の充実と地域活動への参加」ということですが、実際の土曜日の過ごし方を調査したところゲームをするとかダラダラ過ごすとかとても有意義とはいえないもののようです。 「ゆとり教育」の反動で詰め込み教育になるのも問題だとは思いますが、ある程度、深い内容の授業をするならば授業のコマ数をもっと増やした方がいいと思います。 また、土曜日授業のあった自分の頃を思い出すに、半日授業の土曜日はなんだか特別感があって楽しいものでした。 みなさんは、土曜日授業復活についてどう思われますか？
先程小学生投稿してましたが、土曜日って休みではないのですか？それか本来休みだが後を休みにし連休にするためとかでしょうか？ 小中高のGW期間中の休みはどうなってますか？ 愛知県
もうすぐ中間テストです！ 私は数学と英語がとても苦手です いつもテスト期間には、 ・ノートを見返す ・ワークを繰り返しする といったことをしています。 どれだけ頑張ってもなかなか点数が上がりません。 上記のこと以外でおすすめの勉強法を教えてください！ (ゼミをする、塾へ行くといった回答はお控えください) また、その他の教科のおすすめ勉強法も教えてください！ 回答お願いします。
集団で一つの目的を達成しようという時、 言い訳、文句、不満が多く、口ほどに作業が進まない子がいます。 言われた責任も果たさずに、自分の主張が多いなど。 そういう時に、色々方法があると思いますが、、 多少の不満は我慢してそれの目的・趣旨を尊重してほしい、 他にその子より負担の重い子もいること、など説くのもあるでしょうけど、 大人の仕事のように、説明や説得もある程度して、それ以上続くようだったら、そこから外すというのもありでしょうか？ （もうやらなくていいよ。という予告ではなく、本当に外す。） なんでもフォローしてもらえると思ったら、世の中そんなに甘くないと経験してもらうためです。 それとも、単なる我儘でも熱心に汲み取った方がその子が後々振り返った時に重要になるんでしょうか。 漠然としててすみません。なにかヒントをいただけたらと思います。
昔の経験を生かして、母校の部活の後輩に部活の指導をしたいのですが そういう事は可能なのでしょうか?　教員免許がないとダメなのでしょうか 卒業してから15年以上たっています。いきなりそんな事を言っても難しいでしょうか? 知ってる先生さえ居れば良いのかなとおも思いますが、もう居ないと思いますし。 可能だったとして直接、学校に相談するのか、教育委員会に相談するのか・・・
今度MTの合宿免許に行きますが忙しいですか？ 学校にいる時間のうちどれくらい実技や学科をやりますか？それと実技は複数人でやるのですか？ これはよければでいいのですがあるあるなども教えてもらえるとありがたいです
二十代後半の人間です。 小学生の頃、道徳か何かそういう授業で731部隊について授業がありました。 恐らく、どこか文献からとってきた文章を読みましたが、幼い心に衝撃的でした。 同時に「いつもは心温まる童話か何かを読むのにどうしたんだろう？」とも思いました。 こういった授業は当時全国的にやったものなんでしょうか？
いませんよね。女生徒やら同僚らから。 渦中の理研で理系だから女子力に免疫がなかったとか言う短絡はオヤジ先生らには通用しないと思いますが。研究しないタイプの火遊び教授とは対照的に防御力は高いくらいに思います。 世間は教員に、異性受けの方面でのダサイ役割を求めている感じがしますが、とんでもないような気がします。 とりあえずモテるかどうか辺りからの事実認識についてご教授ください。よろしくお願いいたします。
車の学校について。 私は車が大好きな16歳です。高校をやめて今はアルバイトしています。そこでみなさんに質問なのですけど、今からでも車専門の学校に行くことはできますか？
今年 高校を卒業し、春から予備校に通う予定です。 金銭的な理由から国公立大学の理系を目指しています。 予備校は「河合塾」と「駿台」の2つで迷っており、どちらも説明会に行きました。 京都に住んでおり、通学できる範囲では河合塾京都校、駿台京都校、駿台京都南校の3校あります。 説明会で生徒さんは駿台の京都校が1番真面目な印象を受けました。 駿台は偏差値の高い生徒さんが多いと聞き、精一杯がんばってもついていけるか心配です。 私の学力はセンター自己採点の偏差値は5教科7科目で35という低いレベルです。 河合塾、駿台のハイレベル国公立理系コースに入ろうと考えています。 そこで質問ですが、私のレベルだとどこの予備校がおすすめでしょうか？ 生徒さんの質、テキストの質、質問がすぐにできるか、など比較して教えていただけたら嬉しいです。 拙い文章ですみません。 どうかお力添えをお願いします。
こんにちは。 子供に勉強は役に立つということを説明したいです。 ある程度は分かります。公務員試験受けるのに全科目必要だし、 検索エンジン作るのに数学を使っているとも聞きます。 こういう仕事につくのに試験でこういう科目が意外と必要とか、 こういう仕事で意外とこういう知識がないと仕事にならないとか 教えて下さいよろしくお願いします
ご覧いただき有り難うございます。 早速、質問なのですが、教習所に通い始めて学科を４、技能を４、受けました。 技能教習についてなのですが、皆さんがよく言うハンコとは、どのハンコの事なのでしょうか？ 技能教習を行った日付のところに教習をして頂いた指導員の名字のハンコが押してありますが、それは次に行って良しのハンコではないのですか？ 私自身、運転に自信が無く、まだまだダメだろうなと思っているので合格のハンコではないと思っているのですが、合格の場合のハンコはどのようなハンコなのでしょうか？ 御回答、宜しくお願い致します。
こんばんは、学校で実況上げてる奴は８割人生終わってるんだよとかいてくる奴がいます 僕は実況というか何と言うか動画を上げているんですが お前の動画は面白くないとか言ってきます正直めっちゃ腹が立ちますろくに撮影の大変さと編集の大変さを知らないくせによくそなんなことが言えますよね どうやったらそいつを見返せますか？ どうやったら黙らせることができますか？ 教えてください
僕はわけあって高校を転入します。それで日本航空高等学校という通信制のとこに行きたいと思っているのですが、そこはほぼ学校とはいえない塾みたいなとこです。個別の。高校卒業もとれます。学習支援センター？だそうです。 母は通信制に行くことを許可してくれてますし、好きなとこを選びなさいと言っていたのですが、多分、学校で皆で教室で勉強して体育などもするとこだと思っていると思います。 ただ、僕の行きたいとこは個別塾のような感じなんです。 このことを母に言って母は認めてくれると思いますか？ もし解答者様が言われたら行く事を認めますか？ 文がちょっとおかしいですが…解答よろしくお願いします
子供が中高一貫校におり、中学の卒業式と高校の入学式があります。 自動的に進学する場合、保護者、特に父親は出席しているのでしょうか。 出席したことがある方、父親はどれくらい（生徒または母親に対して何割程度）いたか 教えて下さい。
【チャーチスクール】 とは一体何なんでしょうか？ 先ほどニコニコ生放送で放送している人が 「小さな学校を持っています。チャーチスクールですが」 と言っていました。 これがホームページです。 http://www.geocities.jp/lovethelordchristchurch/school/school.htm 東京の町田にあるみたいです。 ホームページをみてもイマイチ理解ができません。 【チャーチスクール】 とは、簡単に言うとどういうことですか？？ 回答お待ちしております。 カテゴリ違いでしたらごめんなさい。
花火大会殺人事件で、容疑者が逮捕されましたね。 卒業式後も扱いは年度終わりの4月1日（3月31日かもしれませんがこの1日はとりあえずいいです)な筈で、何かあれば卒業式後も卒業取り消しになりうると聞いた事があります。 ところが今回の事件の報道は「18歳少年無職」 高校卒業後の進路がなく、4月以降も無職なので「無職」とあえてしたのでしょうか。 しかし成績優秀と報道もあり、卒業後に無職と言うのは考えにくいですが、聞いた限りでは進路は明かされていません。 所属としては高校生にも関わらず、なぜ無職なのか、わかる方がいたらよろしくお願いします。 なお、ただの素朴な疑問であり、事件の内容に関してはこの質問と関係がないので、無職についてだけでお待ちしています。
死にたいです。 自分が嫌いです。 高校も大学も思い出がありません。 高校も大学も途中で投げ出しました。 中途半端な気持ちで入ったからだと思います。 みんなの関心を集めるために。 自分の意思がないみたいです。 生きるのに向いてないみたいです。 いろいろと理解できません。 学生時代もまともに生きられなかった楽しめなかった不満ばっかだった私が働けるはずもありません。 今は流れで職業訓練に入ってしまいました。 怖いです。周りについていけません。 わたしは他の人とは別なんです。 なにも楽しめない、幸せを感じれない 今を生きてない、逃げてる人間なんです。 あなたならどうしますか？ 人生に希望がなく、死に希望があります。
敗戦後教育の正体ってなんですか？ 日本国憲法に言う教育の義務。 よろしくお願いします。
高校の倫理で学んだこと、今後の人生にどのように生かしていけそうか。を、レポートにまとめないといけないのですが… 倫理の内容がまったくわからなくて、書けないので、わかるかた手伝っていただけませんか？ お願いします！
私は専門知識を大人に教える仕事をしています。 （学校ではありません。） 学校教育はこれからどのように変わっていくのでしょうか？ 知識詰め込み教育からゆとり教育になって、 ゆとり教育が失敗だったから、ゆとりはやめたという感じなのでしょうか？ インターネットが全普及した今、知識詰め込み教育に戻したところで、良い方向へ向かうとは思えません。 ゆとり教育の「知識詰め込み部分を少なくして、ほかの事に時間を使う」っていうのは間違っていない気がします。 ～２０年前とは違い、グーグル先生・ヤフー先生に聞けば大体の知識は手に入ります。 知識を詰め込む部分ではなくて、基本知識を実践（応用）するところを教えていくのが良いのではないかと思っています。 例えば、お小遣い帳をつけるとか、 　　　　　校内バーチャルビジネスをやるとか 　　　　　地域の○○問題改善に取り組むとか 　　　　　書籍を買わずにPCで無料ダウンロードで済ませる実習とか 　　　　　学校で習った言葉を実際の仕事で使っている文章に照らし合わせて分析するとか 実践系授業を増やすのが良いのではないかと思っています。 今はそういう系統の授業があることは知っていますが、 知識詰め込みを少なくしてもっともっと実践する時間を増やしていけば良いのではないかと思っています。 （ちなみに、先生方１人１人の事柄について書いているわけではありません。 　現在でも色々な先生が居て、先生によっては実践的なことばかり行う人も居るかもしれません。） 小中高校生はやはり知識つめこみが大切なのでしょうか？ 教員免許や教師になる人も（一部分）変えていかなければ実現は出来ないと思いますが。 この先日本の教育はどうなっていくのでしょうか？ 知識詰め込み型に戻していくのが良いのでしょうか？
日々このサイトをご利用している者なのですが、人に「君は糖質なのか？」等と言われまして、よくわからなかったのですが、糖質とはどういった意味ですか？
靴の色、靴下の色、下着（シャツ）の色は真っ白のみ、制服のボタンをアケテハイケナイ、髪染め禁止（日本人は黒髪がいちばん似合うと思うから僕はいいけど）、パーマ禁止、ワックス使用禁止、ピアス禁止、スカートは膝丈より長く、レッグウォーマーなどの防寒具は禁止、地味な色以外のベルトヘアピンゴムなど禁止、制服のリボンを緩めるな、....etc これらのルールが小中高合わせてありましたが、ルールである以上何かを守っているはずです。なにを守っていると思いますか それともメンタルを鍛えられているんでしょうか
私は学校では、明るくて…結構人気者の方です。 だけど、最近周りの男子達にからかわれます…まずその原因になったと思われるのは、ある1人の男子が私に向かって輪ゴムを飛ばしてました。(これは…遊びです。) その時私の鼻に輪ゴムが当たったんです。その日から、からかわれるようになりました。最初は私も面白くて笑っていましたが、あまりにも言われすぎて… 体育でバスケをしているんですけど…結構人気者で運動神経バツグンの人と戦ってたんですけど、(男子)わざと私の胸あたりを狙って、投げてきて。 それはひどすぎるんじゃないかと怒ってしまって… でもLINEでは普通に話してます。 私っていじめられてるんでしょうか… 最近もう学校が楽しくなくなってきました。私が考え過ぎなのでしょうか… どうすればいいでしょう…
2004年創立の学校の今年の新入生が11期生らしいのですが、とすると2004年創立（合併）時の3年生、2年生は何期生になるんでしょうか？
は存在しているのですか。私は存在を感じた記憶がありません。 Wikipedia の「保健師」を読むと最近まで養護教諭を任されている事があったとあります。 公的機関でありしかも教育機関なのに違法行為がなぜ許されたのでしょう？仕方ないなら交通違反だって仕方ないになります。 （最高）何割くらいその保健師資格のみの養護教諭がいたのですか。 そうなると看護婦ですから聴診器の使用者になれますが聴診器使ったりしていましたかね。 彼らは普段何をしてるのですか。お茶すすってマンガ読んでるのでしょうか。 ご教授よろしくお願いします。
比較的、若い人にお聞きしたいんですが。（若いの定義はお任せします。） 歌ったり踊ったりする小集団を「ユニット」と表現しますが、 Ｑ１．本日現在、死語ですか？ Ｑ２．そもそも一般の人が音楽や芸能の話題をする時にユニットという言葉を使って話したりしますか？ Ｑ３．以下の内、主に音楽関係の人を指す言葉で、良く使うものとそうでないものを教えてください。 Ａ．ユニット Ｂ．ミュージシャン Ｃ．アーティスト（アーチスト） Ｄ．グループ Ｅ．バンド Ｆ．その他
がよくわかりません。実際がグダグダな状況だからでしょうか。わかっている人がどのくらいいると思われますか。 用語なども含めて仕組みが整理できている人に教えて頂きたいです。質問趣旨はぶれのない用語ではっきりと分かりやすく把握したいという事です。 看護高校という用語はあるのでしょうか。高校の看護科に入学すると三年で准看を受験するのでしょうか。せずに五年で正看の受験資格というの高校（？）がありますか。←なぜ准看を受験しない（まさか准看での中退防止）。三年行けば高卒になるのですか。社会人からは准看養成所２年→専門学校３年でも専門学校５年でもどちらも５年ですよね。なら前者の方が良い気もするのですが、（養成所の単位が認められない的に）トータルの授業時間や試験が増えてしまうから後者が人気なのですか。准看資格を持っているのに資格無しの看護学生より勉強を課されるとすれば矛盾した資格世界です。 ご教示よろしくお願いいたします。
平成25年度税務職員採用試験(高卒程度)に合格し、4月から税務大学校に入校することになりました。 私は簿記初心者なのですが、高校に通いながら、4月に備えて簿記3級の勉強をしています。 そこで以下の2つをお伺いします。 ・税務大学校では簿記2級取得を目指すそうですが、私のような初心者でもついていけるのでしょうか？ ・税務大学校へ行く上で気を付けておいた方がよいこと(寮や同期等)はありますか？ その他体験談なども聞かせていただけると嬉しいです。
戦前の教育勅語の見直し論が出ています。 森喜朗元首相は教育勅語の導入を検討されたという。 識者は知っている人が多いのかもしれません。 気になる項目があります。 ・博愛みんなに施し という項目。日本人同士では恩返ししてくれることが期待されるが、外人さんからは恩返しされないのではないか？特に中韓、フィリピンあたり。この項目を現代人はどう思うか知りたいです。 ・緊急時には天皇陛下のために戦いましょう という項目。現代人は戦う心自体を教わってない。パッパラパーも多い。どうしたら現代人にもこの項目は根付くだろうか。
　昨日７日に小学生が登校していましたが、自分らが義務教育の時代…と言うか、数年前までは３学期は１月８日からだったと思います。 　ニュースでも始業式を取り上げていましたから、全国的に７日から３学期になったんだと思いますが、これはいつ、どのような理由で決まったのでしょうか？
職種や個人の能力などによって差はあるかもしれませんが、やはり大卒と専門卒とでは就職率・初任給・世間体は全然違うのでしょうか？ やはりどれをとっても、大卒の方がいいのでしょうか？
学校を卒業しても使っていた制服とか体操服はそのままとっておいた方がいいですか？ リサイクルもできるらしいんですが、制服は愛着があるし、体操服はそのまま家でも使えそうです。 みなさんどうしました？
今後、小学校～高校の学校教育において歴史という分野が無くなる日が来る可能性があると思いますか？
学校の時間講師の賃金計算式で年33週を使う学校が有りますが、 中身は実際に授業が設定して有るコマの週数ですか。 除外部分は長期休業以外にも有りますか、 精密に教えてください。 52週を使っている学校も有るので33週は少なすぎで驚きまして。
航空大学校のキャンパスライフというところI期～IV期入学式とありますが、航空大学校を一年間に4回試験を受けられるということなのでしょうか？それとも、1回の試験で合格した人達の入学を4回に分けて行うということなのでしょうか？ また、航空大学校への合格率の高い予備校のようなものがありましたら、教えて下さい。
公立高校か、私立中学か高校に就職したいものです。来年度数学の教員免許をとれる予定です。 http://www.phsk.or.jp/about/itaku.html などを利用することは考えているのですが、ほかに、仕事にありつきやすいいい方法はありますか？ 詳しい方教えて下さい。 ちなみに勤務地は東京埼玉神奈川が希望です。
本や絵本が大好きで、ゆくゆくは図書館で働きたいと思っています。 ただ、私は子どもが3人いる主婦です。 今から司書の資格をとるにはどうしたらいいのか教えて下さい。 よろしくお願いします。
１年ほど前、メロンブックスでアンケートに答えた時の情報からということで、今日ヒューマンアカデミーから電話がかかってきました。 最初はアニメやゲームの話で盛り上がっていたのですが、途中から就職のことなどの話になり、「就職個別相談会があるから来てみないか」と言われ、丁度今就職活動が難航し、業種変更も視野に入れ始めないといけないかな、と思っていたこともあり、「まあ暇だしヒューマンアカデミーには行く気ないけど業種探しの一環で行ってみるのもアリかな」と思い、予約してしまいました。 しかし、以前私は宗教勧誘に引っかかりかけた経緯があり、もしかしたらと思い立って検索をかけてみたら悪い評判が山のように引っ掛かり、ああこれは行ったら確実に勧誘される、行かないほうがいいな、と確信しました。 ただ、詳しい場所の案内などが書かれたメールが届いたのですが、その文章の中に「個別相談会なので、くれぐれも無断でのキャンセルはないようにお願い致します」とあり、もし無断でキャンセルすると非常に面倒なことになるのでは、という懸念が拭えません。 かといって、欠席の連絡をするとなると、「一週間先まで今受けている企業の合格発表はない」「今後一週間は暇」と電話口で言ってしまっていることもあり、一週間引き伸ばしさえすれば「内定が出たからその会社に行くので相談の必要はない」でスッパリ切れるのですが、その一週間を引き伸ばす言い訳が思いつきません（「寝坊した」とかも考えたのですが、おそらく「仕方ない人だな、でも明日も暇なんでしょ？じゃあ明日で」とかいう感じになるのが目に見えますし）。 この場合、連絡を入れずに無断キャンセルし、以後可能な限り無視する方がいいか、それとも何かうまい断り方があれば教えて頂きたく思います。よろしくお願いします。
しつけって、子供にとって言葉の暴力ですよね？。しつけしつけって、犬とか猫じゃないんですから、人間の子供に使うのは間違いですよね？。しかも、何のためらいもなく、みんなしつけしつけ言ってますが、ダメですよね？。教育といいなおすべきです。なぜ死語にならないんですか？
私の席から見える範囲で　 クラスに貧乏ゆすりをする人が3名もいます。 私の席の右後ろに1名と、斜めの前3番目の席に1名、2つ列を空けた斜め前の席に1名です。 それが　とても目障りで勉強に集中できなく、困っています。 また、貧乏ゆすりを本人に伝えるのも失礼なのかと悩んでいます。 どうすれば　その3名の貧乏ゆすりが気にならずに勉強に集中できるのか 良きアドバイスお願いします。
チアガールの女の子は、競技の時や、待機している時に両手を後ろで組んでるのは、どうしてでしょうか？ どの学校の女の子もそうしているように思います。 業界の決まりでもあるのでしょうか？
当方、学生時代にネットという便利なものがなかった中年ですが、 最近はなんでも検索で見つかるので便利と驚きがあります。 英単語の意味などはもちろん、数学の解法や理科の単語、 あるいは歴史公民分野などはWikipediaを見ればマニアックな情報まで載っています。 私の時代は電子辞書すらなく、英単語を調べるにも紙の辞書を調べないといけず、 また、社会の用語などは山川出版社の年表や資料集などが頼りでした。 そうすると、マニアックな情報を知っている人はクラスの中で 「歴史博士」「生物博士」などといったポジションになったりしました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ そこで質問ですが、このように何でも簡単に検索できるようになって 小中学生・高校生の初中等教育上での影響はありますでしょうか？ よく、ネットの情報は「あらすじ」「目次」に過ぎないので、 本当に勝ちある情報は今でも書籍や出版物だ、ということを聞いたりします。 学校ではスマホ等持ち込み禁止だとは思いますが、図書館などで検索できますよね。 そのように「情報の希少性」が薄まったことで、教育上、あるいは子どもの心理上、 昔の時代に比べて、どのように変化していったと考えられますでしょうか？ お気軽にご意見をお聞かせ頂けましたら幸いです。
見学をすると成績に影響しますが、生理で見学しても減点ですか？ そうだとしたら、男子に有利ですよね。 クラスで大学の推薦が欲しいから生理でも参加するという人がいましたが、成績はいいみたいです。持久走とか水泳とかは、見学するかしないかでかなり成績が変わるみたいです。プールも生理かどうかに関係なく見学は見学になります。 会社とかだと生理で休んでも給料が出ると聞いたことがあります。それなら、生理で見学しても成績はつくと思います。もちろん、生理だからと言ってズル休みの人が出ると思います。中学の時は半分以上が生理だといって見学しててクラス全員が怒られました。 プールに入っている人は、見学している人と同じ成績はおかしいといってました。慣れたらたいしたことないのにとか言ってる人もいますが、成績が気になるから無理しても入っている人もいますし、ここで差をつけて推薦をもらいたい気持ちも分かります。 でも、男子だったら無理しなくてもいいんですよね。 説明がうまくありませんが、なんか不公平な気がします。
もとから何かと生徒に絡んでくる、特定の生徒には贔屓目と言った印象の強い先生でした。 昔、先生と一緒の学校で授業を受けていた子がいうには、その先生は昔からそのような態度をとるので、その学校から半ば追い出されるような形で私の学校にきたと言っていました。 もともとその先生とは席が前ということもあり、よく話をしました。 授業中の無駄話も、先生が積極的にするといったような具合でした。 今年の中頃までは普通に接してきてはいたのですが、だんだんと嫌気がさしてきて話をするのも億劫な状態に。 クラス内でもなにかと騒がしいグループにいるので、 先生としても絡みやすかったんだと思います。 だんだんとクラスの中でも先生の話に付き合うのが少し面倒臭いよね、といった空気になってきたときに、やはりといいますか、行動を起こしてしまったのが私のグループでした。 その日はその場でのノート点検で、終わった人から席に戻り、指示もなにもされていない、言わばいつも通りの授業でした。 授業中なのだから静かにまじめに何か他のことをしていれば良かったのかもしれませんが、そのグループの人たちと普通に無駄話をしてしまいました。 他の人たちも無駄話をしていましたが。 この歳になって情けない、何をやっているのだと今思い返せばそう思います。 しかしそれが定着してしまっていたので… いつも、普通ならここに先生も入ってくるのですが、そのときは先生が入れないような話をほぼ意図的にしていました。 そしてノート点検が終わってすぐに、先生がとても怒っている、と言った表情で私たちに嫌味のようなものを。 誰のせいでうるさいと思っているの？ といった感じです。 一気にクラス内の空気が冷めたので、なにか言わなくてはと思い 確かにうるさかったね と言ってしまいました。わたしはよく人から真剣に物事を言っているつもりでも軽薄そうに聞こえるといわれるのですが、そこで私が口を開いたのが悪かったのかもしれません。 他の友人が、それを私が先生をおちょくっている、と判断してのってしまったのです。 そのあとの空気は最悪でした。 授業が終わってすぐに他のクラスのみんなには謝りました。 その謝り方もクラスのみんなにはどう捉えられたかは分かりませんが… しかし先生の対応についてはなぜか無償に腹が立ってしまい、謝ることが嫌で嫌で素直になれませんでした。 今までずっと無駄話に先生も参加してきていたのに、自分が入れなかったからと言ってあんなことをいわれるなんて… と、どうしても捉えてしまい、自分勝手な思考に陥ってしまいます。 私とその発言をした友人は、あれから一度も先生に話しかけていません。 それから先生の態度は私たちに対しては声のトーンをあからさまに下げて、私たちと話をしたあとは他の生徒に元気良く話しかけるといった状態です。無駄話も始まりました。 これをクラス内で話しても、みんなあの先生が悪い、といい、授業中話しかけている子達も裏でからかったりしています。 親に相談してみましたが、私の肩をもってくれてばかりなので、どうしても他の方の意見を聞きたくて投稿しました。 バカバカしい、学生のワガママです。 なんでこんなくだらないことをと自分でも思います。 最近は何もかもが嫌になってきてしまい、すぐにマイナスに考えすぎてしまいます。 先日、ついに先生に反抗してしまいました。 思い返すだけで悔しいやら馬鹿らしいやら情けないやらで自分が嫌になりそうです。 どんなご意見でもいいので、客観的にみた皆様からのご意見をいただきたいです。 よろしくお願いします。
お願い致します。仕事の従事期間から入学は出来るようですが、なるべくスクーリング等の日数が少なく、近場で入学出来る学校を探しています。当方四国で高卒で介護施設ケアマネの実務経験のみです。よろしくお願いいたします。
最近，○○法律事務所のCMや広告が増えているのですが，なぜなんでしょう。 借金まみれでお金に困っている人たちの相談にのって，弁護士さんたちにどんな得があるのでしょうか。
「ＣＬＡＮＮＡＤ」と言うゲーム（アニメ・マンガ）において 一ノ瀬ことみと言うキャラクターが、 全国模試にて常時トップレベルの学力を有す天才のため 「授業免除」の処置を受けています ではこの「授業免除」ですが、実際の高校システムには存在するのでしょうか？ 高校卒業程度認定試験がある以上、 授業を受けないならわざわざ学校に来る必要がないとも思えますが、 本のたくさんある図書室、学校の設備を使っての研究、それぞれの学問に詳しい先生常駐、 場所によっては学食など設置、交友関係を作ることができる などのメリットを考えれば、『授業を受けないが学校に来る』意味もないわけでもないと思います ならば、あっても不思議はないのでは？と考えました。 注意ですが、「授業免除」と「サボり黙認」は違う、 また、部活（よくある野球特待生）を理由とした「授業免除」は無しの方向性でお願いします 今回はあくまでも『高学力を理由とした授業免除』です
タイトルのまんまです。 新任教師とは何年目までの教師の事をいうんですか？
学校のクラスマッチで、生徒の優勝チームと教員チームが対戦するということになり 生徒に負けるわけにいかず、教員チームが全力を出し勝ったのですが 教育的効果からすると、生徒と対戦して勝つというのは 教育的にはどのような効果があるのでしょうか？ プラスでしょうか？マイナスでしょうか？
教えるのが下手な教師が存在するというのを聞いたことがあるのですが、教師になるためには教育学部で学んだり教員試験を取得したりするのですよね。 教育についてみっちり勉強した教師が「教えるのが下手」ということは本当にありえるのでしょうか？
昔は運動会で必ず騎馬戦がありましたが、最近では全く見かけなくなりましたが、なぜですか？ 再軍備希望の安倍総理はなぜ、復活をさせないのですか？・・・・・・・・・・・ 日教組からの反発でもあったのですか？・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・
高1で放送部に所属してます。 今、部活を辞めたいと考えています。その理由としては忙しい、仕事量が多い、部員が嫌だというのが主な理由です。私は今1年間留学する英語科にいます。授業時間も普通科に比べかなり多いが故に宿題も多く、予習・復習もしなければいけなく(言い方が悪いかもしれませんが)部活のために時間をさけません。毎週ディレクタノート(放送の原稿のようなもの)を提出しなければいけない、朝8:15までに毎朝朝礼に行かなければならない、毎日部活があるとなるとかなり辛いです。部員の子に関しては1年生は私を含め3人なのですがその2人が互いの悪口を私に相談してくる、1人の子が男性に関しての話しかしない、先輩とうまくいかないという点です。 私は正直言って放送よりも演劇の方が好きで、親に以前相談したところ「演劇なんかして将来何になるの?結局、趣味でしょ？」「仕事をしたら嫌なことなんて沢山あるの」「1年間は辞めさせません」と言われ、親に相談出来ません。成績も最下位をとってしまいました(/30人中)。 もちろん親の話も理解はしています。(でも自分がこんな状況にあるのを知って欲しいのが正直なとことです。)ですがやる気もなく、続けたくありません。出来たら活動日が少ない部活にしたいです。 部活を辞めるべきですか?　教えてください。
台風で学校どうなるか基準は今でも ・何時までに暴風警報解除されたら通常通り ・何時までに暴風警報解除されたら昼から ・何時になっても暴風警報解除されなかたら休校 ですか?
全て好き放題。イジメ、放火、暴力なんでもOK。 基本的にキリスト教は自己満足の宗教です。 アメリカを見てください。 犯罪がおこりまくり、生きていくのも大変だという事で武装しないと生きていけない国になっています。
　国民には，子女に普通教育を受けさせる義務があるコトは分かります。 家庭の事情で，毎日登校させなくても良いと思うのですが。 つまり，修了証書・卒業証書が取得デキれば良いと思うのです。 自習や補講と呼ばれる授業者がいない間も学校に拘束されることが，義務なのでしょうか？教員の休暇・研修等は事前に組み替えて授業数を確保して，デキない児童生徒だけに補修する等の区別をすべきだと思うのです。 デキた児童生徒には課外授業として，専門教育(部活動)も選べるようにすべきだと思うのです。 つまり，午前中は必須，午後は補修や課外活動とかに区別する。 能力の違う児童生徒を同じ学級で一日中又は，終了まで拘束することが義務なのでしょうか？ 　長期療養等で登校しない生徒に修了証を出したり，死亡した元生徒に卒業証書を出したりもしています。 学校の裁量で，どうにでもなるのです。 　３０年以上前からバブル期には，義務教育の必要性は無くなったと教育界で言われました。学校にある図書や事務機器などが，教員の資質さえもが，学区内の民間より劣るケースは少なくないのです。 子ども(扶養する子女)を学校に送り出す立場で迷って仕舞います。　 　第26条1項「すべて国民は、法律の定めるところにより、その能力に応じて、ひとしく教育を受ける権利を有する。」 同2項「すべて国民は、法律の定めるところにより、その保護する子女に普通教育を受けさせる義務を負う。義務教育は、これを無償とする。」
アパートの管理をする者です。 入居から1年以上経ったここ最近になり、隣のマンション管理会社から壁を打つような音と子供の泣き声がすると早朝に苦情が入り、直接その入居者宅へ様子を伺いに行きました。 すると、警察を呼ばれ「無断で部屋に入ってきた」と狂言を言われたのですが、 こちらは一部始終を録音していたと伝え、警察も何もなく帰って行きました。 そのお宅には小学校低学年（何らかの障害児ですが普通校通い）と小学校高学年の子がいます。 その後、小学校の先生が障害児を迎えに来ていました。 当初、虐待かと思いまして児童相談所へ相談しましたが、 ちょっとしたミスがあり、逆に誰が通報したのか問い詰められたようです。 （これは、母親から聞いたことです） そして、障害児が自分で頭を壁にぶつけると言う事も母親から聞きました。 頭をぶつけるなら止めた方がいいですよと伝えたのですが、 数日後電話があり、「この音聞こえますか？」と・・ 子供が頭を壁にぶちあてる行為を止めないのですか？と聞いたところ、 「とめると余計にひどくなる」と言い、近隣情報では２０分以上 放置していたようです。（途中でお兄ちゃんが止めに入ったようです） こちらは母子家庭です。 この状況を黙って見守るわけにもいかず、どこへ相談していいか困っています。 小学校へ相談しても聞いてもらえるのでしょうか？ 何か方法はありますでしょうか・・・
ヨーロッパの義務教育における懲戒の様子をお聞かせください。 小耳にはさんだところでは、教室で悪さが過ぎる子どもは、校長室に呼ばれるとか。そして説教か、一人学習かして、回数が重なると保護者が呼ばれるのですか？ できればヨーロッパでお子さんを育てられた方やその方面に詳しい方に伺いたいです。よろしくお願いします。
突然すみません。 今、本を読んでいて気になったのですが、 尋常小学校を出たら、進学できる余裕のある家の男の子は旧制中学、女の子は女学校に行く というのが当時の一般的なコースだったのでしょうか？ また、尋常小学校を出たら、他にどのような学校に行くことができましたか？ 旧制中等学校とか、旧制高校とか、いろいろあってよくわかりません(*_*) わかるかた、教えてくださいm(__)m それと、それぞれの学校に入学する年齢、卒業する年齢も、合わせて教えてくださいm(__)m よろしくお願いします(__)
私は小学５年生の頃から不登校です。 今は中学２年生で、最近フリースクールに行くようになりました。 来年から受験勉強とか大変になると思いますが、 今から勉強をして(中１からの)普通の一般高校の受験に合格できると思いますか？ 公立でも私立でもいいから、高校には入りたいんです(できれば公立がいいです) 両親はまだ時間があるから大丈夫と言ってくれますが、正直今から不安です。 そして来年修学旅行があります 不登校で、授業に参加していない私が行っても大丈夫でしょうか？ 合唱際.身体検査など他の行事には顔を出したり、一緒に受けたりとかしてます。 友達は普通にいます。 グループ決めとかも参加したいと思ってます。 経験の有る方もそうでない方も参考にさせていただきます。 皆さん回答よろしくお願いします。
抗がん剤は細胞分裂が活発な組織に作用するため、 細胞分裂が活発な組織である骨髄にも影響して血液 を造る働きが低下し、白血球、赤血球、血小板が共に 減少します。この文章、活発な細胞分裂の組織を使い すぎ伝わりづらいので伝わりやすい文章に直して下さい。
ネットでのイジメ問題に関する談話を見ると、徹底的に抵抗したり、武道を習ったら手を出してこなくなった、といった武勇伝をよく目にするのですが、どうにも腑に落ちません。 ・相手の嫌がらせなどは立件できない一方で、こちらの暴行だけが立件される ・無視も話し合いでの解決もできず暴力振るったほうが悪いと見なされる ・暴力沙汰という不祥事と見なされ、部や道場など所属する集団に連帯責任で迷惑をかける こういう問題はどうなったのでしょう？ 武道を習うことは、喧嘩はご法度ということで抵抗の足かせになってもおかしくないと思うのですが。 イジメへの抵抗、という名目なら暴力振るっても不問だったのでしょうか？ 他の部員や顧問からのバッシングに屈して貝になった私が特殊なだけで、イジメの辛さに比べれば暴行加害者に対するバッシングや処罰など無視できる程度の些細なものだったのでしょうか？
小学校に上がるまでに 幼稚園や保育園に行かずに、 そのまま小学校に行く子はどのくらいの割合でいるのでしょうか？ １００人中５人くらいですか？
こんちは。 新聞では式典での国旗掲げたり、君が代歌ったりする場面で、起立したりしなかったり、 妨害したりという話が載っています。 現場に居合わせず、現場がどうなっているのかよく知りません。そうした場面に出くわしたことある方、学校の式典どんな感じでしたかね？どんな思いでみてましたか？ あなたは起立し、ちゃんと歌いましたか？ 学校以外でも国歌斉唱の場面はあります。ちゃんとみんな歌ってますか？
教職員は、いずれかの教職員組合に必ず入らなければならないのですか？ また、どの教職員組合に入るかは、教員個人が選択するのですか？ 日教組に入っている教職員は、みんな左翼的思想なのですか？
27歳の男です。 最近、疑問に思ったんですけど 学校ってあっても意味なくないですか？？ 勉強なんて通信教育、塾、家庭での勉強。 これだけで十分だと思います。 小学生や中学生が学校に通ってるのに 塾まで行ってるなんて 金の無駄だし、行かせてる親もバカだと思います。 勉強だけならともかく 体育祭とか音楽会あんなのは かなり時間の無駄です。 入学式は微妙ですが 卒業式なんて卒業証書を自宅に郵送すれば いいだけなのになんで学校は無駄なことばかりするんでしょうか？ 教育委員会や教員はよっぽど暇なんだなと思いました。 学生当時は楽しいと感じましたが 今、思えばどうでもいいし 本当に無駄な時間を過ごしました。 今ではもう元担任や同級生が死のうが どうでもいいですね。 この考えは普通ですよね？？
現在２０歳で将来は消防士になりたいと思っています。 最終学歴は中学卒業です。中学を卒業後はいっさい 勉強もしていなく中学校の勉強もうろ覚えな状態です。 そこで皆様にお知恵を貸して頂きたのですが、高卒認定 に向けての勉強から専門学校に入学してやっていくうえで 勉強がついていける程度の勉強を教えてもらえる機関を ご存じの方いらっしゃいましたら、どうかよろしくお願いいたします。
自分は中学３年なのですがあることに悩んでいます。それは実力テストです。自分は定期テストでは結構いい点数をとれるんです。なぜなら範囲もせまいし基本問題が結構出題されるからです。しかし実力テストとなると問題が急に応用になったりして点数がとれません。やはり実力テストは暗記じゃなく基本をわかっていないとだめなのでしょうか？
体罰についての現場の意見、あなたの意見お聞かせください。 橋元氏はいざとなったら体罰は必要だと述べています。 みんなは体罰の是非どう思いますかね？
看護師について質問なのですが… 看護師になるにはどの教科を重点的にやっておいた方がいいのでしょうか？ また、看護専門学校と看護大学とでは勉強内容ではどのような違いがあるのですか？
　低学年の子を持つシングルマザーです。 　この子が２歳よりも前からまず言葉、それ以前に動作の遅れを感じ始め、　 　それ以後は保健婦さんとの相談をしながら、訓練に通ったり、病院に行って検査をしたりしながら育ててきました。 　しかし、病院でもこれといった診断が出ず、 　それでも何かこの子は他の子とは違うという感が否めないまま、、離婚後に今の土地に移り、 　就学前の診断もパスし今は普通学級に通いながら言語訓練は続けています。 　 　何が違うか・・というと、 　教室での先生の指示に従えない。歩くなどの問題行動はないし、他の子に危害を与えることはないです。黒板を写すことがうまくできないので（嫌がることも多いそうです）、ノートは飛ばしていたり、文字が大きかったり小さかったり混ざっていたり、まともにとっていることがあまりありません。 　 　家でゆっくりとですが、計算は出来ます。漢字も大丈夫です。 　なのに、時折奇声に似たような歌を歌ったり、独り言も多く、物忘れが良くあります。 　出来ることもあるし、でも出来ないことも多いです。時間中、注意されてもテストを進めず分かることも白紙なので０点が良くあります。 　 　　 　先生の指示に従えないというよりも、やるように促されたときに駄々を捏ねたりぐずたっりすることは、小学生にもなればわがままというよりも、やはり発達の障害が否めないと思うのです。 　 　しかしながら、とても曖昧で見た目は（顔つきが）幼いのですが、分かりにくいかもしれません。 　運動はほとんどダメです。 　 　一度、体験レッスンをした塾の先生は一目で「あれ？」と思ったようでした。後日言われました。 　学校でも学校生活での相談という形で、声をかけていただいた時があり、その時は特に支援級を勧められるということはなかったのですが。。自分は調べた方が良いと思っていたので伝えました。 　先生もきっと毎日、子供のことで振り回されっぱなしで困っていないだろうか？と思うこともあります。 　いっそのこと、こんな中途半端でなく、どうなのか分かるほどだったら悩まなかったのに、私自身、諦めて踏ん切りがついたのに・・と思うこともあります。（こういう考えは良くないと思いますが） 　 　前の先生は一生懸命してくださったのですが、きっと辟易していたのではないかと思います。 　行事の際に、子供を迎えに行った際に私に気が付いていなかったと思いますが、他の先生と目を合わせて、恐らく一緒に居た我が子供のことで苦笑いしていたという感じが見受けられましたので、 　普段はそう見えないようにしても、きっと迷惑しているんじゃないかなとその時思ってしまいました。 　今の保健所に、病院の相談に行っても親身に聞いてくれる様子もないし、 　パンフを見て「こういうところがありますので」と教えてもらっただけです。 　病院に問い合わせれば、「紹介状がないといけない」らしいし、予定が詰まっているということで、 予定が遅くなっても良いから予約を取った次第です。 　 　今後、もし発達障害の診断がなければ、この状態をどうしていけばいいのでしょうか。 　私がいつも付いていられるのなら、学校の登校を見守るなどすべきですが、 　生活のためには仕事をしなければいけなくこのままでは出来ません。 　 　本当に精神的に参っています。 　
私はやっぱり子供には就職に困らないように有名大学を卒業させて、少なくとも大企業に就職できる通行手形を与えられるチャンス位は享受してほしいし、それが義務のように感じています。 その上で本人がもし別のことを中小やベンチャーでやりたいというなら反対はしませんが。 私の場合はというと..ブルーカラーでやっぱり苦労してます。本社のホワイトカラーから支配されているような。当然かもしれませんが給与体系も全く違うそうです。 全てを他人のせいにするつもりはありませんが、私は学習意欲旺盛な時期に一気に意欲を減退させられた先生がいます。調べたら数名はfacebookやっていたので中身をのぞいてみたら三人ともなんと偏差値４０の大学を卒業って方でした。 その三人に見事共通していたのは、乱暴(ゆうこと聞かない子を皆の前で殴る、叩きつけるなど)な手段で服従させる、勉強はというとわからないと言ったら切れる、人の話を聞いていないと罵倒する等が ありました。私は高校の時に一度それをやられてトラウマになってしまいわからないことを先生に聞きに行くことができなくなりました。 自分の子がそういう先生たちに師事するとなると非常に不安です。こればかりは運でもありますし。 あと、日本の教育体系で、みんなと同じことをやらなければならないのはおかしいと思うのです。 よく昼ドラマとかで、中学生が自分の進度に合わせていろいろ勉強してたらみんなと違うことをやっているって先生が起こるシーンとかありますよね。 みな育ってきた環境も頭の出来も違うので皆と同じことをやりなさいって言うほうがおかしいし そもそもじゃあ勉強する目的は何なのか？／皆と同じことをやることなのって事にもなりますよね。 勉強に関しては自分のペースで学べるように、それとは別に協調性を育むために学校のような 所を利用できるような教育をなんとか提供できないものかと考えております。 ちょっと極端ではあるかもしれませんが、ホームスクーリングなんかも日本ではまだ少ないですが視野に入れていいのではないかと何となく悩んでいます。 同じことで悩んでいる方いらっしゃいませんか？意見を聞かせてください。
二年、専門に通ってます。20歳です。 勉強についていけていない、努力もしていない。 看護師への憧れがそもそもなかったのです。 もともと親に勧められるがまま生活の安定性だけを求めて進学しました。学校にかよっているうちに、やりがいを得られるものだ思っていました。 ですが結局この一年と４ヶ月、看護師になるメリットが生活の安定性以外に見つけることができませんでした。 学習意欲がなくなって、課題も放棄しているしまつです。長期休暇のなか家に閉じこもって、精神的に追いつめられて、私はなにをやってもダメだと、しのうと思って首を吊ってみたのですが、ゴム製でしたので、思ったより圧と力が足りず、苦しいだけで死ねませんでした。 こんな人間に命を左右するような職業は向いてない以前の問題ですよね？ 中退後は、アルバイトをしながら奨学金を返済します。 自分と見つめ合って、視野をひろめたいと思っています。 実はやりたいことはあるのですがこれも中途半端と諦めておりました。その夢を追うか、否かは自分の面倒が自分でみれるようになってからにしたいのです。 今のままでは親に甘えて、努力できません。別の道に進んだとしても結局中途半端に終わるのが目に見えています。 本題ですが、 退学にあたって、親や学校へ説得しなければなりません。 以上の理由で説得？納得？していただくことができると思いますか？ 追記 慣れないスマホから打ち込んでおりますので、文章が読みにくい、間違えていることがあるかと思います。すみません。
友達についてなんですが… 新学期が始まって2ヶ月ぐらいたった頃から、その友達はLINEもたまに既読無視してくるようになりました。 しかし、自分が分からないことなどあると私に聞いてきます。私は仕方なく一応は教えてあげています。 そして最近、訳あってメールを送りましたが、やっぱり返信は来ませんでした。 その友達は新しい部活に入り、私のことは眼中にないというような感じです。(今までは友達も少なく、やたらと私にくっついてきていた) それに前はお互いに仲良しで遊びに行ったりもしていました。 はっきり言って、友達とも言えないと思うのですが、みなさんならその人とは今後も付き合うようにしますか？ 乱文ですみませんm(__)m
こんにちは。 タイトルそのままの質問ですが、 大学や大学院では夏季休業期間にもテストは行われますか？？ 3、4日程度のテストです。 短文の質問ですが、よろしくお願いしますm(_ _)m
こんばんわ。 私は高校３年です 今文化祭にむけて準備をしてるんですけど私たちのクラスは来てくれたお客さんにビーズのブレスレットを作ってもらうというのをやります。 そのためにはたくさんのビーズが必要なんです。 学校からはお金があまりもらえないのでできるだけ安い通販がいいです。 いいところを知っていたらよろしくお願いします！
突然済みません。自分は読書感想文を書くのが苦手で、何もかけません。それで、この本を書く事になったのですが、文章の掴み方とか何かがわかりません。どこか、参考に出来そうなサイトがありましたら、教えていただけたら幸いです。（できれば、あらすじとかがうまくまとまってるサイトとか・・・）注文が多くて済みません。よろしくお願いします。
学校の校舎の出入り口のことを、昇降口という言い方がありますよね。 わたしが子供の頃の地域・年代では、昇降口という言葉は見聞きしたことが無かったので、なぜ昇降口というのか、また、何を昇降口というのかわかりません。 単に入り口または出入り口といわずに、わざわざ昇降口と言うからには何らかの意味があるわけですよね？ 昇降というと階段などをイメージするのですが、出入り口は大抵、2階3階への階段の所にあるので、そこから来ているのでしょうか？つまり、階段がそばにない出入り口は昇降口と言わない？ あるいは、校舎の床と校庭の間に段差があると思うので、そこの段差を上り下りすることを指して昇降口という？つまり2階への階段とは関係ない？・・・・・これが正しそうな気がしますが。 あと、校舎以外の建物の出入り口を昇降口と言うことはあるのでしょうか？わたしは「会社の昇降口」とか「駅の昇降口」とか「我が家の昇降口」とか目にしたことが無いです。 言わないとするとなぜ校舎だけ昇降口というのでしょうか？（これが最大の疑問） 「昇降口 語源」で検索すると、船舶用語の転用という説が引っかかりましたが、なぜ転用されたのかの説明がないです。船と校舎の(他の建物にない）類似点がわかりません。
　中学校の特別支援学級には、情緒障害の生徒や発達障害のある生徒のためのクラスがあるのに特別支援学校の高等部には、それがありません。知的障害児の生徒以外は門前払いをする学校もあります。 　情緒障害のある生徒は卒業後どこに進学したらいいのでしょうか？ 　それとこの教えてgooも特別支援関係のカテゴリーがありません。どうしてでしょうか？
皆さん　今晩は　私は中国人です　来年四月留学生として日本に行こうと思っております。 日本語学校卒業後に看護学校や大学の看護学部に入りたいです。 今は日本語検定試験Ｎ２を受けました。関西地方の日本語学校に行きたいです 手続きが自分でやります　しかし　このような学校がいろいろありますので　 どちらが選ぶかわからないです。私の条件は以下です。 １）方言が強い学校が私が入りたくないです。 ２）中国人だけな学校が入りたくない。 ３）学校法人それと財団法人の方がよろしいです。 ４）普通な家庭ですから　学費が高いの方が入れないです。 もしよければ　お聞かせください。 よろしくお願いいたします。
体罰については十分な議論があると思います。 少しは有意義な議論をしたいものです。 いろいろな意味の日本人の幼稚化は問題視されています。 諸外国の体罰はどうなんですか？日本以外も体罰禁止してますかね？ 体罰がないと子供が言うこと聞かないのではないか？大人をなめるのではないか？ どうすれば体罰にみんながけちをつけない社会になるのだろうか？ 体罰を堂堂と行って保護者がけちつけない学校は日本にあるのか？ ご意見お願いします。
どちらも中３です。 自分は左で右が友達です。 自分は身長は155cmほどで体重は60kg近く、友達は180cm近くで体重は50kg少しあります。 理由も教えてください。
大学の水泳実習のときに、競泳用の水着を買うのがもったいので、高校の時の水着を着るという人が多かったのですが、僕の高校の水着は赤色で（しかもブーメラン！しかも濡れると完全に透ける！）、その話しをみんなにするとあり得ないと言われました。 確かに水着って普通紺色ですよね。先生が赤色は目立つし海で遠泳するときにサメに狙われないとか言われてたのですが、そうだったら他の学校もそうですよね。 学校の水着って紺色が普通なのでしょうか？ だとすると、なぜ紺色なのでしょうか？
勉強をしなければいけないのに、気分がのらない時はどうすればいいですか？ 勉強をしないといけないのに、頭が勉強モードにならない時はどうすらばいいですか？勉強をしよう！という気持ちがでない時はどうすればいいですか？ 切実な問題なんです・・・・・どなたか教えてください・・・・。
もし覚えたいものをを自由に覚えられたら、 また、そんな技術が社会に普及したら、人と社会はどうなるのでしょうか？ 個人的には、以下のような変化が起こると思います。 ・勉強が楽しくなり、皆が勉強にもっとまじめに取り組むようになる ・学力の高い学生が増えることで、科学技術がより早く発達する ・技術を身に着けることも容易になるので、みんな自分のことは自分で 　何とかする意識がより強くなる。また、貧困層や無職の人間も減る ・勉強における自助努力の意識も高まるので、教育費も軽減される。 ・学校や塾の役割も変わる（どう変わるかは想像しきれませんが）。 ・優しい人間が増える（言語能力の高い人間はイラつくことが少ないと聞いたので…） ・落ちこぼれて不良になったり、コンプレックスを持つ学生も減る 以上、ぱらぱらと書き連ねてみましたが、ご意見頂けないでしょうか。
現在の日本の公教育においては，「管理教育的な教育」が実践され，拘束や部活動などによって，子供たちを「縛り付ける」という，過去の「悪い傾向」，「悪い概念」が根強く残っているのでしょうか？ 参考までに： わたし自身のことですが，滞米経験があったこと，日本においてボーイ・スカウトなどの経験があったことから，日本社会においても，外国の社会と同様に，社会のさまざまな場面において，子供たちが「社会性」を身につけるための「チャンス」が存在すると，わたしは考えています。 これにかんして，日本社会においては長らく，学校の部活動にたいする「ウエイト」が非常に大きいと，わたしはおもいます。 わたし自身は，学校，とりわけ，公教育の，中学校などの部活動をとおして，多くの子供たちが「社会性」を身につけていることは，日本社会にとっては，非常に良いことだとおもいます。 しかしながら，学校の部活動の「重要性」が「一定の評価」を受けている一方で，このような「傾向」が，「部活動至上主義」というかたちで受けとめられることが，しばしばあります。わたし自身の「理解」ではありますが，いまのニッポンの公教育においては，「部活動至上主義」という「タイギメイブン」にもとづいて，子供たちを「管理」する，あるいは，「縛り付ける」ことが実践されています。（部活動が，子供たちの「非行防止」につながると信じて疑わない日本人は，少なくありません。）すでに，かつての「管理教育」の時代ではないものの，いまだに，ニッポンの公教育というものは，「管理教育的」，「管理教育の“残り香”」がプンプンする「キョーイク」をやっているものと，わたしはそのように認識しています。 「社会性」を身につけるという点においては，何も，学校の部活動がそのための「絶対の選択肢」ではないと，わたしはおもいます。前述の，ボーイ・スカウトの活動や，宗教団体（とくに，日本においてはキリスト教関連の組織や，新宗教の組織などがおこなっているとおもいます）などが主催するユース・キャンプ，あるいは，地元のスポーツ・チームなどの活動に参加することも，「社会性」を身につけるためには，重要なチャンスであると，わたしはおもいます。部活動に参加することだけが，「人生のすべて」のような「傾向」は，不健康なものがあると，わたしはおもいます。
生徒会活動まったくしたことないです。 してこう成長した、しなくて人生こうだったというのがあれば 聞かせてください。 生徒会で何しましたか？
こんにちは。僕は中学生です。くわしいことはプロフィールみてくださいね。 学校に生徒を眠らせることで有名な先生がいます。 その先生の授業がはじまると１５分くらいでクラスの半分以上の人が寝てしまいます。 ＰＴＡでも問題になり校長先生にも話しているそうです。 生徒会でも怪しい先生として校長先生に苦情を申し入れました。 ところが、生徒会担当の先生から最近聞いたのですが、その先生自身も生徒が寝てしまうことは知っており困っているらしいのです。しっかり勉強してもらおうと色々苦労して授業をしているのにみんな寝てしまう理由がまったくわからない。校長先生からも注意されたがどうしていいか分からない、ということらしいのです。 生徒会してるので毎日職員室には行き、生徒会の先生とはいつも話しています。 こんなことって、どうしたらいいのでしょうか。
　10年前、教育関係の仕事に就くために勉強していたときに図書館で出会った本を探してます。 　内容は、児童教育の大百科でした。目次には学校史、社会と児童の変容、児童心理学、発達心理学など児童に関するあらゆる視点のことが網羅されていました。 　本の形は、厚さ１５ｃｍほど。大きさはA4以上？　値段は確か2万ほどだったと思います。表紙の絵は内容にしてはカラフルで、中のレイアウトも文字だけでなく絵や写真が織り交ぜられていました。太郎次郎社の本のようなレイアウトです。（余計分かりづらいかな。） 　教育関係の仕事をすればするほど、あの本の必要性を感じています。俯瞰的な視点がどうしても必要になってきました。 　こんなアバウトな情報ですが、タイトルを知っている方がいらっしゃったら教えて下さい。よろしくお願いします。
詳しい方がいらっしゃいましたら、是非教えて欲しいのですが、 先月仕事を辞めたため、今月から職業訓練校に行くことになりました。 ３ヶ月の受講となりますが、放送大学の単位認定試験の受験日と、職業訓練の日が１日重なってしまいました。 前の職場が平日休みだったため、そのつもりで科目選択していたのですが…。 そこで、職業訓練を１日休んで認定試験に行くか、認定試験を諦めるか、迷っています。 職業訓練は、欠席の際に届け出が必要で、病気での欠席であっても医師の診察が証明できるものが必要なくらい、休む理由については、やむを得ないものか、確認されるようです。 元々、職業訓練と放送大学の併用は問題ないのかどうかも、よく解らないのですが…。 同じような境遇だった方、もしくは、職業訓練について詳しい方、ご教授頂けましたら有り難いです。
私立校に通っています 通い始めてまだ一か月少しですが校風や校則について疑問がわくようになりました。体験・説明会のときにもあまり説明されず納得がいかない部分があります。 商業校なので高卒就職組も多いのですがその中から過去に『髪型に清潔感がないから×』との 理由で不合格になった先輩がいたそうです。 それから頭髪および服装に関して検査が厳しくなり男子はみんなテクノ、ツーブロ。 検査にひっかかると成績に響きます。関係性はわかりません。 そして教師によってはカッターシャツの腕まくりも×と指導されます。正しい着こなしじゃないとか云々 桜宮の業体罰事件があったにもかかわらず、いまだ教師からの体罰が蔓延しています 聞いた話ですが椅子からけり落とし胸ぐらをつかむなど。 また、私立故にカバン、靴下…など殆どが指定品。大学進学を希望する生徒は必ずノートパソコンを購入しなければいけないんです(25万位)。 自分で志願し入学したのである程度は受け入れることができますが、いくつかは納得がいきません。 確かに僕が通っている高校はバカ校なので厳しいことも予想していましたがやり過ぎだと思います。 来年生徒会長に立候補し少しでも変えることができたらと、野望を抱いていますｗ 長くまとまりのない文で失礼しました
我が家の小学５年生の長男はADHD(注意欠如・多動性障害)と診断されており、小学２年生くらいから授業に参加出来ないことが多くなりました。幸い他人に危害を加えることはなく、友達も多い方なので登校拒否にはなっていませんが、１時間目から教室を飛び出し、授業を受けないので私も先生も子供の将来を心配しています。先日も職員室で注意されたことに腹を立ててパニックになり暴れたため学校に呼び出されました。 長男は頭の回転が早く、将棋が得意なので将来は将棋のプロ棋士になると信じて疑っていないため、将棋に関係ないことを頑張っても意味が無いと考えている節があるようです。また先生方も本人に無理強いをしないため、わがままを言えば許されると思っているようです。 これまで療育や投薬も行なってきましたが改善したかと思ったらまた問題を起こしたりと、なかなか上手くいきません。学校では問題児ですが、本当は母親想いの優しい気持ちを持った息子です。おそらく私達を含め、本人を甘やかせてきた環境が良くなかったのではないかと思っています。 そこで全寮制のフリースクールのような施設で試しに１週間ほど生活させてみて、集団生活や努力の大切さを理解させてはどうかと考えるようになりました。 １年ほど前に報道番組でフリースクールの特集があり、長男と同じような子供の長所を伸ばす教育をされているのを知り、以来フリースクールの存在は気になっていました。 実際このまま中学校に上がったとしても集団生活になじめず、登校拒否になる可能性もありますので、将来フリースクールのお世話になることもあるでしょうし、フリースクールが嫌ならみんなと同じ学校に通えるよう、今のうちに集団生活になじめるようがんばりなさいと教えることも出来るのではないかと思っています。 そこでフリースクールのような施設（出来れば福岡、九州圏内で）に詳しい方がいらっしゃったら、教えていただけないでしょうか。
昔と比べて、ひとり親家庭も珍しくなくなったと思います。 幼稚園や小学校で「母の日」「父の日」的な企画はやらないようにしている傾向はあるでしょうか？ （もともと「父の日」はあまり無いと思いますが。）
私は、幼稚園・小学校・中学校とPTA役員をやらされ続けています。 自営業だから選ばれても仕方ないのかなと思っていましたが、先日中学校の本部役員をやっていた人から衝撃的な話を聞きました。 「絶対人に言わないで欲しい」と言われて聞いたその話は、役員選出の投票は形だけのもので、実際はやってくれそうな人を本部のほうで勝手に決めているというものでした。 非協力的な人は、たとえ投票で選ばれたとしても無かったことにしているようなのです。 言われてみれば、選ばれる人はしょっちゅう選ばれて、選ばれない人はとことん選ばれません。 今までそれが不思議で仕方ありませんでした。 本部側の言い分もわからなくもないですが、PTA役員をやらされ続けてきた私としては、あまりにも不公平に感じて釈然としません。 このようなやり方について、皆さんはどう思われますでしょうか？
僕は、区立中学校に通う中学３年生です。 この前、理科の時間に班で最初に僕たち男子が実験をやっていたんですけど、ある女子が僕たちが使っている実験道具の紙テープをを取って、その女子が持っているだけで『早くやれよ』と男子が言ったらその紙テープをこっちに向けて投げてきました。 それで、紙テープがバラバラになって、それを男子が片付けてその奪った女子に転がして渡したら、わざとよけて机の下に落ちて、紙テープがバラバラになって、その女子が先生に『男子が紙テープを投げてきた』と言って先生が来て、俺が事情を説明したら、先生が『そしたら、お前が拾えば良いだろ』と言われました そして、『俺が転がして、その女子がわざとよけたんですよ』と言ったら『くちごたえするな』と言われました。 あげくには、『紙テープを巻いている先生にお礼を言え』と言ってきました。 このような先生を皆さんはどう思いますか？
学校で電験3種の授業を受けていますが、授業についていけなくて困っています。 9月に試験が有り、それで科目合格を目指していることと、先生が勉強をしたことのある 人間に対してのみ授業をしており、解答解説をほとんどしないまま、かなり早く進みます。 クラスの多くの人間が授業についていくのを諦めており、自分も復習してますが、授業中は 訳が分からず、苦痛です。（板書はしていますが、多くの場合は復習の役に立っていないぐらい、わかりません。） 授業についていけるよう、質問できるように予備知識をつけたいのですが、どのような方法がありますか？（4月から授業開始で、今現在、「電力」の科目をやっています。）自分は2種の電気工事士は持っています。 ちなみに、自分で考えた対策としては、 復習以外に「電力」の予習をする。 「マンガで分かる～」といった他の入門者向け書物を読む テクノ講座のような他の場所で、お金を払って授業を受ける 「理論」といった他の科目の独学をする。
海外ではウォルドルフ教育と呼ぶそうですが、その成り立ちから「反戦・友愛・世界市民」といったグローバリズムに重きをおいた教育を熱心に行なっている学校だと耳にしたのですが、こういった学校を卒業された方で国内外に有名人などいましたらお教えいただけませんでしょうか。
私は今、ゼネコンの淺沼組、奥村組、東京メトロ（エキスパート職）から内々定をもらっています。 そこで、どの企業に決めるか迷っています。 淺沼組はＯＢの方にも凄く良くしてもらい、奥村組はゼネコンの中でも堅実経営でとても良い企業です。東京メトロも安定しているし、なによりゼネコンよりワークライフバランスが良いです。 みなさん、アドバイスをお願いします。
近々自動車学校の入校手続きに行こうと考えている者です。 入校手続きの際に日程を決めることになりそうなのですが、自分のスケジュールが一定ではないので上手く自動車学校と日程を調節できるか少し不安です。 土、日、月、祝はアルバイトがあり、二週間に一度、精神科の通院と、月に２，３回習い事が不定期に入ります。 アルバイトはともかく、通院と習い事の不定期さで学校側を困らせてしまいそうです。 通院は半強制的ですし、習い事は来月発表会があるので、今すぐにはやめられません。 発表会が終われば免許取得までお休みしようと思っていますが・・・。 やっぱり自動車学校は、生徒のスケジュールに合わせてわざわざ調節して頂けるようなところではありませんよね。 皆さんはどのように自分のスケジュールと自動車学校の日程を調節されましたか？ よろしければ教えていただきたいです。
奨学金の作文を書こうと思っています。 テーマは「私の夢」なのですが、 やはり奨学金の作文ではいい仕事に就いて親に恩返しするというような内容の方が受かりやすいのでしょうか？ 私は将来の夢は、画家になって人の心を動かすことの出来る絵を描くことで、そのために美術系の大学に行って絵の勉強をしたいと思っている。 と言うものです。私の夢は完全に私個人の願望なのですがこんな夢でも奨学金を貰うことが出来るのでしょうか？ そして、文中でどれだけお金に困ってますというような内容を書いておいた方がよいのでしょうか？もし入れるとしたらテーマが私の夢なので、内容的に合わない様な気がします… それと、作文の用紙が、 本文を書くところが普通の作文用紙の形をしているのに、あらかじめ印刷してある題と名前の記入欄が横書きなのです。 縦書きが横書きどちらで書けばよいのでしょうか？ 一度にたくさんの質問ですみません。 回答お願いします。
小売店で商品陳列やレジのパートをしている者です。 仕事で分からないことがあり、上司に教えてもらう前にある程度予習をしておきたいのですが、まずどういう言葉で検索をしたらいいかわからず、途方に暮れています。 学校や病院の職員の方が来店され、お買い物をされることがあります。 はじめの来店時には商品と必要書類を持って帰られ、代金は後日支払われます。（売掛） 私は来店時の必要書類の一連の処理のしかたが分からず困っています。 そこで、書類の名称を教えていただきたいのです。 （学校　病院　経費　予算　売掛　見積書　納品書　請求書　等の言葉で検索を掛けましたが、わかりませんでした。） よろしくお願いします。
高機能広汎性発達障害の 小学3年生の息子がいます。 息子はコミュニケーションが苦手で 友達と話をしたり、遊ぶのが苦手です。 学校での話を息子に聞いても 反応が薄いのでよくわからないのですが、 授業参観で見る限りでは 明らかに浮いています。 休憩時間は一人でいつも本を読んでいます。 勉強だけは教えなくても出来、 身の回りのことも 担任の先生いわく 指示はよく通り、特に目をかけなくても やっていけるとのことです。 でも とにかく友達関係が弱く、 毎年のように誰かしらにいじめられます。 理由は とにかく話さないからです。 「朝顔の成長について」と言うような 作文や文章は これが3年生が書いた文なのか？と思うほど 細かく観察して理路整然と書くことが出来るので、 おそらく 頭で考えていることを 瞬間的に話し言葉にすることが苦手なようです。 大人は相手が何を言わんとしているのか 慮って人の話を聞くので 家族や先生との会話は成立します。 でも、子供同士では難しく、 息子が話すとテンポが遅く、 話が噛み合わないので キモイ、おかしい、頭がアホな子みたいと 心ない言葉を他の子供に言われているのを 何度も耳にしました。 そんな息子なのに 就学相談の結果は普通クラス。 1年、２年と学校や教育委員会に 特別支援級に転籍させてくれるよう働きかけました。 でも何らかの検査をすると 言語や運動？は９０をこえ、 (でも実際はまったくダメで話せないし運動音痴です。 何故この数値が出るのか不思議です。) 知能は１００以上だそうでそのためか 「特別支援級を希望しても無理です。 多少イジメられても 仕方がないと覚悟されてはいかがですか。 イジメられると子供は成長しますよ。 自分の欠点がわかるし、強くなりますから。」と 門前払いされました。 ゴリ押しして入れてもらった SSTを行う通級も今年3月に卒業になってしまいました。 食い下がると 「お母さんは○○君を障害児という目で見すぎです。 それが一番よくありません。 友達とうまくつきあえないのも ○○君の個性としてみてあげられませんか？ 子供は成長していきます。焦りすぎです。」と 呆れられました。 (ちなみに発達障害の病院は 遠方のため1年に1回しか通えません。 予約を取ったとしても予約がとれるのは半年先です。) 先日 近所の息子と同じ登校班の子から 「○○君(息子)が同じ班の子に早く歩けと 毎日悪口を言われ、後ろから蹴られているよ。 しかも最初は一人だったのに 今は複数の子からイジメられるようになってきているから 早く学校の先生に相談して。○○君が可哀想。」と わざわざ家まで言いに来てくれました。 翌日どんな感じなのか あまり勧められることではないですが ボイスレコーダーをセットし、聞いてみました。 同じ3年生の子に チンピラみたいな言い回しで 「おらぁ、早く歩けよ！アホが！」 「○○菌」などと言われていました。 (息子はあまり意に介していないのか 他人事です。) いても立ってもいられなくなり主人に この地域で息子は特別支援級に 転籍することは絶望的なので、 特別支援教育が進んでいる私の実家の方に 引っ越せないか話をもちかけました。 (私の実家の自治体は診断名がついていたら 確実に特別支援級に転籍出来ます) でも主人は長男のためか義父母を置いて 引っ越ししたくなさそうでした。 それと 「手厚い特別支援級に入れたら 健常者の世界では生きていけなくなる。 息子の将来をつぶす気か。」と怒られました。 実家の親も 「将来どうするのよ？ 特別支援級に転籍して進学や就職は出来るの？ もしくは一生国が障害者として面倒をみてくれるの？ 中途半端に特別支援級に転籍するよりも 普通学級で将来のために鍛えた方がいい」と言っています。 でも私は このまま普通学級に入れると 息子が一生トラウマに残るような ひどいイジメを受けるのではないか、 そのことで自信がなくなり、 人間不信になってしまうのではと心配です。 かなり先の就職を心配するよりも 私は今の息子を守ってあげたいです。 自分からSOSが出せる子ではないので 特別支援級がダメなら 少人数のフリースクールで・・・とも考えています。 私は過保護なのでしょうか？ 今の地域に住んでいる限り 特別支援級は無理なのでしょうか？ どうしたらいいのか八方塞がりです。 ご指南下さい。 (状況をわかっていただくために 周りのありのままの反応を書きましたので、 この相談を読んで 不愉快になられた方がいたらすみません。)
こんばんは。 私は日本の教育についてふと疑問に思ったのですが、皆さんの意見をお聞かせ下さい。 以前、テレビ番組で日本は世界一教師が尊敬されない国として取り上げられていました。 しかし、日本は世界の中で治安の良さや経済力では上位に入ります。 これは教育や教養が備わっているということだと思うのですが、その、教育者が尊敬されていないというのは少し矛盾しているのではないかと思います。 すると、恨まれてなんぼという教育が合理的で理にかなっているということでしょう？ 皆さんはどう思われますか？ ご回答よろしくお願いしますm(__)m
学生のスポーツ大会でドーピング検査はしているのですか？ まぁ！ 家庭で試用している場合もあるかもしれません いろんな他の方法はあるでしょう！
卒業証書を入れる丸筒ですが、いつ頃から使われているのでしょう？
ネットで探しても学校名がわかりません。どなたか知っている方、宜しくお願いします。
アメリカ駐在中ですが、数か月後に本帰国となります。主人の勤務地の都合上、今まで住んだことのない土地に引っ越すことになるので、家選びは帰国後、実際に家と周辺環境を見てからにしようと思っています。（ちなみに家さがしの一時帰国はできません）。しばらくはホテル暮らしになると思うのですが、家選びをしている最中（住民登録ができない状態）では、長男（小２）の転校手続きはできないのではないかと思うのですが、日本に足を踏み入れてから、何日以内に学校に通わせないと教育の義務違反になる等の法律はあるのでしょうか？
私は現在大学一年生で、高校の国語教師になりたいと考えています。 また、ライトノベルの執筆活動、単行本の出版、アニメ化を目指しています。 しかし、公立教師は公務員であるため、副業が禁止されていると聞きました。 執筆活動については娯楽性が高いものでなければ教育委員会が許可を出してくれるかもしれないというお話でしたが、ライトノベルでは難しいと思います。 そのため、公務員ではない私立教師を考えています。 公立教師と私立教師のライトノベル執筆活動について、私が考えていることを以下に書かせていただきました。 今回はこれが合っているのかを確認していただきたいです。 公立教師：ライトノベルの単行本を出版することは不可能。教育に関した本であれば教育委員会に許可をとれば可能。 私立教師：ライトノベルでも教育に関した本でも、校長に許可をとれば出版可能（誰にも許可は要らない？）。アニメ化も可能。どの高校に努めているのかが読者に知られないようにする以外に制限は特にない。 よろしくお願い致します。
教師って時間に追われる仕事だと聞きますがそんなに大変ですか？ もうやめたいと思ったときはどんなときですか？
　皆さんは、今の教育のあり方や、それに対する国やマスコミ、あるいは父兄の対応についてどのように思いますか？ 　例えば、今、「教師の暴力」が問題になっていますが、教師の暴力(教師に言わせれば指導)なんて、ほんの５０年前までは、当たり前で、子供達も父兄も問題にしていませんでした。それだけ先生のすることは「偉かった」のです。むしろ「先生」というだけで偉かった。だからといって「先生」が本当に偉かったかどうかは別問題です。実際に、今の先生とは比べものにならないようなひどい「低レベルの先生」もいました。ただ、「先生」という職業が尊敬されていたので、問題にならなかったのです。 　 　「中学教諭が生徒に５０回びんた　鹿児島、当初は過小報告」……「先生」というのは、何なんでしょうか？精神病患者の集まりなのでしょうか？もっとも、学校の職員室というのは「大卒」ばかりの職場ですから、そのことに自体がすでに問題なのかも知れないと私は思っていますが？ 　もちろん、教育というのは、「先生」だけの責任ではありません。むしろ「親」の責任の方が、数段大きいと言えます。にもかかわらず……？？？……という感じですよね。また、環境を作る「社会」の責任はもっと大きいと思います。 （文部科学省の見解） 　教員等は、児童生徒への指導に当たり、いかなる場合においても、身体に対する侵害（殴る、蹴る等）、肉体的苦痛を与える懲戒（正座・直立等特定の姿勢を長時間保持させる等）である体罰を行ってはならない。 　文部科学省というのはこの程度なのかねぇ、って感じです。本当に日本の教育のあり方というのを考えているのでしょうか？これじゃ、誰からも信頼されない。この程度なら、そのへんの「おばさん」でも言える。……おばさんに失礼……もっとも、今の文部科学省の役人も、まともな教育を受けていないのでしょうが。ところで「まともな教育」ってどんな教育でしょうか？日本のこれからの「教育のあり方」って、どう思います。
来年の公務員試験に向けて予備校に通おうと思い、大原、TAC、東京アカデミー、伊藤塾等々調べてみたのですが、東京アカデミーだけがずば抜けて学費が高いです。 なぜ高いのでしょうか。
今はこれらのプリントは講義ことにクリアファイルにまとめて、 棚に入れているのですが、これだとなかなか復習する気になれないし、 実際、クリアファイルに入れている講義の内容は全然身についていないような気がします。 逆にノートをとっていた講義は、よく身についているような気がします。 （ルーズリーフで一時期とっていたのですが、どうも合わず2年生のころからノートに変えました。） そこで、みなさまにお尋ねしたいのですが、 レジュメor配布資料で授業を進めていく形の講義において、 クリアファイルにいれておく、以外で 復習しやすいようなまとめかた、ないし、おすすめのまとめかた を教えていただきたいです。
東京、神奈川で土日で授業を行ってるブライダルフォトグラファーの学校やスクールご存知ないでしょうか？ いろいろ探してはいるものの、平日のみだったり、平日と土曜日の両方だったりは見つかるのですが。 仕事をしながら通う為どうしても土日しか行けないのです。 いろいろHP見てると、更新が止まってやってるんだかやってないんだか分からないスクールも多く 講師の腕が良く、今営業してる学校が良いです。 オススメ、口コミなどご存知でしたらそういう情報もお待ちしております。 よろしくお願いします。
私は中学校のPTA会長をしています。 来月４月に歓送迎会を予定しています。 参加者は、留任校長先生、異動になられる教頭先生、 新任教頭先生、PTAの新旧役員です。 そこで、ご質問です。 挨拶の適任者ですが、お二人の教頭先生は（送られる側、迎えられる側）には、 会の挨拶はどのタイミングで行っていただくのが よいですか？ 例えば、乾杯の音頭や乾杯の音頭前の挨拶？ 知識のある方、いらっしゃいましたら、教えてください。
春休み、夏休み、全部ですが、休み前に短縮授業となります。あれは何のためですか？学生時代嬉しかったですが、社会人となった今となっては理由が不明です。さらに試験休み、中間試験や期末試験後に高校でありました。期末試験後なんて、試験休み後に終業式だけ登校してさらに休みです。中学校ではなかったのですが。採点するからですか？ 全部公立の話です。
最近学校の水泳の参加率が減っているらしいのですが、その理由は水着になりたくないというのもあるようですね。 また、身体に傷があったり体型などでコンプレックスがあると、水泳の授業をどうしようかと悩む子も多いと思います。しかも、授業に参加しないと成績に響いたり、補習を受けないといけないなど、そのことが心配でたまらない子もいるようです。 以前は、身体に傷があって参加しないのはわがままとか言われていましたが、思春期は特に本人にとっては重大なことです。私が高校のとき、競技用の水着が指定されていましたが、競技用で薄い生地で肌が完全に透けていました。しかも、パッドも入っていなくて胸が丸見えで、水着の色も赤色だったので乳首の色まで分かりました。他の人より乳首の色が濃い（と思っていた）のがコンプレックスだったので、水泳の授業がとても苦痛でした。パッドを入れたり、ニプレスをとも思ったり・・・でも、パッドを入れるところが付いた水着ではなかったし、ニプレスをしていることが見えるので、それ自体が恥ずかしくてできるような状態ではなかったです。コンプレックスは、親にも言えることではなくて、先生になんて到底相談できるものではなかったです。みんな同じ水着だからわがままだと言われたらそれまでだし、誰もあなたのこと気にしてないよと言われればそうかも知れません。でも、卒業後に話しをしてみると、みんな嫌だったけれど、それをいうとコンプレックスがあるのかなと思われ、言い出せなかったそうです。 そういうことがあり水泳が嫌いになりましたが、２０年以上たってふとしたことで泳ごうと思ったところ、今はかなりの体型をカバーする水着が売られていて、実際、プールに行って見ると競技用水着以外でも使えることが分かりました。 こんなにいろいろな水着があれば水泳の授業も楽しくできるのにと思ったいたのですが、子供の学校も水着は指定ではないにしても大体型が決まっているみたいですし、医師の診断書がないと補習を受ける必要があるみたいです。 最近はアトピーとかリスカの跡で困っている子も少なくないと思いますし、本人の悩みはわがままとはいえないと思います。また、それが原因でいじめにならないとも限りません。 市民プールのウォーキングの人たち並みに学校でも自由な水着が着れたら、水泳嫌いにもならいと思いますが、どうでしょうか？
視覚障害者です。 視力が右０．１５、左０．１です。 盲学校で理学療法士の勉強をしようと考えています。 質問なんですが 理学療法士の現状(就職、給与、待遇、国家試験の難しさ)など はどのような感じでしょうか。 詳しい方いらっしゃいましたらお願いします。 鍼灸あん摩のコースと理学療法のコースで迷っています。
駿台予備校から医学部医学科に合格したかたにお聞きします。 私立の医学部を志望としている浪人生です。 現在、スーパー国公立大医歯系コースの認定がとれていますが、 １.私立を志望しているのに国立の勉強をするのはどうか？ （養親は特に高い授業料を出しておいて受験科目以外の授業は休んでしまうのが気にくわないとのこと） ２.私立の医学部を志望としている人用のハイレベル私立大医歯系（横浜までならなんとか通えるので）の方が効率がいいのではないか？ 以上の2点でどちらのコースにするか非常に迷っています・・・ 医学部のレベルは十分に承知とふまえた上で駿台出身者の方にアドバイスいただきたいとおもいます。
大学生の男性です。 これからの進路、将来について、とても悩んでいるので投稿させていただきました。 私は食品関係の学科に所属しています。 ですが一年前に眼病になり今も休学しているといった状況です。 原因不明で正確な病状がなかったので医師からはもしかしたら治るかもしれないと言われましたが、特に変化は見られず、視力が右0・1左0・１です。 大学の担任からは今の視力では実習実験などが危険であり今まで、在籍中に目が悪くなり卒業したケースがないので分からない、理系の学部だから就職は厳しいのでは。医師からは何か別の道を考えた方がいいのではと勧められ、色々考えた末に盲学校に入り鍼灸マッサージ三種の資格を取り、教師になりたいと考えています。 ですが私自身、素人であり判断能力が鈍っていないかと不安でたまりません。人生が懸かっているので特にです。 【質問です】 (1)三種の国家試験を三年間で取得する難易度 (2)三種を取得できたとして教員になれる難易度 (3)在学中、気持ちの変化で教員養成学校へ入ることを断念した場合、三種全て叉は三種のうちのどれかに合格し就職した場合の就職率と収入及び待遇など。 私自身、この業界を甘く見ている気がします。 魚は裁けますが決して手先が器用な方ではないと思っています。 死ぬ気で努力すれば教員になれるだろうとか思っています。 眼病になり選択肢が狭くなったとはいえ、こんな自分が時々嫌になります。 知り合いからは大学だけは卒業した方がいいと言われました。理由は明確ではなかったのですが。 私は視力的には悪いですがルーペや拡大読書機など使い、死に物狂いで頑張れば就職はともかく大学卒業は不可能ではないと考えています。 ですが来年度は年齢も２４になり、周りから引き離されているようで焦りが凄くあります。 そこで、さらに質問です。 (4)教員になるにしろ、三種を取り就職をするにしろ高校卒業と大学卒業ではどのような違いがありますか。 もし詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけるとありがたいです。 世の中を知らない私にお力をお貸しください。 宜しくお願いします。
　大阪府教育委員会が，教師の授業の向上をねらって授業アンケートを実施する旨のニュースを読んだ。このアンケートの結果が，教師の給料などにも反映されるらしい。 　それに対して，一部保護者で作る「発言する保護者ネットワークfrom 大阪」が，アンケート実施に反対しているという。 　・　記名式で，子どもの成績に影響が出ないか心配 　・　学校，教師，保護者，地域で連携しながら子どもは教育するべき 　・　教師の給料などにも影響が出るなんてそんな責任持ちたくない などが，理由のようである。しかし，教師の質をあげれば子どもにも当然いい結果をもたらすこととなり，またダメな教師はやめさせることもできるので，アンケート実施のよい効果が出て，即効性があるように思う。元々だめな人は，それだけのことなのだから，何も気にする必要はない。連携にしても今はそんな時代ではないのでは？個の時代である。何か文句があれば学校に直接言えばよい。モンペと思われるかも知れないが，正当な権利である。教育を受ける権利。こんな反対意見を出す団体は，もっと現実に向き合う必要がある。体罰で子どもが自殺してもいいのか？厳しいことばかりの先生より親しみやすいフレンドリー（またはもろ友達）な先生が生き残る方が，結局子どもさんのプラスに繋がると思う。 みなさんのご意見をお願いします。
防衛大学校を卒業後、任官拒否して大学院に入学することはできますか？ （一般の大学卒業と同じ資格があるのか？） またその場合、試験を受けるために防衛大学校を抜け出して受けられないので実質１年浪人して受けることになるのでしょうか？ 関係者の方のご回答お待ちしています。 よろしくお願いいたします。
４月で小３と、幼稚園入園の子を持つ母です。 知人の紹介で、パートの話がほぼ決まりそうです。 週三日、8：30から17：15までか　週五日、8：30から12：45までの勤務で迷っています 上の子は、学童保育に申し込むつもりでいます 長期休暇のみ利用ができないので、毎月の利用になります。 知ってる子が通っていないので不安はあるようですが、新しい友達もできるかもよと 話して、期待も持たせています。 下の子の幼稚園は、預かり保育が充実していて 登園日はほぼ毎日、長期休暇も年末年始やお盆以外はだいだいあるそうです。 上の子だけを考えると、学童代がもったいないので 週三日勤務がベストなのですが、 下の子が入園してすぐに預かりで夕方まで幼稚園で 体力的、精神的にもつのか、結構心配です。 幼稚園に行くことはとても楽しみにしていますが 入園してすぐにハードな日々を送ると、くじけたりしないかなと・・・ 本当は、園に慣れたころに働き始めたかったのですが、 紹介してもらったパートの仕事内容が、独身時代の仕事を生かせるもので 待遇も結構良いので、正直断るのはもったいないと思っています。 あと、家事が回せるかどうかもとても心配です。 今までは主人と上の子だけを気にして、あとは自由にこなしていたので これから毎日、どう動いていけばよいのか・・・ 仕事を始めると、一日の流れが ７時　　　　　　上の子登校 ７時４０分　　下の子バスで登園・主人と私が出勤 １７時３０分　下の子をお迎えし、上の子の学童迎え １８時ごろ　　帰宅 となります。朝は主人と自分のお弁当もつくるし、洗濯もあるし 夜も、夕飯やお風呂、寝かしつけとめまぐるしくなりますよね… お仕事されているママさんたちは、日々どうやってのりきっていらっしゃいますか？ アドバイスや経験談など、ぜひお聞かせいただきたくお願いいたします。
学校でニックネームってありますよね。 僕もニックネーム最近作ったんですけど、呼んでくれない人が居るのです。 ネームカード作った、資料作った、電話でこう理由でこのニックネームになったんだよっても伝えた それでも呼んでくれないんです。 何で呼んでくれないのって聞いたら「だって本名覚えちゃったんだもん」一瞬「は？」って思いました。 ほかの生徒はニックネームで呼んで僕だけ呼んでくれない。 で、その生徒と仲のいい人が僕のニックネームで呼ばないと縁切るからなって言ったらしく電話がかかってきて、「ニックネーム本名の名字」でいい？って聞いてきて「は？」ってなりました あ、ちなみに僕のニックネームは「沖田 翼」です。だから「沖田（本名の名字）」でいいかって電話がかかってきたんです 本名を（斉藤 翼）としましょう・ なので「沖田 斉藤」と呼んでいい？って聞いてきたわけですよ どう思います。 ほかの学生はちゃんとニックネームで呼んでるんですよ。ちゃんと本名も覚えてるはずなのに・・・ これっていじめのカテゴリーに軽く入るのでは無いのでしょうか。 皆さんの意見を聞きたいです。 お願いします。
最近の日本の若者ってどんな感じですか？ ま、見た目は町素通りしてわかるんですが考え方や文化は未知っていえば未知です。 若者定義は任せます。 あと、若者にいいたいことがあれば。
皆さんは君が代ちゃんと歌ったことありますか？カラオケ行ったら１番だけだけど歌えましたが^^;。地味だけどカラオケで一発歌うのはお勧めです。それすら歌ったことないのに中韓と戦うとか言うのは戯言ではないでしょうか？自宅で歌えばいいんじゃないの？
　低学年の子供がいます。 　 　もしもわが子が、お友達を学校内（休み時間）で故意ではなくとも、軽傷の怪我をさせてしまった場合、私からも治療費負担を初めから申し出るべきなのでしょうか。市町村での、子供医療費助成・学校での保険を考えるとどういう手順なのかが分かりません。 　もちろん、そうなれば当然直接謝罪とお詫びの品を持ってうかがうのが筋だとは思いますが・・ 　 　 　 　
僕は37歳にして普通四輪車の免許を取りに行っているんですが、毎回教習が楽しいです。こんなに車に乗る事がおもしろいとは思いませんでした。どうせだったらと二輪車の免許取得も考えています。大型二輪と普通二輪は乗り心地、操作の難しさは違うものなんでしょうか? 大型二輪コースの教習の中で普通二輪を運転する機会はなかったですか?
　私は今年春より大学院に進学し、修士課程(博士課程前期課程)を修了後、博士課程後期課程に進むことを考えています。そこで、修士課程2年生より、私立中学校・高等学校の非常勤講師をしたいと考えています。 　そこでお聞きしたいのですが、兵庫県の場合は、私学適性検査を受けないと、私立学校での採用は出来ないと思うのですが、非常勤講師の採用を希望する場合でも適性検査を受けないといけないのでしょうか?
こんにちは。 突然ですが委員会に入って裏の地味な仕事を一生懸命こつこつ頑張っていくのって 学校をより良くして行くのにつながると思いますか？ 学校のためになれますか？ あなたの意見を聞かせてください。
集団行動の“休めの姿勢” 学校の体育の授業でやる集団行動で、“気をつけ”や“休め”の姿勢があります。 “休め”の号令が掛かったら両手を後ろで組んで足を広げて均等に体重をかけて立つようにと指導されます。（添付画像のような感じです。） でも、学校によっては微妙に違うみたいで両手は腰において左手で右手を軽く握る様にして組むようにと細かく指示するところもあるそうです。 それと私の学校では向かって男子が右側に整列して、女子が左に整列するように指示されますがこれも学校によって違うみたいです。 皆さんは、学校の授業ではどんな内容で指導されましたか？
勉強法って数ヶ月単位に変えなければ最大限の効果を発揮できないと思うんですけど、（活性化される脳の位置が同じだと慣れてくるからか？）いままでで良かった勉強法を教えてください！ ちなみに私は試験一週間前までは音読と書くことと意味を調べることに費やして、テスト三日前は過去問を解答消してプリントアウトし自己採点、テスト直前は音読したのを録音したやつを2～3倍速で流す感じです あと、論理的流れのやつはフローチャート式で覚えて、一対一対応のものは付箋に解答を書いて、付箋を対応するものに何度も貼っていく感じでやってます 絵を描いてく系のやつはひたすら絵を書いて覚えます 文章を完璧に暗記したいものは、まず音読して録音して、チェックペンでキーの単語を塗りつぶして、ひたすら隠しながら覚えます 英語はまず日本語と英語を対応させてテストして、その後で英語と英語を対応させて覚えます 他になにかやっている勉強法はありますか？斬新な暗記法以外の解答はお断りします
卒業アルバムの写真はいつ頃撮りますか? 特に高校 や 中学や小学校
大学の父母会という組織です。 学生に奨学金５万円を支給したいと考えています。 学資に充当するため、です。 1）この場合、奨学金は所得税の対象となるのでしょうか。 所得税の対象とならない場合、 2）学資に充当する金額として、適正でしょうか。 3）父母会は学校法人に所属する団体ではありませんが、 　 問題ないのでしょうか。 ご回答、宜しくお願いします。
桜宮高校の体育関連のリーダー生徒が、入試中止に抗議してますね。 この人たちには恥を知れ、としかいえません。 学校ぐるみで、暴行教師を隠蔽したこの事件に、自分たち生徒が見てみぬ振りをして加害者になっていたことが分かっていない。 人間の尊厳の基本である他者への共感欠如、自分たちがやりたいことのためなら、仲間が自殺しても平気。 恐ろしい子供たちです、自分が親になって我が子が学校内暴行で殺されたり、ＰＴＳＤで引きこもって廃人にならないと、スポーツやりたいんだから死人が出ても知ったこっちゃない、と言う気持ちのままで行くのか。 再度言いますが、アノ自殺は学校ぐるみの犯罪なんですよ。 学校は教師と生徒で構成されているんで、生き残った生徒が被害者面するのは許せない。
かつて統合失調症の診断を受けましたが、心療内科にかよい、薬の服用で現在症状はでていません。 教員免許をとる予定ですが、正規の教員は心理的負担が大きいと聞きます。 正規の教員を目指すことに不安があります。 心も弱く、叱責されたりするとすぐ落ち込みます。 このような私です。 正規の教員を目指すべきか迷っています。 より精神的負担の軽い講師にとどまるべきかもと思っています。 特に学校教員のかた、ご意見お願いします。
こんちは。 細かく語るとかなり複雑だと思うですが、戦後の日本の教育って いったいなんだったのでしょう？何のための教育？何するための教育なので？ GHQ色は色濃く残ってるんですか？自虐史観以外の問題点はいかに？ 現場の感想は？ ご意見お待ちしてます
yahoo知恵袋だと、回答者一人ひとりにお礼や補足ができないので、こちらでも質問させてもらいます。 体罰肯定派の方だけお答えください。 体罰を行う時に、拳や竹刀等で人を叩く行為と、 体罰を行う時に、刃物をちらつかせる行為の 違いは？
病院が，学費を援助してくれる看護学校があるとききました。 学費を援助する代わりに，『看護士になったら，その病院で３年間は勤務しなければならない』という病院があるとききました。福岡県にありますでしょうか？ もしありましたら教えていただけますようよろしくお願い申し上げます。
学校って、実績上げたいが為に、指導が暴走している状況ってありますよね？ 先の指導者の体罰による生徒の自殺の件だけでなく、練習量においても、やり過ぎ的な学校ないですか？ 必要以上に精神に圧力かけたり、夜間や土日にまで練習させたり。。。 生徒の為というより、学校や指導者に実績作りに利用されてるような。 大人でさえ、労基法に守られてるのに、子どものクラブ活動は、管理する人の考え一つでどうにでも精神的、肉体的負担を課せる事が出来る。 監視する機能も無いですよね。
博多駅から通いやすい自動車学校を教えてください！ 4月から免許を取るために自動車学校に通おうと思っています。 現在、博多駅近辺に住んでいるのですがどこの自動車学校が通いやすいでしょうか？ 評判をもとに現在検討しているのが下の５校です。 ◆南福岡自動車学校 ◆はかたの森ドライビングスクール ◆はかた自動車教習所 ◆マイマイスクール ◆西鉄自動車学校 私が調べたところでは、どこもスクールバスを持っていて博多駅から通えそうなので 交通の便ではどこもあまり変わらないのかなとも思っているのですが、友達が 南福岡自動車学校に通っていて紹介カードで少し安くなるので良いかなと思っています。 学校自体の評判も含めてご存じの方がいましたら是非教えてください。
来年度から学校で教えることになるかもしれないのですが，恥ずかしながら字があまりうまくないため，自宅で練習したいと思っています。 都内近郊もしくは通販で，黒板を購入することはできないでしょうか？ なるべく安価に手に入ると助かります・・・ よろしくお願いします。 補足 ・現在大学等に通っておらず，学校で練習する機会がありません。 ・都内在住で，住んでいる自治体に問い合わせてみましたが利用・譲渡ともに無理でした。 ・教育委員会に問い合わせてみましたが，特に払い下げ等はありませんでした。
僕の家の近所に今年4月新しい学校が出来ました。 そこの学校の生徒はマナーが悪いです 悪口も言います。道ですれ違うときがありますがその時には必ずと言っていいほど言われます。 その時はイライラします。いつか学校に電話して苦情を言ってやろうと思います。 皆さんの意見待ってます
高等女学校って、夏休みや冬休み、春休みはあったんですか？　ネットで高等女学校についてちょっとだけ調べたんですが、休暇に関する記述が見られなかったので……。
現在、小学校1年生の子供が、自らの意志で公文を初めて、半年以上経ちました。 少々特殊な発達をしている子供（発達障害）なので、算国の伸びは非常にいいと思います。 特に平仮名や数字の読み書きを教えたことが無かったので、小学校入学後から始めたのですが、国語が2A教材、算数が4A教材から始めました。 そして現在、国語がEII、算数がF教材をやっております。 毎回プリントはほぼ満点でクリアしていて、判定テスト（次の教材へ行くテスト）も3分程度で解き終わり満点のようで、いつもA判定です。 担当の先生のお話から、この調子で行くと、2年生になる来年3月（あと3ヶ月）で恐らくI教材前後まで終了するとの事でした。 （もし躓いたとしても、Hには入っているだろうとの事でした） そこで質問なのですが、公文式は、普段の授業や高校受験、大学受験などで何か役に立ちましたか？ この教材まではやった方が良い等はありますか？ 私も夫も、中堅高校を卒業し、国立大学へ入学しております。 が、塾や公文等は行ったことが無く、お互い独学です。 また、夫も私も専門的な仕事に就いており、学歴に左右されない会社にいるせいか、子供の教育はあまり熱心ではありません。 （中の上くらいの成績だったらいいな程度。高校まで公立で行かせたい程度です） 余談が長くなりましたが、私達親は、公文をやらせたいわけではないです。 子供がやりたいというので、やりたいことをやらせたいので習っています。 子供が他に習い事をやりたいと言いだしたのですが、4人も子供がいるので、現在の公文とプールと剣道に追加してもう１つは経済的に厳しいので、無理と話すと、「じゃあ、公文を辞めようかな」と言いました。 子供と習い事を始める時に約束しているのが、ある程度まで習得してから卒業(やめる）ことです。 公文の終わりは中学校過程修了程度、高校課程修了程度、大学受験用？修了程度と区切りがいくつかあるようなので、参考にさせてください。 よろしくお願いいたします。
中学教員の出身大学って、だいたいどの程度なのでしょうか？ 人それぞれ…だとは思いますが、昔担任の先生が天理大学出身でして、意外に低くても行けるんだな(汗)と思ってしまいました(^_^；) 高校は早稲田、同志社、立命館の先生がいたのですが、 中学の頃は無関心で聞いていなかったので、気になって質問してみました。
・7歳（公立・小1） ・5歳（保育園） ・5歳（保育園） ・3歳（保育園） の4人の子供がいる、共働き夫婦です。 子供の将来的にかかる資金に不安があるので、教えていただければと思います。 現在の子供4人の教育資金ですが、1ヶ月当たり ・小学校：7,000円（給食費・持ち物・文具等、全て込） ・保育園：80,000円（基本保育料・延長料金・持ち物・イベント代・送迎の交通費等、全て込） ・習い事：33,000円（7歳が水泳と武道、5歳（双子）がそれぞれ水泳です。交通費込） ・その他：10,000円（平均）（水泳の帽子・武道の道具・シャボン玉や塗り絵等の玩具、お菓子等） かかっております。 （※合計で、年間約155万円程度） 今後、全員が小学生になっている2年ほどは生活が楽になるとは思いますが、中高大時代はどうなのでしょうか？ 夫が定年（60歳）の時に、ストレートに進学していれば1人が社会人、第二子・三子が大学4年、末っ子が大学3年生の予定です。 現在、結婚してから今まで毎月数万円ずつ貯蓄してきており、学資保険もかけていますし、ある程度の貯蓄があります。 ですので、住宅ローンの繰り上げを検討しており、いくら手元に残しておくべきか考えております。 差支えない範囲で、中高大学生のお子さんにかかっている費用（公立・私立・習い事・塾等）や内訳、こんな分野も出費が増えて大変だよ…などをお聞きできたら大変助かります。 ちなみに、我が家は夫婦共に運動で全国大会に出ていたような人間ですので、教育（学問）に熱は、さほどいれていません。 習い事は本人が希望するものを最大2つと考えています。 進学は内申点に比重を置く地域在住なので、現在の中学生は通熟生がクラスの40％程度だそうですので、塾には通わずにオール3に毛が生えた位で、中堅高校（公立）へ行き、大学受験前には塾にでもいき、2流大学？・専門学校程度へ行ってくれたらいいな…程度に考えております。（もちろん、親の期待通りには大きくならないでしょうけれど） 4人も子供が居て、将来のビジョンが浮かばず不安が多いので、先輩主婦様、どうぞよろしくお願いいたします。
学校法人とそうでない専門学校（正式には職業訓練校）の違いを教えてください。 ・営利主義である ・助成金がもらえない などあるのでしょうか？ ご教授のほどよろしくお願いいたします。
目をとめて頂きありがとうございます。 私は専門学校に通っていましたが(当時2年生)、去年の12月頃から体調を崩してしまい通学が難しくなりました。本来なら休学の処置を取りたかったのですが、下級生の人数が集まらず開講ができない為、休学が不可能となり、退学の選択肢しかありませんでした。 担当してくれた先生が、休学が出来ないのは学校側の責任であるため、違う学校に2年時からの編入の受け入れを申し出てみますとおっしゃって下さったので、退学を承認しました。 しかし、いざ復学を申し出ると、なかなか2年時から受け入れてくれる学校が見つからないとのこと... このまま受け入れ先が見つかるのを待っていたら来年4月からの復学は厳しいと思われるので、1年時から新たに違う学校へ入学することも考えています。 その際かかる、新しい学校への受験料、入学金、授業料(重複する1年間の分)、教科書代等を、退学した学校に請求することは可能なのでしょうか。 つたない文章で申し訳ございませんが、よろしければ回答お願い致します。
最近は少なくなりました。 うちの母は先生は信用できる聖職者としてみていた時代を生きてきました。 が、毎日爆発的にわいせつ教師が増加しニュースを荒らしているのを見て非常に嘆いていました。 教頭や、校長まで。小学生を暗闇で襲う凶悪な強姦事件まで起こしています。 ラジオでしたが女子アナがこれ以上ないくらい侮蔑的、冷淡に読み上げていました。 ま、あんな事件を起こすくらいなら教師として全般的に失格なんじゃ？とも思います。 教師として信頼されていなければ何を言ってもうそ扱いになるんじゃないかとも思います。 あの爆発的増加はいったいなんだったのでしょうか？ 教師の本音は？ 女性教師はどんな目で見ていたので？ 爆発的に増加している今だから、罰則が強化される前にやっちゃえという気持ち？ 毎日若い生徒がカップルとして歩いているのを見てうらやましくなった？ 若い女性を抱きたいという気持ち、ロリ？ 何かのエロビデオの影響？ そして毎日学校の生徒さんはどんな会話をしていたので？ つかまっても復職できたので？ その世代に育てられた生徒さんはどんな大人になったので？ 本音トークお待ちしてます。^-^/
小学校や中学校などは、 私立の学校より公立の学校の方がいじめって多いのですか？
義務制公立学校の校長は、市役所ではどの程度の階級でしょうか。係長、課長、その他。 職務権限も人事権もあまり無いのではないでしょうか。
こんにちは。 今回は自虐史観についてちと変わった形で質問させていただきます。 それを聞きたいのでよろしければ以下の質問への回答よろしくお願いします。 ・日本は朝鮮を植民地にしたり、朝鮮人を戦争に借り出したり悪いことをしたのか、それとも時代の要請等でやむをえなかったのか、それとも正当なものだったのか？僕ら日本人は彼らから当時あるいは別の時期に被害を受けなかったのか？ ・日本は中国に攻め入り悪いことをしたのか？それとも時代の要請等でやむをえなかったのか、それとも正当なものだったのか？僕ら日本人は当時あるいは別の時期に彼らから被害を受けなかったのか？
九州に住んでいます。私のいるあたりでは、高校（または私立中学）で中退者・退学者が出た場合、その人が一切卒業アルバムに載らないようにされます。 個人写真部分に名前・写真が載らないのは、理解できます。卒業していないわけですから。 それだけでなく、各種のイベントスナップ写真に写っていればその写真は差し替えになりますし、入学時点の集合写真のようなものに写っている場合も、修正で消されたり、黒塗り！？になったりして、とにかく存在を消されます。 早い時期ならともかく、例えば3年生の終わり頃に中退した人を消すのは、編集上大変な労力が必要なはずで、そこまでして徹底的に痕跡を消す理由が分かりません。 その中退者も、事件を起こして退学とかでなく、経済的な理由でとか、病気で中退といった場合でも、同じように完全に抹消されます。 同級生の気持ちとしては、1年生2年生の時に一緒に過ごしたあの子の写真が一枚もない（集合写真にもいない）…というのは寂しく思います。 知人から聞いた話では、関西のあたりでも、中退すると完全抹消されるそうです。 （集合写真が投げやりな合成で上書きされていたのを見たことがあるそうです） 大人の事情だとしても、どんな必要性があるのでしょうか？教育現場の方のご意見伺いたく思います。
こんばんは。 23歳の会社員(女)です。 今とてもせっぱ詰まっている状況でして、どなたかのお知恵を拝借させていただきたいと思っております。 私は以前スクールに通っておりましたが(週１回で１年間)仕事の都合上で、通うことが困難になり、休学いたしました。 休学の期間は１年間と決まっており、先月にその期間が過ぎてしまいました。 忙しい中ですっかり忘れており、一昨日、スクールに連絡し、復学は難しいので退学の旨を伝えました。 スクール側からは、「休学が１年間と決められており、１年間以上経過してしまっているので、退学はいいけど、授業料は引き続き払い続けてもらう」とお話がありました。 寝耳に水でしたので、とても驚きましたが、「休学届にも書いてある」と言われてしまいました。 休学する際はそのような話は一切無かったです(「復学するときは１年以内に来てね～。」という話はありました。また、「授業料も休学中は支払いがストップされる」「ただ、退学になった場合は、受けた授業料だけ払ってもらうかも…」とも言われましたが、実際には休学中も授業料は引き落としされていました。恥ずかしながら気づいたのはつい最近でした…。) 退学すれば、支払いも受けた授業料の分だけだと思っていた私は、とても混乱してしまって、(残りの授業料は40万ちかくあるので…)消費者生活センターに相談し、行政書士の方を紹介していただきました。 行政書士の方から、「そのような事例はたくさんあり、必ずしも上手くいくとは(受けた授業料分だけ払い、それ以上は払わない)限りませんが、内容証明を送ってみませんか？」と提案いただき、作成をお願いしました。 行政書士の方にいろいろお伝えし、内容証明を作成いただき、あとは送るだけなのですが…今とても迷っています。 母から「あんた(私)が内容証明送って、向こうからも内容証明が来て、万が一裁判になったらどうするの？」「お金払い続けた方が早いんじゃない？」といろいろ言われているうちに、怖くなってきました。 たしかに裁判は、仕事もありますし、避けたいところです。 ですが、説明がおざなりだったのに、このまま授業料を払い続けるのも腑に落ちません。 すべては私の安易な言動が引き起こしたことで、自業自得かとは思いますが…このまま内容証明を送ってもいいんでしょうか…？ 相手から内容証明が来て裁判になる可能性は高いのでしょうか…？ 長文、乱文で大変申し訳ございませんが…お答えいただけると嬉しいです…。 よろしくお願いいたします。
先日、安倍晋三自民党総裁が民主党は日教組が絡んでるから教育については語れないんだと言ってましたがどういう事ですか？ 日教組は悪いものなのですか？
冬は体育館しか使えないですよね。 ひょってして、グラントを雪かきして使う？ 雪の中でサッカー（面白そうですが） グランドでスキーはしませんよね。 雪合戦（中高生とかしませんよね） 雪の中を走る（難しそう）
　娘が学校の体育の時間に柔道があり、長い髪をなんとかしろ！との指導があり、校則通りに常々ポニーテールや編み込み、三つ編みなどで過ごしているのですが、体育だけはそれでもダメだと言われ、何人かはバッサリ髪を切ったとの事。残っているのはわが娘一人だとか。 　そこで、質問です。 　この体育の授業の為の指示に従って切るのが良いのか、なんとか纏めて乗り切るか悩んでいます。 　体育の授業内容に「柔道」があることも否定派ですから、余計に過敏であることは承知です。 　纏め髪に金属類は使えません。バレッタなどもダメ。 　オリンピックには凄い髪型の選手も出る中、レベルが違うとはいえ、困っています。 　皆様のご意見や良いアイデアが有ったらご教授ください。 　 　よろしくお願いします
フッと疑問。 京都芸術大学には隣接に劇場があったりするのですが、大阪芸術大学の近隣付近に見つける事が出来ません。 有るのでしょうか？
高校にはいって部活に入った方が楽しいですか？ いろんな意見、お聞かせください(^_^） 理由なんかもあればお願いします！
中３です。 行きたい高校が決まりました。 その高校が今市高校なんですが 電車通学になります。 通常なら往復７００円くらいかかります。 学割みたいなものはあるのでしょうか。 何円くらいになりますか？ 鹿沼駅から今市駅です。 よろしくお願いします(-.-)
都内在住です。帰り道に中学校の前を通るのですが、真夜中に電気がついているときがあります。(0時以降など) ついている箇所はそのときそれぞれで、1教室だけのときや1区画ついているときなどもあります。 工事などしているのかな？とも思いましたが、少し立ち止まってみていてもひと気もないのでとても不気味です。 消し忘れにしては頻度も箇所も多いし、もし一般人のイタズラなどだったらとても不愉快です。 ほかの学校のことはわからないのですが、夜中に学校に電気がついていることは普通なのでしょうか？ また、なにか思い当たる理由ありましたら教えてください。
新しい教育基本法で愛国心の項目が盛られ、自由主義社会においても愛国心だけは養おうという教育が行われてきたはずです。 その初期からだいぶたちました。その愛国教育は実ったのでしょうか？今の若者に愛国心がばっちり植え付けられていますか？すごく心配です。 ちょうどわいせつ教師が爆発的に増加した時期であり教師の信頼は失墜しているだろうということで期待はしていませんが。 いま中国と尖閣で対峙している以上愛国心が重要なのは無論のことです。特に若い世代に。 ご意見よろしくお願いします。
こんにちは、 私は今、職業訓練のコースの選択について悩んでいます。 事務系の学習が出来るコースと、美容系のコースで悩んでいます。 事務系のコースは、失業給付金と交通費が、卒業までもらえるようなのですが、 美容系のコースは、基金訓練なので、給付金が自分のもらえる期間が過ぎたら、給付が終わり、交通費も出ません。 自分の考えでは、事務系のコースは、パソコンのスキルやビジネスマナースキルが学べるし、 そうゆうスキルはどうゆう会社に入っても役にたって行けそうだなって思いました。 訓練終了まで、交通費や寄付金などはでるので、学習に専念できると思いました。 しかし、美容系の学校も 自分の中ですごい習ってみたい！という気持ちが大きくて、美容業界にもすごく憧れがあり、それでも、いちど事務のコースで学び職についてから、決めようかとか思うのですが、なかなか絞れません。 どうしたらいいのでしょうか。
みなさんは、こんな時、一日、どうやって乗り越えていますか？ あれば教えていただければ光栄です。 (1)朝、目覚ましがなって、起きます。 すると、 「今日も、学校かぁー」 って思ってしまって起きづらくなります。 (2)嫌なことをしなければならない時(たとえば、体育の授業など) (3)悩みごとができた時 →友達とけんかしてしまった時とか・・・ (1)、(2)、(3)のどれか、一つでもいいので教えてください。 私も、参考にしたいと思います。
小学校以来、みんな同じようなことを勉強しますが、社会に出てから「ああ、あれは、こんなことを意味していたんだ！」と気づいて、少しばかり嬉しかった経験を教えていただけませんか？ どうぞよろしく。
親が教師をしている学校へ入学することは可能ですか？ 公立の小～高の場合は親が転属になるなんてことを小さい頃に聞いたことがあるような気がするのですが、昔の記憶であいまいなので質問させていただきます。 とりわけ、国公立大学で親が教授をやっている学科に入学することは可能なのでしょうか？
学校の教室で使っている机を見ると、新しい机でない限り、足元に付いている横パイプの塗装が剥がれていますが、この部分に足を乗せているうちに、塗装が剥がれてしまうのでしょうか？
学校内の組織名で、委員会と部会との違いを教えていただけますか？たぶん、機能的には、あまり違いがないのかもしれませんが、形式的には、何が異なるのでしょうか？
現在派遣社員として4年程一般事務の仕事をしていましたが、 この度転職をしようと思い、色々調べていたところ、職業訓練学校に興味が惹かれました。 興味といっても給付金目当てではなく、元々興味のあったコースを見つけたからです。 以前から仕事をしながらスクールに通おうかと思っていた科目なので、数十万払って通うより、失業保険をもらいながら学ぶ方が得だと思ったので。 卒業後も出来れば学んだことを活かした仕事につきたいと思っています。 しかしここで質問なのですが、私はハローワークに一度も行ったことがありません。 求職登録して、すぐ職業訓練学校について聞くと給付金目当てだと思われるのでしょうか？ 何回か通わないと応募できないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
英会話の大手AEONに通っていた者です。 継続することが困難になり、解約をすることにしましたが、多忙でなかなか契約の手続きにいくことができません。 そこで、郵送で処理できないものかと考えています。 誰か詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。
こんにちは。 先生が個々に教えてるかは別として、最近はまだ恋愛は高卒までに教育されていないということで間違いないですかね？ 最近思うのは恋愛を学校で教えちゃったらいいと思うんですが皆さんはどう思いますか？教えるべき理由は以下のとおりです。 ・少子高齢化で男女の出会いが今まで以上に重要視されている。出会うことが子作りにもつながる。 ・恋愛べたが増えている。ふさわしい相手が事実上見つかってもお互い遠慮してチャンスを逃す事例が多数ありもったいない。 ・口説き方だけでなく、相手を傷つけない振り方、恋愛マナーも教えるべきである。傷つくとその後恋愛に臆病になる。 ・性犯罪、ストーカーが増えており、きちんと恋愛を教育すれば正しい口説き方もわかり、自分磨きにも精を出し、出会える人が増え犯罪も減るはず。 ・学校では教えないが若い男女の最大の関心事であり、プライベートでみんななんらか勉強している状態にある。 ・雑誌やネットなど怪しい情報源で学ぶと変な知識を身につけてしまう恐れがある。 ・保険や家庭科など自分自身のために学ぶ科目があり恋愛学も類と考えていいはずだ。 ・若いうちから魅力的な異性になるように心がけるように教育されれば一生プラスになるはず。 役人や政治家にも見てほしいくらいです。 こんな感じですが、ご意見、今後のプランよろしくお願いします。
現在４５歳の専業主婦です。 一昨年に仕事を辞め時間に余裕ができたことから、もう一度大学で勉強したいと思っています。 土俗文化、宗教史に非常に興味があるので、その分野について学べる学校を探したのですが、宗教史については仏教かキリスト教に特化した学校ばかりで、唯一宗教史全般を扱うのは東大のみでした。大学卒業後は全く勉強をしていないので、もともとの能力も考え、東大は不可能です。 宗教史全般、土俗文学等について、学べる場所（大学等）をご存じの方、教えていただけないでしょうか。通学、通信教育など形態、学校の種類は問いません。 どうぞよろしくお願いします。
南アフリカへ赴任予定です。 子供（小5）を現地の私立高へ入れるのですが 現地校の願書で不明な個所があるので質問します。 まず提出書類で子供と両親のIDのコピーとあります。 IDとはパスポートで良いのでしょうか？ もう一つ、「申込み用紙を提出しなさい」の後に 8つの文があり 1.Copies of the applicants 3 most recent reports. 2.A recent passport sized photograph. 3.A copy of the applicants ID or Birth Certifcate 4.Copies of both Parents ID 5.A non refundable Application Fee of R700. 6.Deposit 7.Foreign Nationals: Work/ study permit 8.Lurits Number if previously registered in a school in SA. とありますが7と8の文について教えてください。 よろしくお願いします。
医師になるには医学部に６年通うらしいですが、これは大学４年、大学院２年という形ですか？ 大学だけで６年？
体育の教員が、よくプリントなどを挟んでおく、あの板は何という名前なんでしょうか？
某高校ならびに某大学のスクールバスに乗務しています。 学生様に癒していただきたくこのような飾りつけをしていますが どう思われているのか意見をお願いします。
みなさんの知っている範囲内で、全国的にも珍しい授業を行っている 小・中・高校ご存じですか？ 例えば、「エステ」の授業がある高校などなど その学校ならではの授業や、謎の授業などご存じでしたらどしどし回答お願いします。
ちょっとした疑問なのですが・・・。 私は公立の小中高に通っていたので、学校の保健室にいるのは養護教諭しか知りません。 でも、小説・漫画やドラマなどでは「保健医」という人が登場したりしますよね。 私立の学校などではお医者さんが勤務している学校があるのかな・・・と想像しているのですが、実際はどうなんでしょうか。 養護教諭もいて非常勤でたまに来たりするのか、それとも毎日いるのか。 もちろん、どの学校にも「校医」という人はいると思いますが、それはその学校担当の近所（遠い場合もありますが）にあるいろいろな科の開業医で、学校に通っているわけではないので質問したいこととは違います。 ホントつまらない質問ですが、ずっと気になっているので答えていただければと思います。
夏休み前から自動車学校に通っています。 学科は１段階はすべて終わりましたが 技能は夏休みで予約を取りにくいためほとんど進めていません。 (夏休みが終わってから通う予定でした。) 私が通っている自動車学校では ＨＰを通して担当の先生とメールができます。 ある日、突然 「明日の２時間目は来れる？至急(１９時までに)連絡をください」 と１７時半ごろメールがあり、その１時間後に 「明日の２時間目に予約がとれているのですがもし来れないようだったら 明日の朝までにメールしといてください。 もしメールが無い場合は来れると思っているので キャンセルした場合はキャンセル料がかかります。 返事しといてくださいね。」とメールがありました。 私はたまたま旅行で田舎の電波の悪い場所におり このメールを見たのは、メールを送られた日の翌日の朝でした。 その時に、急いで 技能は予約していない、地元に居ないので学校は行けないと言う事を伝えましたが １週間以上たった今も返事がありません。 この場合、私は キャンセル料を払わないといけないのでしょうか？ 電波の悪い場所にいた私が悪いのですか？ そもそも教習の予約はしていないし メールの返事が無いからといって 私(生徒)の都合を考えずに キャンセル料を取ろうとするのに 正直、すごい腹が立ちます。 キャンセル料は千円ですが バイト代を自動車学校の入学金と授業料に使ってしまったので 貧乏学生の私には結構おおきいです…。
不登校のことをとやかく言う人は山ほどいますが、 勘違いしないでください！ 不登校が理由でクズなのは僕だけです！あとの方々は違います！ 僕を除いて、不登校はいけないことじゃないんです！ ご理解のほど、よろしくお願い申し上げます。
おそらく発達障害の子といっても、タイプはいろいろなんだと思いますが、 集団の中で周囲はどう接するべきなんでしょうか？ 本人が判断できない事 １．本人が結論を出すまで待つ。 （質問や問題の仕方を変えてみたりしながら） ２．周囲が選択肢をいくつか提案したり、その子にとって良いと思えるものを薦めてあげる。 本人にとっては難しかったり時間がかかる事 １．他の子は先に済ませる。 ２．その子も一緒にやり終えるようサポートしながら行う。 漠然としててすみません。 どこまでフォローすべきなんでしょうか。 フォローし過ぎると、そのうち、やってもらって当然。 周囲が自分に合わせるのが当然。と思わないでしょうか？ 周囲も毎度毎度フォローだと、表面的には親切にしても不満が溜まらないでしょうか？ ”放っておく”というというのは本当に良くないだけなんでしょうか？場合によってはアリでしょうか？
夏休みの宿題で、環境のことについて、 どういうことをしたか、 どういうものをみたか、など、 環境のことを書く日記がでました。 しかし、夏休みに旅行に行ってばっかしだったので、 ３０日分くらいたまってしまいました。 どうすればいいか、 最近あなたが、 環境についてした（見た）ことや、 環境についてのいいサイトなど、 とにかく環境のことについてなら、 いいので、ネタを お願いしマス！！！！！！！！！！！！！！！！！！ ３０個のネタが集まりますように…←神頼みかよ（笑）
職業訓練校についてご質問させていただきたいです。 例えば、授業時間が09：00～14：30となっていた場合、 お昼休みの時間は含まれているのでしょうか？ 12：00～13：00が休憩時間でしょうか？ トイレ等もあると思うので休憩はあると思います。
　他校で（メディアに取り上げられるほど）大きな問題を起こした生徒が転校してきたとします。 自分が学生の立場だと登校をするのが「いや」になるかと思います。 （いませんが・・・）自分の子供をそのような生徒がいる学校に通わすのは・・・・。 　そこで、市内にダミーの住所などを用意し、校区外の学校に現在住んでいる自宅から通うことは法律上問題はないんでしょうか？市町村で異なるんでしょうか？　
もし、あと１日で、夏休みが終わります。課題を１つもやってません。どうしますか？ １，可能な限りやる ２，開き直って何もやらない ３，言い訳を考える ４，まずそんなこと有り得ない
婚約者が公立中学で教員をしています。 彼女は学校で担任を受け持っています。 結婚後、生徒や父兄,他の先生方に迷惑がかからない出産時期はいつごろでしょうか？
バレエ初心者の子供を秋からバレエ教室に通わせたいと思っています。都心に住んでいるので通学圏内に数え切れないほどバレエ教室があります。 その中でもたまたま家から一番近いところにあるのが、超有名・名門バレエスクールです。レッスン代も他のスクールに比べて特別高いわけでもなく、送り迎えが楽ちんなのが一番なのでほぼそこに決定しようと思っていました。 でもかなり厳しいらしく、原則レッスンを休むことはできないそうです。うちは主人が米国人なので年に何回か主人の国に帰省したり、祖父母の住んでいるヨーロッパを訪れたりします。そのことを話すと、レッスンを休まないことを前提にしか入学を認めていないとのことです。 少し家から離れていますが、少人数（生徒２名に先生が一人つく）の小さなバレエ教室がありそこも候補に考えています。ただ、スタジオは地下にありかなり狭くて風通しも悪いです。 そこで質問です、名門バレエスクールで厳しいレッスンを受け、大人数の中で切磋琢磨するのと、ほぼマンツーマンで教えてもらえる小さな町のバレエ教室とどちらがバレエの上達には良いのでしょうか？ ちなみに子供はどんな環境でもすぐに馴染んで、きつい練習でも投げ出さない根性のある性格です。 それとは逆に母親の私は病気がちで、子供の送り迎えがとにかく億劫で億劫で堪らないという性格です。なお、子供はまだ小さいので送り迎えが必要な年齢です。 以上のことを踏まえたうえでアドバイスいただけるとありがたいです。 何卒、よろしくお願いいたします。
フリースクールのボランティアをさせていただきたいと思っているのですが、 フリースクールというのにも夏休みはありますよね？ 今の時期は特に手伝いができることは少ないのでしょうか？ 夏休み期間中はフリースクールを運営している方達も夏休みなのでしょうか？
わたしは医学部を目指しています。 しかし、近くの国公立医学部は、医学部の中でも上のほうの学校ばかりです。 おそらく、わたしには無理だと思うし、もし合格圏内でもできれば安全な偏差値低めの学校を受けようと思っています。 そうなると、とても家から通える距離ではないので一人暮らしすることになります。 わたしにはまだ小学生の弟と、私大に通う兄がおり、母子家庭なのでお金に余裕がありません。 だから、一人暮らしをすると言ったら酷く怒られました。 しかし、わたしはどうしても医学部に行きたいんです。 浪人も怒られるので現役で行かないといけません。 そして、学校で新聞奨学生のポスターをみました。 サイトを見てみると、医大で新聞奨学生の人はいないし、6年制大学のことは書いてありませんでした。 やはり、医学部は新聞奨学生は無理なんでしょうか？ 過去に医学部で新聞奨学生だったという方はおられませんか？
いじめ問題で沢山の方々（静岡市長やタレント）が 「自分の身を守るため学校に行かなくて良い」と言っていますよね。 酷いイジメの場合行きたくなくなるのは当たり前だと思います。 しかし、行かなかったらどうなるのでしょうか？ 一時的に守られるだけでその間にいじめが解決している訳ではありませんよね？ 勉強はどうするのでしょうか？ 自殺するより不登校になる方がマシです。 でも、それからどうすればいいのでしょうか？ 「学校だけが全てじゃない」と言う人もいますが、 学校に行かなければ不利な事だらけじゃないですか。 本当にそのあとはどうすればいいんですか？
こんにちは。 すでに色々なところで議論されている陳腐な質問してすいません。 総合的に語ってもだらだらする感じなので今回は項目ごとに箇条書きで議論しませんか？ ・就職で役に立つのか（▲）　就職は面接で採用されるので学力は余り関係ありません。一度たりとも成績証明書を求められたことも、学科の成績が何点だったのか聞かれたこともありません。 ・公務員試験で役に立つのか（●）　学科試験があり、勉強は役に立ちます。公務員になってから役に立つかは疑問です。 ・仕事で役に立つのか（▲）　役に立つ仕事のほうがまれでしょう。営業成績とも、企業の業績とも学力は関係ありません。 ・異性との出会いに役に立つのか（×）　勉強の知識をひけらかすのはマイナスで、試験に出ないコネタや、学校で習わなかった恋愛心理学などが役に立ちます。 ・資格試験で役に立つのか（▲）　その資格試験に必要な勉強は役に立つ。まれに一次試験で学力試験があることがある。 ・実生活で役に立つのか（×）　保健、家庭科とかは結構役に立ちますが、肝心の５教科は役に立つことはまれです。 ・その他の項目なんでもok 僕的にはあんま役に立たない感じです。会社が求めているのは積極性、コミュニケーション能力、問題解決力、人柄などであり、学力はほとんど関係がありません。単なる頭の良さは評価されますが。 僕の意見で余計な先入観を与えちゃってすいませんが、それは無視してください。 よろしくお願いします。
自動車学校の卒検は学科試験ありますか？
差し入れで後輩たちにジュースを送りたいのですが、 ○○高校　吹奏楽様 でよろしいのでしょうか？
35歳女です。 女性の方に質問 (1)いつ頃まで体育着としてブルマを履いていましたか (2)体操服の上着はブルマの中に入れていましたか (3)体育の授業以外で学生服のスカートの下にブルマは履いていましたか ちなみに私の場合… (1)高校卒業まで (2)入れていました。その方が可愛く見えるから (3)履いてました。学校以外の日常生活においてもブルマを履いていました
ふと思ったのですが、子供達が春休み、夏休み、冬休みの間、学校の先生達は一体 どうしているのかが気になりました。 もしかして学校に出社（？）して何か仕事をしているのでしょうか？ それとも子供達と同じく自宅で夏休みを過ごしている？ 子供達と同じく休んでいるとしたらその間の給料は？ 小学校、中学校、高校、大学とそれぞれ事情は違うと思いますので、回答者の方は どの学校かも教えて下さい。　よろしくお願いします。
最近、学校のいじめが原因で自殺する生徒がよく報道されるようになりました。 教師は、生徒が自殺してしまったら何を思うんでしょうか？ 何も考えない？それとも学校の印象が悪くなって迷惑とか思うのでしょうか。 不謹慎な質問、ごめんなさい。
小、中、高校の夏休みはいつからですか!?
教育現場でのいじめ問題について、根本的な問題は何ですか。 教育現場でのいじめ問題について、考えさせられる事件がおきていますが、 根本的な問題はどこにあるんでしょう。 この問題には、いろいろな立場の人が登場します。 いじめる子供、いじめられる子供、クラスの担任、学校の管理職者、 それと、いじめに加担する子供、見てみぬふりする子供、などなど。 いじめとは、集団から排除しようという行動だと思うんですが、異分子を 排除しようという行動なら、日本社会全般に広まっていること。特に政治の 世界では、日常茶飯事ではないですか。集団排除の行動は、なぜ起きるんでしょうか。
PTAの専門部であったトラブルについてお聞きしたいことがあります。 ＰＴＡの専門部の活動でちょっとしたミスがありました。 そのミスには、専門部の委員はもちろん、ある業者と先生も関わっていました。 業者は、進行にミスがないかどうか確認してくださいと委員（部長・副部長含む）と先生に頼みました。数十人で数回確認したところミスは見つけられませんでした。 ミスはないので、これでお願いしますとＯＫを出したのですが、実は業者のミスがありました。 しかし、その活動はすでに終わっており、ミスといっても些細なもので気づかない人は気づかないようなミスでした。 後日、そのミスについて、副部長が「ミスを見つけられなかった、先生に文句を言いたい」と部長に言いました。 部長は「先生に文句を言うの違うと思う」と答えました。 すると、副部長は、「とりあえず先生に電話してもいいか？」と部長に聞きました。 部長は「いいですけど・・・」と言いました。 次の日の朝、部長が副部長にミスの対処法をＡ案にしましょうかとメールで連絡したところ、副部長から「今、先生にＢ案の対処法にしてもらうように頼んで、返事待ちだから待ってほしい」という電話がきました。 その時、部長は急ぎの用事があり、焦っていたのかよく考えもせずに、「わかりました。おねがいします」と言ってしまいました。 Ｂ案は業者にミスの部分をやり直しさせるというもの Ａ案はミスのあったこといついて説明とお詫びのおたよりを出すというもの その後、部長は副部長からＢ案に決まったので、やり直しにミスがないようにみんなで確認したいので 集まれる委員だけ集まってもらうようメールで連絡をしてほしいと頼まれましたが、部長は「この件は副部長さんが話を進めたので副部長さんから事の理由を説明して、集まってもらうように頼んだ方がいいと思いますよ。」と言われたため、副部長は十数名ほどの委員にメールを送りました。 しかし、夜になり部長がやはりＢ案にするのは、やりすぎだと言いうことと他の委員に了承も得ずにＢ案に決めてしまったのはよくないと思い（正式な業者への依頼は、ミスがないかどうかの確認後であるためまだ断ることは可能な段階）、副部長に「副部長さんの一存でＢ案というのは少々強引な気がします。専門部の委員の意見を聞いたうえで決め直した方がいいと思うので申し訳ないですが考え直してもらえないでしょうか？」と連絡しました。 その言葉に副部長さんは激怒して、「担当の先生や校長先生と相談したうえで、決まったことだし間違えた業者に責任を取らせるのは当たり前だ！！私の一存ではない！！もういい、Ｂ案を中止にするならしたらいい私はもう関わりたくない、やめる！！」と言いました。 ちなみにＢ案への反対意見は、8割ほどでした。 この件は、副部長の一存と言えるでしょうか？ それとも担当の先生と校長先生に相談して決めたことであり、部長に報告もしているので副部長の一存ではないでしょうか？
一般的に大学や高校の夏休みは 大体７月何日ころからですか。 20日くらいですか?
小学校5年生のときの同級生のその後（消息）を簡単に知るにはどうしたらよいでしょうか？ 探偵社とかは金額も高いし、使いたくありません。 なお、小学校６年（小学校５年の終業式後）転校したので、小５のときの小学校を卒業したわけでは ないので、卒業アルバムや、その人がどこの中学にいったかなども分かりません。５年のときの組、担任の先生の苗字や特徴は覚えています。 また、探す同級生の当時のだいたいの住所（といっても町名は覚えていません）は分かります。 今まで、mixiでその小学校のコミュニティで同年代の人を探したりしましたが、いませんでした。 また、その人は女性なので、FBやGoogleで検索しても、姓が変わっている可能性大でそれらしき人はヒットしません。
現在、中２ですが、偏差値が３０ととても低いです。それで５４のとこの高校をめざしてるのですが、１年と半年でどのくらいまで伸びますか？高校受験のときはみなさん平均何時間勉強してますか？ 後、大学の入試は公立だったら、５教科、私立だったら、３教科ですか？
初めまして。 この質問を見て下さり 有難うございます。 部活での後悔について 質問させて下さい。 私は現在高２の17歳です。 親の勧めで４歳の時から 今年の１月頃まで約12年間 バレエを習っていました。 小６の時 絶対にバレエが好きだから バレリーナになる！ と決意したので 中学に入った時 部活に入らないで 習い事のバレエを ずっとやってきました。 なので中学三年間、 部活経験がありません。 そして現在、 私の実力でバレリーナになるのは 不可能だというのと、 もうバレエは辞めて 違う事に挑戦しようと思い 今年の１月にバレエを辞めて 体操部に入部しました。 ですが人間関係が あまりにも複雑で 耐えきれなくなってしまい 恥ずかしながら、 ４ヶ月程度で 体操部を辞めました。 はじめは部活をやらない事に なんの後悔などなく 普通に過ごしてましたが、 私の幼なじみや 仲の良い友達たちは みんな中、高と部活をしていて 正直かっこよく見えて 羨ましく思えてきた反面、 自分は中学時代、 どうしてバレエだけを 頑張ろうとしたのか？ バレエなんて いつでも出きるから 部活をやれば良かったじゃん、 と今更ながらに とても後悔しました。 もう高２になって 後輩が部活に入部し、 今更部活に入部なんて 私は本当に馬鹿だと 何度も思いましたが 中学時代の後悔が 本当に本当に悔しくて せめて後約一年間、 部活に没頭したいと 思いました。 私は雑用系が好きなので マネージャーをやりたいと考えて ラグビー部のマネージャーを したいと思ったのですが 女子のマネージャーは いないどころが 募集もしていないかも しれないのです… なのでどうすれば良いか 本当に迷っています。 長くなり本当に 申し訳ありませんが どうか回答よろしくお願いします。
中退した高校の卒アルを入手することはできますか？ ２年前に高校を中退して、今年同級生が卒業しました。 ずっと心残りがあって、どうしても卒業アルバムを見たいのですが、どうすればいいですか？ 辞め方が、不登校になって学校に挨拶も行かずに辞めたので、友達とも連絡をしていないし、高校時代はいつも１人で、今になってそんなことを頼めるくらい仲が良かった友達もいません。 高校に頼んで増刷してもらったり、保管してあるものを見せてもらうことも考えましたが、自分は写ってない（写っていたとしても１年生のときだけ）のにどんな風に頼めばいいかわかりません。 どうすればいいですか？
青森の友達（40代前半）が　よくクラスの友達がね　と使うのですが、小中高学校ではなく、 社会人になってから、県が主催で開講された公務員や金融関係の人間を集めた短期の学校の様なものらしいのですが、 いまひとつなんなのか良くわかりません。 今は青森でもなくなったそうですが、かつてはどこの県にもあったはずと言われます。 私は公務員でも金融関係の人間でもないので、まったく想像もつかないのです。 ご存知の方、説明していただけませんか？
ある病院より看護学生の奨学資金制度を受けていました。内容は資格所得後５年間病院に勤務すると返済免除となるということでした。しかし、５年たって返済は２４０万免除になりましたが、この際に免除金は所得とみなすので所得税がかかるということで７０万の所得税の請求がありました。免除となった奨学金は所得扱いになるのでしょうか？雑収入とみなし所得税はかからないという病院もありその病院によって違うようです。正しい解釈を教えてください。
高校と大学の始まりはいつだかわかりますか？ （例：昭和３２年）みたいな感じで教えてもらえると嬉しいです 国語の授業で使うんです
近々、転居する予定です。 小さな子供がいるので、学校事情が気になります。 大阪府内で、小学校・中学校が荒れているエリアってありますか。 噂で聞いたという程度の情報でも構いません。 そのような荒れているところへは通わせたくないので。 ご回答、お願いいたします。
こんにちは。 私は動物看護士になりたい福岡在住の中学２年生です。 家でハムスターを飼っていて、ちょくちょく動物病院にお世話になっています。 その動物病院で働いている人々がとてもかっこよく、また、命を助けてくださった獣医さんにあこがれていました。 そこで、仕事を調べてみると、動物看護士という職業があり、そちらの仕事が、とても魅力的に感じ、その職業を目指しています。 動物看護士は国家的資格がなく、民間の資格を取らずとも就職できるのは知っています。 しかし、資格は持っておきたいですし、いろんな動物について学びたいと思っています。 そこで、現在、専門学校への道を考えています。 しかし、高卒じゃないと通えないところがほとんどで困っています。 できれば、動物の生態が詳しく学べる高校に行きたいのですが、福岡県でそのような高校がありましたら是非教えて下さい。 農業学校の生物学科は私が学びたいものと少し違うのかなと思いまして、そこへ行くことは考えていません。 どなたか教えて下さい。よろしくお願いいたします。
現在、自分の娘が高校２年生となり、大学入試のことを考えるようになりました。 そこで、25年前の自分の経験を娘の参考にしてよいかどうか、ご意見をお願いします。 以下は自分の高校時代の話です。 高３の冬に大手予備校の模擬試験を受けた結果、第一志望の甲南大学の合格判定は50％でした。 「あ、二つ受けたら一つは受かるんや♪♪」と、喜びました。 関関同立クラスの合格判定は30％でした。 「こっちは三つ受けたらいいんやな。」と、真面目にとらえました。 その件について、自分の通っていた高校は受験校とは程遠かったので、人には相談しませんでした。 実際の自分の受験結果は以下のとおりです。 甲南大学　…　法学部〇、別の学部× 関関同立　…　関大（？）×、関学（社）×、同志社（文）〇 当時の私は、「大手予備校の合格判定って、おそろしい程の確率で当たるんや。」 と、感心していました。 来年、娘の志望大学を考える上で、そういった私の25年前の経験談を参考としてよろしいでしょうか。 ご意見をお願いします。
現在日本の公務員の堕落問題が問題視されていますが、日本共産党との結びつきがその主原因ではありませんか？ 公務員の中に数多くの共産党支持者が潜伏していませんか？ 教員と日教組及び日本共産党との結びつきも大問題ではありませんか？・・・ 日教組は日本共産党の下部組織ではありませんか？・・・
中3です。 朝の会で学習係が学習目標を言うのですが、最近思いつきません。 なので、学習目標を考えて欲しいのです。 「自学を毎日出そう」「毎日自学に取り組もう」「その日の復習をしよう」「予習復習をしっかりやろう」 は、前言ったものです。これ以外でお願いします。 たくさんの回答待ってます。お願いします。
はじめまして。高1の女子です。 私は高校に入学して約2ヶ月経ちますが、仲の良い人が出来ません(ある程度話せる人はいます)。 それと行きたい大学がありはじめは熱心に勉強していましたが、だんだん嫌と言うか面倒臭くなってしなくなりました。 その二つのことで学校がつまらないと感じ、ここ一週間近く学校に行っていません。 いっそ定時制の高校に転校しようと思ったんですが、あとから転校しなきゃよかったと後悔するのではとなかなか決心がつきません。 ですが留年はしたくないので、今の学校に行くか転校するか早く決めなければいけません。でも転校したい学校は前期と後期の生徒募集があって、前期は終わったので10月の後期募集まで待たなければいけません。10月まで待っていざ受験したとしても、もし落ちてしまったらと思うと気が狂いそうになります。 それとどうせ今学校に行かないならバイトしようかと思ったのですが、自分は時間にルーズだし、頭の回転も悪いし、会話下手でコミュニケーションも上手く取れないので、役に立たないんじゃないかと思いました(求人情報を見る限り、高校生ができるバイトのほとんどは接客業でした)。 親はこれから先のことを考えた上で、自分の好きなようにしなさい、と言います。 でも、どうしていいか分かりません。 私はどうすればいいんでしょうか。 下手な文章ですいません。それとカテゴリ違いでしたらすいません。
最近テレビなどで、ブルマを見ることがなくなり、 短パンを履いている学生をよく見かけますが、 高校、中学、小学生ともに、ブルマは廃止になったのですか? ふと、思ったので聞きました。
を検討しています（こどもが人見知りなので・・）。説明と体験には、行ってみましたがいまひとつ、決断ができないでいます。今現在も　１対２の塾にいっていますが塾の不手際等も多く、こどもも不安があるようです。実際に個別教室のトライに通われている方がいらっしゃいましたら、ぜひ、情報をいただきたいので宜しくお願いいたします。
黒板消し　の　表面の素材は何が使われているのでしょうか? チョーク黒板の　黒板消し　です。 良く消える　黒板消し　の特有素材などは御存知でしょうか? よろしくおねがいします。
みなさんの学校の授業で着衣泳ありましたか？ 着衣泳の授業は、秋に行われるところが多いようですが、水難事故が多い夏に入る前に行うのが効果的だと思います。 プールの衛生管理上、プールじまいの時に行うというのを聞きますが、きれいな衣服であれば問題ないと思いますが・・・
６月から職業訓練校に通う事になりました。 自宅のある最寄駅から訓練校の駅まで地下鉄１区です。 調べてみたらどうやら０．９ｋｍだそうで１ｋｍ未満です。そうなると交通費が出ないと聞きました。 歩くと３０分ほどかかるので大変だし、これから梅雨に入り雨なら必ず地下鉄を使います。 やはり毎日の交通費（月８０００円ほど）は自腹になるのでしょうか？ 近場の訓練校に通われた方、教えてください。
美術の時間、ちょっとした落書きをしました。 自画像を描いて、その右に小さくピースを描いたものです。 もちろん美術の先生には怒られました。自分でも、自ら成績を下げる行為、授業態度が良くないと自覚しました。 しかしその中で、「絵が上手いことを自覚している」「絵が描けることを鼻にかけている」 と言われ、ショックでした。 やっぱり私のしたことって、「絵が書けることを鼻にかけた」行為なんでしょうか。
ポリテクセンターの6ヵ月（離職者対象）コースの場合、一日６コマ授業があると聞いたのですが、同じ講師の方に6ヵ月間毎日、６コマ授業を受けるのでしょうか？ それとも何人かの講師の方が交代で授業をするのでしょうか？ 説明会で聞きそびれてしまったので、ご存知の方がいたら教えてください。 コースは事務系です。
素朴な疑問なのですが、廃校になった学校の備品はどこに行くのでしょうか？ ロッカー、机、楽器、掃除道具、チョーク等、大小あるとは思うのですが廃棄してしまうのでしょうか？
僕は、現役東京都立高校理系二年生の男子です。ちなみに、高校偏差値は40程度です。 今回の皆様への相談内容は進路についてです。僕には、『新幹線・電車の運転士』という夢があります。僕の今の学力は、日東駒専ランクが限界です。しかし、様々な知恵袋などを拝見すると 『運転士には高卒が有利』『鉄道科の高卒が有利』『大学に行ったほうが有利』などなど…意見が様々で良く分かりません。そこで、僕の文章を読んでくれた皆様の意見をお聞きしたいです。 僕は、『JR東日本』『東京メトロ』のどちらかに就職したいです。しかし、僕の高校には求人は届いていないそうです。 その場合は、『専門学校・短期大学・大学』などに進学したほうが宜しいのでしょうか？その場合は、何学部に進学するべきなんでしょうか？ 僕は、視力が悪いという点もあります。裸眼では0.04  矯正で1.0以上です。聴力や健康診断には今の所は異常ありません。 皆さん、こんな僕に率直な意見、アドバイスを御願い致します。m(_ _)m
教育実習のマナーに関して。私の行為は失礼に当たりますか。ご回答くださると嬉しいです。 次の打ち合わせのお電話を実習担当の先生から頂き、出られなくてかけ直しました。すると先生は帰宅されていたので、相手の方にまた電話しますと伝えました。そうしたらその方に前の時に伝えた日程で大丈夫かと尋ねられたので、「大丈夫です」と答えると「わかりました」と言われ電話を終えました。 しばらくして、留守電に学校からメッセージが入っていると携帯から遅れて連絡があり「(前の時に伝えた日程)に来て下さい。もし都合が悪い場合はまたご連絡ください」と入っていました。 そして次の日、実習担当の先生にお電話のお礼と留守電に入っていた日に伺わせて頂く旨を伝えようとしたところ、非常にお忙しく電話に出られないと別の方に言われたので、またかけ直すのは逆にご迷惑になるのではと考え、その方に「昨日教えて頂いた日に伺わせていただきます。お電話ありがとうございましたとお伝えください。お忙しい中大変失礼しました」と伝言をお願いし電話を切りました。 教育実習は学校側に大きな迷惑をかけることは肝に銘じております。だからこそ学校側にご迷惑をかけたりや非常識な行為をしていないかどうかいつも気になって仕方ないです。特に「忙しく電話に出られない相手への伝言」は失礼に当たりますか？これはこれからの先のために知っておきたいです。 ご回答よろしくお願いします。
一概に言えないし、人にもよると思うのですが、 小学校の先生は、聖職というか、子供との心の距離が、親密なのに対して、 中学校、高校と、段々と距離が離れていくというか、関係が薄くなっていって、それぞれという感じになり、サラリーマンみたいな事務的な先生も居るのは、成長段階で、そういう関係が必要じゃなくなるからでしょうか？
私は来年、看護専門学校を受験したいと考えています。 病院が出してくれる奨学金を利用して、一生懸命に勉強して「看護師」になりたい、と思っています。 受験の候補としては、公立の専門学校や国立病院機構医療センター付属看護学校を希望しています。 気がかりなのは、学費をはじめ教科書代や諸経費に多くのお金が必要です。 我が家は、経済的にも恵まれていません。 ですから、病院が出してくれる病院（福岡県、佐賀県、長崎県）を探しています。 私なりに調べてはいるものの、皆様のお力をお借りしたく質問させていただきました。 ご存じの方、経験者の皆様、どうか情報があれば、教えてください。お願いします。
　ホワイトボードを探しています。 　これまでは、 　A３用紙をラミネート加工して、それを壁に貼りつけていました。 　薄くて良い。壁に貼れて良い。書けて良い…と、まあ、満足していました。 　 　ただ、難点として「消しづらい・少し残ってしまう」がありました。 　手作りではない、本物のホワイトボードならば、すっきり消すことができます。 　ラミネートの上に書くという発想が、少し違ったのかと考えています。 　 　そこで、それに変わる・・・ 　なにか良い方法はないかと思いました。 　（もし何かアドバイスがありましたら…） 　よろしくお願いいたします！
テストの点数が物凄い悪かったです 自分の学校では進路カードと言う物があります それを親に見せるのですが見せたら多分色んな物が没収されます なんか良い言い訳などありますか？
視覚障害者のいる学校へ行き、授業見学と学生との懇談のお願い文章を作成しようと思います。 授業見学の内容はコンピュータを使った授業など 学生との懇談の内容は視覚障害者と話をしたこと無いので１回話をしてみたいと思います。 それをお願い文章を作成するにはどうやって作成すれば良いか分かりません。 誰でもいいので返事お願いします。 word　A4　１枚程度
高校生です。学校生活など毎日が辛いのですが カウンセリングが支援をしてくださる施設は東京都にありますか？ 情報がないので困っています。 よろしくお願いします。
今度、弟がサイズアップをします。今まで履いていたのは２０．０でした。 今度、どれくらいの上履きを買うべきでしょうか？ また、今名前の書き方に迷っています。 １,苗字のみか名前のみか両方か？ ２,書く位置 ３,名前の向き(自分がみて分かるほうか、相手がみて分かるほうか) ４,学年
こんにちは。 現在日本で、オンラインで海外の大学のクラスをとっているものです。 もうすぐテストなのですが、テストを現地の大学で受けられない人は、自分の国の大学、高校、またはそれに値する教育機関の教職員の方に監督を代行してもらえばできるのですが、具体的にどこに頼んだらいいかわかりません。 いくつか地元の大学のHPを見ましたが、基本的にどこの大学でも個人的にそのようなサービスはしていないのだと思います・・・。 自分の出身校に頼もうかとも考えましたが、やはり時間をとってしまい迷惑をかけるので、有料でしていただける所があれば、お願いしたいと考えています。 どなたか、個人的な事情で大学などで試験監督を代行してもらった方や、そのようなサービスがある施設をご存知の方などいらっしゃいましたら、どこでできるのかを教えていただきたいです。 よろしくお願いしますm(__)m
○○高校は水泳の授業がありますか？という質問がありますが、聞いてどうするの？という反面、気になるというのも分かります。 水泳の授業って学校によって差が大きいからと思いますが、具体的に何が不安かと聞かれても、人それぞれと思いますが、皆さんは何が不安ですか？
明日、学校で30秒で自分の長所に関する自己PRを行います そこで今ざっと考えてみたのが下記の文章なのですが、 自分の長所は常に自尊心を大切にしていることです そのため常に他者から誇られるような行動をとるように心がけます また何にでも興味を持ち趣味とする事も長所の一つです そうすることで豊富な知識と経験を取り込むことができます 自分の思想に誇りを持ち、さまざまな分野の知識を深めることで見識を備えた 人物になれるよう日々精進しています 添削のほどよろしくお願いします
兵庫県内でトランポリン部あるいはトランポリンサークルのある大学または高校はありますか？
この春に高校を中退しました。 通っていれば今２年生です。 高校卒業後は専門学校に行きたいと思っていました。 中退してしまったので高認がないかぎり受験で来ません。 なので予備校に通いながら高認を受けようと考えていました。 ですが親に「高認に受かるのに何年かかるか分からないから 通信高校にも行った方がいいんじゃない？」と言われました。 そう言われ高認の勉強をしながら通信に通うことも視野に入れてます。 もし在学中に高認試験に受かったら ３年になる前(つまり同い年が卒業する時)に 通信制を辞め受験をすることは可能でしょうか。 すごく悩んでいるのでよかったら教えて頂けると助かります。
いま給食について調べているのですが、「デリバリー給食」の扱いが、よくわかりません。 個々の生徒が前もって注文し、注文した日にパッケージに入ったお弁当のような給食が届くということは、なんとなくわかったのですが、これは学校給食法の「学校給食」にあたるのでしょうか？ 第2条の目的には則しているように思うのですが。 どなたか、詳しい方にお教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
河合塾メルマガを配信停止するのにKei-Net会員用ページに学校会員としてアクセスしていただき、画面中ほどにある「Kei-Navi通信」－「Kei-Navi通信 配信登録はこちら」から配信登録停止の手続きを行ってください。と書いてあったのでしようとしたのですができません、どうやったらできるのですか？教えて下さい、お願いします。
この質問を見て下さり、 本当に有難うございます。 私は今高２です。 今通ってる学校に 入学する前からずっと サッカー部のマネージャーを やりたいと思っていました。 ですが私が入学した当初、 サッカー部ではマネージャーを 募集していなかったので 部活に入部する事を 諦めました。 しかし、何もしないのも 両親に悪いなと思って バイトを始めましたが、 そのバイトの人間関係が あまりにもきつくて すぐ辞めてしまいました。 しかしつい最近になって サッカー部のマネージャーが 募集されるようになりました。 まだマネージャーは 居ないようなのですが どうしてもやりたかった 部活のマネージャー募集に 魅力を感じてしまい、 サッカー部のマネージャーを やろうと考えてしまいました。 でも正直不安なんです。 バイトをすぐに諦めた 根性無しの私が サッカー部などという 強化指定部に入っている サッカー部のマネージャーなど 出来るのか？と。 それを考えると 怖くて怖くて やっぱり私なんかには 何も出きないんだ、と 落ち込む毎日です。 ですがマネージャーは 本当に憧れだったので 諦めたくないという気持ちは もちろんあります。 長くなり申し訳ありませんが どうかこんな私に アドバイスをいただければ 幸いです。 よろしくお願いします。
子供達が中学生になり、先生達の忙しさが感心するほどです。 中学の先生は担任になるのとならないので違いが出ます。 部活の顧問にもなれば土日も試合などで出ます。 一体いつ休みがあるのでしょうか? それに加えて、小学校の先生は失礼ですが楽なように感じました。 転勤がコロコロ小、中と替わるみたいですが、もしも給料が違うなら給料も コロコロ替わるのでしょうか?
ヒューマンアカデミーで 医療事務の資格の資料請求をしたら しつこいくらいに勧誘の電話がかかってきました。 やめてほしいのですが どうしたら良いでしょうか？ ちなみに私は高校３年生です。 関係の無い私の進路の話なども 細かく聞かれ、とても不快でした。 もう、今回の勧誘のしつこさに 金儲けしか考えてないのかと うんざりして ヒューマンアカデミーには 行きたくなくなりました。
女子校の校名にはよく「○○女子」とか付きますが、 男子校の校名に「○○男子」とか付いている学校を見たことが無いです…。 私がそういう学校を見ていないからでしょうか？ あるいは男子校にはそう言った校名を付けないのでしょうか？
休めの姿勢ってどういう意味があるんですかね？ 学校の体育の授業とかである集団行動の気をつけとか休めの姿勢って動作があります。 休めは号令が掛かったら両手を後ろで組み足を広げてそのままの姿勢を維持するっ動作ですけど、あの休めの姿勢には、どういう意味があるんですか？ 手を後ろに組んでるからどうしても胸を突きだすような姿勢になるし、アピールするような姿勢になります。 それと体操服が、クォーターパンツなんですけど、生足にも体育の教師の視線が、どうも生徒の体操服に注目してるみたいで抵抗があるんですけど…。 ひょっとしてその為にこんな姿勢が考えられたんじゃないかと邪推してしまいます。 休めの姿勢には、いったいどんな意味があるんでしょうか。
部活動（運動部）で厳しい（きつい）練習と楽しい練習は両立できますか。 個人的には、二つとも上達するためには欠かせない要素だと思っています。 好きこそものの上手なれと言いますが、体を作るためにはきつい練習もしなくてはいけません。 両立できると思いますか？どうしたら両立できるでしょうか。
僕は、とある公立の中学校に通っています。 成績もそれなりによく、順調な感じです。 ただ、教師がしっかりしていないのがちょっと嫌です。 ・授業チャイムが鳴っていても、教室に来ない。（大体は10分ぐらい遅れてきますが、最悪の場合、来ないまま終了してしまうときも） ・授業をしっかり教えてくれない（例えば、英語の授業で、先生自体、単語を忘れたり、スぺルを間違えたりするなどのミスがしょっちゅう。他では、教科書をそのまま読んでいるかのような感じや、トークが長すぎで、困ったり） ・いろいろバンバン物事を言っている割には、自分は全然ダメ。自分の権利を主張しまくる。 ・部活には来るが、最後の話がいつも同じ話。（見ていなくても言える話） ・とにかくツッコミどころが多い。 このようなことが、僕の学校ではあります。 もちろん、すべての教師がこのようなことというわけではなく、一部です。 教師・先生というのは、教えたり、上から（上から目線で）物事を言ったり、怒ったりしますが、 このような先生に怒られたり、上から目線で何か言われると、気持ちが悪くなります。 （ここからが本題） なぜ、公立の学校には駄目な先生がいるのでしょうか？ 一人とかならまだしも、多すぎます（自分が生活してきて思った感じでは）。 いろいろと検索してみると、「公立の学校の先生は・・・・」、「私立中学校の教師は公立中学校よりも・・・・」という記事やgooなどの質問で、目にします。 逆に私立の先生がダメ、という記事などは、あまり見かけません。 この違いはなんでしょうか？ 実際には、公立の先生はダメな人が多いのかと思いますが、私立にも、これは先生をやめるべき、という先生はいるのでしょうか？ なぜ、公立にこのような先生が多いのですか？ （回答者さんが学生の場合）あなたの学校にもこのような先生はいますか？ 先生・教師という立場は、子供たちに教えるという立場から、結構しっかりしている人でないといけないと思います。 ストレスとか、気分とか、いろんな事情とか、ありますが、全て承知のはずです。「教師・先生になるための基礎・気持ち」も出来ている筈ですが…こんな現状なんですよね。 この、もやもやなどをスッキリしたいです。 よろしくお願いします。 （質問文にしては、長々と書いてあり趣旨が分かりにくいかもしれませんが、簡単にまとめてくれるとありがたいです。また、参考などのサイトがある場合はそれも貼り付けてくれるとありがたいです。 とにかく、たくさんの回答や意見がほしいので、内容が少しでも構いませんので、なるべくお願いします。）
はじめまして ちょっとカテゴリがどこに入るかわからなかったので、ここで質問させてください。 表面処理に2つほど質問させてください 亜鉛メッキの後処理として行うクロメート処理なのですが、この中に光沢クロメートはユニクロ、有色クロメートはクロメートとありますが、これらはユニクロメッキやクロメートメッキと同一のものなのでしょうか？ ユニクロメッキとクロメートメッキは鉄鋼を処理するメッキと聞いたのですが... それから、鉄鋼以外の材質のものも処理できるのでしょうか？ よろしければ、ご回答をお願いします。
私はこの春高校生になり、入る高校は自由服です。 毎日私服では大変なので、なんちゃって制服を購入しようと思うのですが、 自由服の高校でなんちゃって制服を着ているのはギャルとかばかりではないですか？ 私の高校はそういう方々もいるのですが、 私はどちらかといえばおとなしめなほうなので ギャルだと思われて、目立ちたくないです。 自由服の高校の方でおとなしめ（というかふつう）で、なんちゃって制服を着ている方はたくさんいますか？
最近の小・中・高ではコンピュータの授業は必修でしょうか？ もしあるとすれば、とくに小学校では何年生からコンピュータの授業があるのでしょうか？ 教えていただけると助かります。m(_ _)m
いつからか、学校の手紙の文章などの　、となるはずが　,　となっています。 小中学校そうなので私がおかしいのでしょうか? 最近例えば「子ども」などわざと?漢字を使ってないのは何故ですか?
市立中学に通う子どもの学校のＰＴＡ活動について教えて下さい。子どもの学校では会長がＰＴＡ活動に疑問を持ち、「本来ＰＴＡとは子どもが主役のはず。なのにＰＴＡ団体や市Ｐ連に参加すると大人の飲み会ばかり。ここは自校の活動に専念し、市の団体からは脱退しよう」と言います。ＰＴＡは任意の団体ではありますが、自校だけ、団体や連合から抜けられるのでしょうか？団体や連合は「抜けないように」と言ってきているようです。「抜けないように」と言ってきていますが拘束力はあるのでしょうか？ちなみに会長をはじめ、役員も全体団体から抜けることには賛成です。
小学校 中学校 高等学校 大学 とありますが、これらの学校を卒業してからまた行くことは可能なのでしょうか？ 小学校卒業者が小学校にまた入学できるのか？という感じです。
一般的な高校の始業式と大学の前期開始は4月のいつ頃でしょうか？
私は埼玉県に住む、今年高１の女子です。 私の将来の夢は、題名の通り「養護教諭」になることです！ 小学６年生の時からの、私の夢です。 私は今年から、偏差値５０くらいの、私立に入学することになりました。 これから高校で、必死に勉強するつもりですが、 どこの大学or専門学校に行けば良いか、全然分かりません。 もちろん、資格を取れる学校に行ったほうが、いいですよね？ （当たり前の質問ですみません） いくつか、埼玉県内でその資格が取れる学校の、例を教えて欲しいです！ あと、養護教諭の道を進むことで、何かアドバイスを頂けると、嬉しいです★ よろしくお願いします(^・^)
　先生ってちゃらちゃらした生徒が好きというかたいるのですか？ 　この前の面談のとき、私にちゃらちゃらした人は嫌いだと言われたので。 　先生なら皆さん嫌いだと思ったので。
どのようなことをいいますか？ 「あの教師、駄目だなぁ～。なんでなれたんだ？」 っていう、話も聞こえます。 ということで、あなたが思う「ダメ先生」「ダメ教師」というのはどのようなものなのかを教えてください。 大体会社は、2割しっかり働いている人で、7割普通、1割ダメな人　ということを聞いたことがあります。 教師・先生の場合、どの辺が境目なのでしょうか。 よろしくお願いします。
私の中学校の卒業式では当初は『君が代』が歌われる予定でしたが、初めて聞く歌に、生徒達から『何だこの変な曲、ダサッ！』っとの 批判が相次ぎ、結果『さよなら友よ』を歌う事に変わったので、先生の起立しての君が代斉唱問題は無かったのですが、 皆さんの卒業式では君が代を歌いましたか？ 小学校、中学校、高校、大学と、覚えている範囲で良いので君が代を歌ったかと、代わりに何を歌ったのかを教えて下さい。 ちなみに私の場合は、 小学校＝何を歌ったかさえ忘れてしまいました。 中学校＝『君が代』から『さよなら友よ』へ変更 高校＝何の曲を歌ったのかさえ覚えていません。 大学＝大学には行かなかったので不明（そもそも大学って君が代は歌わないのかな？）
４月以降に、Winスクールの求職者支援制度によるWebデザイナー科の受講を検討しています。入校に当たり適性検査および面接があるそうですが、適性検査とは？どなたか過去にＷｉｎスクールに受講経験者がいれば教えて頂けないでしょうか？
今年から大学三年になります。去年の夏八月から簿記を勉強しだして四年の６月までに一級を取得しようと決心して勉強をはじめ、11月に自信満々で三級を受けて25点で不合格。そして今月二級とダブル受験で受けましたが、三級40点、二級35点で両方不合格でした。問題集はLECの10日シリーズと二級の20日シリーズです。二級は確かに危ないなと感じていて35点取れたのが妥当かな・・・・なんて思っていましたが、三級不合格には余りにもショックでした。テストを受け問題をみて、わからないということは全くありません。ただ時間が余りにも足りません（涙）（涙）。本当のところ、今月二級に合格して４月からスクールに通い今年11月の一級合格を目指す予定でした。そのためにバイト代も無事貯めることが出来たのに、これでは完全に計画倒れです・・・。この際、一級合格のスクールに通いながらの同時進行で二級は自分で独学し、今年６月に受験し、11月に一級合格を目指すか・・・・・・しかし、これは可能でしょうか？なんか、最近三級、二級でヒーヒー言って、机に向かうのに２時間くらい要するアホな自分がこんなこと出来る気がしなくなってきて、この際、15万も貯めたなら今年のラウドパークのライブにでも行ってメタリカのメキシコライブBoxを買ってしまおうかな、なんて考えも出て来ました。長々しくすいません・・・弱音になってしまいました。聞きたかったのはこういった事例で合格された方はいらっしゃいますか？もしくは二級と一級を併用学習（同時受験は不可能ですが）して合格するのは可能ですか？スクールの申し込み期限が迫ってきているので、焦ってます。どんなご意見でも構いません。アドバイスを下さい！！
体育の成績評価は学校や先生によって大きく違うような気がします。 いわゆる主要５科目は、授業内容や成績評価も学校や先生によって差がないと思います。 それに対して、体育の授業は内容、厳しさ、評価の仕方が学校や先生によって大きく違うと思います。 特に、水泳と持久走はかなり違うと思います（球技は大差ないと思います。）。 明確な基準があるのでしょうか？
中学か高校で、今の時期って学校ってお休みになることってあったでしょうか？ また休みがあったとしたら、いつ頃までだったでしょうか？
はじめまして。 私は今自動車学校に 通っている高3の女子です。 自動車学校に行くと みんなお洒落な格好で 来ているんですが、 私はいつもカジュアルな 服装というか 自動車学校にいくのに お洒落する必要は ないと思っていて パンツスタイルで通っています。 最近全く知らない たぶん同学年だと 思われる女子から 私に向けて ダサくない？ あの人なんであんな格好で来るの？という言葉が聞こえました。 というか笑われました。 やっぱり自動車学校でも お洒落する必要があるんでしょうか…。 皆さんの意見を よろしくお願いします(>_<)！
私は学校の先生になりたいと思ったことが全くありません。 なぜ教員志願者は教員になりたいと思うのでしょうか。どこで触発されたのか、給料、やりがいなど教えてください。よろしくお願いします。
一般的に高校生・大学生の春休みの期間はいつ頃からいつ頃までですか？
高校は、２年。　大学も２年間で充分かと思いませんか？ 　高校３年次、大学３，４年次は、時間の無駄としか思えないのですが・・・。 もちろん、実学のような学部は除きますが、それでも教養課程は、かなり省略可能かと思います。 　 　　　どうなのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
私は高校２年生です。 中学校の頃から部活を続けていますが、 ずーっと部活（卓球）が大嫌いでした。 高校では卓球をやらないつもりだったのですが、 いろいろあって卓球の推薦をもらって 卓球が結構盛んな高校に入ってしまいました。 1年の頃は先輩にたくさん叱ってもらって 成長できたと思います。感謝しています。 先輩が引退してしまってからは もともと部員が4人だったのですが、 顧問が原因で１人やめてしまいました。 今、部員は３人しかいないのですが、 ２人とも全国大会行くぐらいの成績です。 その１人は後輩です。 そして私は県大会行けるか行けないかぐらいです。 他の２人とは仲が良いのですが、 やっぱり卓球の話になるとついていけません。 来年度には部員が3人入ってきます。 １人は全国レベル、あとの２人も昔から クラブに通っていて強いです。 後輩に負ける悔しみと自分の努力のできなさにとても胸が痛くなります。 顧問の先生は私のことを諦めています。 なんらかの目標をクリアできれば ラバーやジュースなどを顧問に買ってもらえるのですが、 ２人がうますぎて、どんどんレベルが上がっていって 今では私はまったく手につけないです。 なのに２人はご褒美たくさんもらっていて、 私は部室でお留守番です。 団体戦でも、私は弱いから最初から負けると言われています。 直接はっきりといわれてないですが、 「まぁ、ここ（私の試合）は負けるとして、うちと○○（後輩）がシングルで２つとって、うちと○○のダブルスでとったら勝ちやん」ていう感じです。 正直とても辛くて、苦しくて、 頑張ろうと努力はしてきたのですが、 卓球がもう本当に嫌いなので、できなかったら すぐにイライラしてしまって悔しくて泣いてしまいます。 辛いです。精神がとても弱いのは知っています。 もう４回以上辞めたいと言っているのですが、 進路のことや後悔の話ばかりされて止められてきました。 私はいなくちゃいけない存在らしいです。 正直とても嬉しかったです。 その言葉と進路のためだけに今まで頑張ってきました。 そしてある日からちょっとだけ休もう。 という気持ちがサボる癖をつけてしまいました。 みんなにはもう迷惑のかけっぱなしです。 きっと私は今現在いなくちゃいけない存在ではなくなっていると思います。 私はもうみんなから反対されても、 進路が悪くなってもいいから、 やめることにしました。 こんな私をどう思いますか？ 教えてください。 真剣に悩んでいます。 あと、部活をやめるとどれくらい進路が悪くなるのですか？ こんな気持ちじゃ社会で生きていけないですかね？ 回答よろしくお願いします。 長文読んでくださってありがとうございました。
在日朝鮮人は納税をしており、朝鮮学校（高校）は「高等学校の過程に類する教育を行っている各種学校」に含まれるのに、どうして無償化がされないのですか？ 朝鮮学校以外の外国人学校は無償化がされているのに、不平等すぎませんか？
下の経歴の人の最終学歴は何ですか？小学校卒業ですか？ 中等教育学校3年→高専に進学→高専3年→大学医学部に進学→5回生で中退。 中等部課程修了証書とか、高専前期課程修了証書みたいなのがあるのかな？もっと言うと、高専3年間ずーっと登校拒否＆欠席＆試験0点でも、3年間在籍すれば大学受験資格ってありますか？高校3年生は卒業見込証明書で大学受験資格を示せますが、高専3年生はドーやって大学受験資格を示すのですか？
教育職員免許状の個人申請について聞きたいことがあります。 2年次末まで現在在学中の大学に通い、3年次より別の大学への編入学を考えています。 現在在学中の大学で教職課程を履修しており、編入希望先の大学でも教職課程を履修したいと思っています。 そこで、大学一括申請ではなく個人申請を利用したいと思っています。 ちなみに、教科・校種は、中学校・高等学校数学科です。 編入希望先大学より、教育委員会に免許取得に不足している単位を確認していただいて，不足している単位を編入先大学で修得して，大学卒業後に個人申請することを勧められたのですが、この場合は現在在学中の大学で修得した単位で有効なものは「教職に関する科目」だけなのでしょうか? あるいは、「教科に関する科目」や「文部科学省令に定める科目」も有効になるのでしょうか? なお、現在在学中の大学で「教職に関する科目」で22単位を修得していて、「教科に関する科目」は「確率論・統計学」に関する科目を1科目も履修していないことを除いて条件を満たしていて、「文部科学省令に定める科目」(日本国憲法、体育、外国語コミュニケーション、情報機器の操作)は8単位全て修得しています。 このような場合は、個人申請の場合は編入先の大学では「教職に関する科目」の不足分11単位(もちろん免許法施行規則第6条の科目名と必要な事項をすべてカバーした上で)と「教科に関する科目」の「確率論・統計学」を1科目以上修得すれば、教育職員免許状の申請の条件は満たされるのでしょうか?
戦後の学校給食で、牛乳がメニューに盛り込まれた時期はいつでしょうか？ できれば、その記事とが書かれたURLもお教えいただけると、ありがたいです。 ご存知の方、いらっしゃいましたら、ご回答の方、よろしくお願い致します。
モンスターペアレントなどと言う単語が出回っているようで笑ってしまいます。 普通の社会人はこの単語をどのように思っているのですか。親の過激な行動についてどう思いますか。実際にそういう行動は増えているんですか。よろしくお願いします。
わたしは今某都立高校の１年生です。 いじめらはれているわけでは無いのですが、学校に行くことに苦痛を感じています。 理由は、学校が楽しくない(決してつまらないとは感じていません)、学校の進学意欲についていけない、家の事情、わたしの事情です。 学校の進学意欲についていけないというのは、わたしの学校は進学校とまでは行きませんが良い大学への進学実績が多く、先生たちも生徒を良い大学へ進学させようと必死です。 しかしわたしはそれほど良い大学に行こうと思っていませんし、頑張って勉強しようという意欲が特別あるわけではありません。 また、２年程前に父が会社を辞めました。そのことはわたしにとってすごく大きなショックで毎日不安な日々を送っていました。 わたしなりに考えた結果、わたしが都立高校を辞めて通信高校に通えばいいのかなという結果にたどり着きました。 長々と書いてしまってすいません。 よろしければ皆様の意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。
将来動物看護師になりたいと思っている２１の女です。 茨城県水戸市に住んでいます。 専門学校は到底無理なので、講座の通学タイプので勉強をしたいのですが 通信しか見つかりません。 水戸市の動物看護師の通学タイプの講座を知っている方居たら 情報ください・
毎朝電車通勤していますが、ある朝の駅での話です。 近くの中学校の女子生徒が約20名、引率の教諭とおぼしき女性と駅構内に入ってきました。生徒はテニスラケットらしきものを持ってたので、中学対抗のテニス大会でもあるのかなと暫く彼女達を見ていました。ところが程なくして女子生徒とこの女性教諭との会話が聞こえてきたのですが、この時の生徒の女性に対する口の効き方に耳を疑いました。 女子生徒のほとんどが女性を「あなた」「あんた」「山田さん」と呼ぶのです。 当初は引率教諭と思っていたのが、民間のボランティアか保護者、テニスのコーチだったのかなと思いました。それにしたってどう見ても女性はおそらく40代前半だったから、目上や年長者に対する口の効き方がありますよね。暫く憤っていると後から教諭らしき男性が一人構内に入り女子生徒を整列させ注意事項の伝達を始めましたのですが、話終わると今度は入れ替わり件の女性が話始め、この女性が教諭だった事がすぐに判明しました。 今回お伺いしたいのは、最近の小中学校、高校生は先生に対してこんな呼び掛けをするのですか？こんな呼び方したら将来社会人になったら困るよと先生は注意しないんですか？怒ると親が怒鳴り込んでくるんですか？ほっとくんですか、いつまでも。
今年の4月から医師会の准看護学校に通います。 准看護学校は午前中は病院や施設で働き、午後は学校で勉強と聞きました。 実は仕事先についてですが…平日6時間・休日8時間の勤務、夜勤もあって夏休みやゴールデンウィークも出勤すると聞きました。施設によって違うと思いますが…これは?? 当たり前の勤務時間なのでしょうか?? 勉強より仕事中心だと感じました…。。(>_<。) また時給は教えてもらえず「あまりないょ」しか言ってくれませんでした。。 かなり…時給は低いのでしょうか?? 分からない事だらけなので、アドバイスを頂けたら幸いです°・(ノД`)・°・ 回答お願いいたします。
学校の制服のモデルチェンジですが、当方の地域でも15～20年ほど前に制服のモデルチェンジが起こりました。しかし、女子制服だけモデルチェンジした学校が過半数でした。 中には、女子制服だけのモデルチェンジが複数回にわたった学校も存在します。 当方から言わせれば、男女平等という概念から考えて、このような手段に疑問を感じます。 当方が学校の制服を決められるのならば、イメージチェンジを狙うなら男女ともブレザーに一新しますし、伝統を守りたければ男子学ラン・女子セーラーのままで行きます。 女子の制服だけ変更する意味は、なんでしょうか？
明日、合唱コンクールで歌う曲のソロの部分を歌うオーディションを受けます。 その際にアピールポイントを言わなければならないのですが、どのように上手く伝えたらいいかわかりません・・＞＜ 高２です。 ちなみにソロの部分は、男女ともに2人ずつと決まっており、 女子の1人はすでに確定していて、 残りの一人の枠を私か、クラスの女子（Aさん）のどちらかで決めるそうです。 オーディションの際に自分の歌声（？）アピールポイントを言わなければならないのですが、何て言えばいいのかわかりません・・。 自分で良い所を上げるのは変かもしれませんが・・、私は低音よりどちらかというと高音を出す方が得意で、友達や音楽の先生に「歌声すごく綺麗だね」と言われます。 ですが、悩みがあって私は声量があまりありません。 私はよく歌の練習でAさんが歌っているのを聞いているんですが、結構頻繁に音程がズレてる時があるのですが、（本人曰く、高オ音は苦手らしいです）明らかにAさんの方が（声量が）上なんです。 どうしてもオーディションに合格して本番でソロの部分を歌いたいです・・！ アピールポイントの伝え方、参考にしたいので、回答お願いします＞＜
教育機関向けシステムについて関心のある者です GoogleはChromebookでビジネスと教育機関用のクラウドを展開するつもりでGoogleの哲学は自分の理想とかなり近いものなのですが下の動画は教育機関向けのクラウドの概要を表してる動画です http://www.youtube.com/watch?v=O9gNxZ1NpRc 動画のような光景って情報の時間に情報教室で据え置きのPCちょこっと弄る以外はすべてアナログで 休み時間に携帯電話すら満足に使えないそれどころか持つことすらあやしい日本の途上国じみたガラパ学校(高等教育は除く)で 生徒が1人1台のPCを持ってきて休み時間にそれを使って宿題をするなんて実現するでしょうか
水泳の授業で着る水着はですが （１）着る水着が決められていましたか？ （２）どのような水着でしたか？ （３）その水着を着るのは恥ずかしくなかったですか？ （４）水泳を見学する人は多かったですか？ 高校などで、服装が自由化され、制服が指定されてないのに、体操着や水着が決められているところが多いと思います。なぜ、制服と違って、使う時間が短い水着が自由でないのが不思議です。指定されているものが、着て恥ずかしいものでなければいいのですが、薄くて体が分かってしまうような水着でした（はっきり言って見えてました）。 人によって、体型やそのほかの事情で、着れないという人もいるだろうし、一般的に着るのが嫌だというものを統一している趣旨はなんでしょうか？これだったら、成績が悪くなっても見学という人も出ると思います。
いつもお世話になっております。 大学の偏差値の一覧の載っているサイトで、 学部学科の右側に(前)、(後)など記載がされているものがあるのですが、 これはどういう意味なのでしょうか。 http://hensati.main.jp/k.html ご教授よろしくお願いいたします。
今は、昔のように保育士さんや小中学校の担任の先生へ年賀状を出したりするんですか？ 保護者には教員の住所は伝えない傾向なのですか？ 学校あて送るなんてこともあるんでしょうか？ ご存知の範囲で教えて下さい。
今現在２５歳で普通自動車免許とバイクの中型免許を持っています。普通自動車免許もバイクの中型免許も１８歳の頃に取得しました。この度バイクの大型免許を都内の自動車学校に通って取得したいのですが、大体平均的にはいくらくらいかかるものなのでしょうか？もし詳しい方おられましたら、回答よろしくお願いいたします。
高校の英語教師になるには、どのような方法があるのでしょうか？ 現在、東京の4年制大学の経済学部3年生なのですが、4年卒業の後、 (1)アルバイトをしながら通信教育を受ける (2)大学院に行きながら教職をとる (3)大学に編入する のうち、どの選択肢で教員免許を取得するか迷っています。 難易度や、最低でもどれくらい期間がかかってしまうのか、また、 (2)と(3)については、どういった大学や学部（文学部？教育学部？） が最適なのか、などについてお教えいただきたいです。 他にも選択肢があればそれらも含めて、アドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
体操などの号令で、「１・２・３・４，２・２・３・４」という不思議な言い方があります。この故事来歴をご存じの方はいませんか？　なんで、素直に１・２・３・４を繰り返さないのでしょうか？
教職科目の授業で教育課程の経営、評価について調べています。 １９６９年におこった「通信簿事件」と呼ばれるものが具体的などんな事件だったのか、概要を教えてください。 調査不足ではありますが、グーグルやウィキペディアでは掲載されていなかったので、書きこんでみました。 よろしくお願いします。
部活を途中でやめてしまって、今何の部活にも所属してないです。 大人になってから部活をやっておけば良かったな と後悔することや、やっていて良かったと思うことはありますか？ どれくらい後悔した。とか具体的に書いてくれるとありがたいです。
いつもお世話になっています。 今回は雇用保険についての質問です。 １月から職業訓練を受けることになったのですが、合格通知などに雇用保険についての説明がありませんでした。 雇用保険は本来は３月から支給だったのですが、職業訓練に通う際は訓練開始と共に需給されるらしいのですが、職業訓練に通う旨をハローワークに申告しないといけないのでしょうか？ それとも入学式の際に何か手続きをしてもらえる？ ご存知の方がいましたら教えてください。
中学や高校の制服のスカートの丈の長さは変えてはいけないと校則で決まっていると思います。 それなのに店でそのようなことをしているのを疑問に感じます。 皆さんはどう思われますか？
大学３回生です。 最近、ある出来事をきっかけにフリースクールの先生になりたいと強く思うようになりました。 しかし、そのことを家族や友人に話すと良い顔をされません。 「すごく大変だよ。」 「お金にならないよ。」 「離職率が高いよ。」 と言われました。 友人曰く、心の病気を患っている子、悪い意味で個性が強く集団に適応できない子も中にはいる、そういう子の相手は想像以上にストレスがかかるとのことでした。 フリースクールの事情をよくご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください。 些細なご意見でも大歓迎なので、できるだけ多くの方のご意見を伺いたいです。 よろしくお願い致します。
学校を一時間遅刻するのと4時間遅刻するのって何か違いますか？
私の友人は目黒の女子高（カトリック系）に通っているのですが、校長が修道女と聞きました。 （ちなみに私の学校はプロテスタントなので牧師しかいませんがね。） 漫画などでも、校内に修道女がいるパターンが多く見受けられますが、実際にそういう学校は存在する のでしょうか？？　どなたかコメントお願いします。（キリスト教以外でも、聖職者がいる学校であれば仏 教とかでもＯＫですので）
偏差値が低い学校だと、愛校心が持てないでしょうか。
こんにちは。よろしくお願いします。 発達障害は、その中でも分類されて、程度にも個人差があると思いますが、 軽い子だと、大人でもその子に会う回数が少ないと分からない気がします。 （そういう性格なのかな）と思ってしまいそう。 小学校における（特に軽度の）発達障害の子は、どのように把握しているのでしょうか？ １．親が認知しており、学校や担任にその事は伝えてある。 ２．親は認知しているが、学校や担任にその事は伝えていない。 ３．親は認知してなく、学校や担任も発達障害とは気付いていない。 ４．親は認知してなく、学校や担任は、発達障害では？（かな？）と気付いている。 ５．学校や担任は、発達障害と気付き、親に伝え、親が知るようになった。 上記、全てありうるのでしょうか？ また、２と３では、学校や周囲がそういう性格の子、トロイ子、注意しても同じことを繰り返しがちな子として見てしまってるケースもあるでしょうか？ ご存知の範囲で結構です。 よろしくお願いします。
震災当日の避難時の様子、学校の校舎の被害状況（津波以外で）を掲載しているホームページやブログ、または、それらをまとめてある文書がありましたら教えてください。
無知なので教えてください。 高校のインターハイ予選で5位ってどうなんでしょうか？ 予選ということはまだ続きがあって、何位までが次に行けるんでしょうか？ ある高校のインターハイ予選の結果を見たら5位でした。でも、何校くらい参加しているのかとかよくわからなくて・・・・ 受験する高校なので、しっかり知っておきたいです。 お願いします。
授業中たった一人でしゃべってる女の子がいる。 周りの人に向かって話しているようで、相手を見つけてはずっとしゃべっている。 なんかうるさくて気になる。 なんで授業中しゃべるのかなあ。 どういう気持ちなんですか？（本人に聞けない）
調理実習で白い帽子を被りますよね？ 髪の毛が背中まであり、髪の毛が帽子に入りきれない人は不衛生ですよね？ どうしているの？
最近、職業を真剣に考えるようになって、数多くの気になる職業を調べてきましたが、いまいちしっくりこず・・・ そしてやっと、『絶対これがやってみたい』という職業が見つかりました。 それがサウンドプログラマーです。 サウンドクリエイターでもなく、音響エンジニアでもない、サウンドプログラマー。 こういう系統の職業は、大学に進むべきですか？専門学校に進むべきですか？ 大学だったら遠まわしになってしまうような気がしているのですが・・・例えば、音大に行っても国立だったら『作曲科』とかしかないみたいですし、電気工学？みたいな科でも、コンピューターはできるみたいですが音楽関係とかは果たして関係あるのか？という疑問が浮かんで・・・ サウンドプログラマーさん及び、音響エンジニアやサウンドクリエイターなどの特殊な音楽関係の職業にお就きのかた、どのような進路を進まれましたか？ どのような進路であれば効率よく職業を目指せますか？
私は現在大学4年なのですが、福祉系の大学とは全く関係の無い学部に通っています。 しかし今私は、家庭の事情もあり福祉系の大学に通いなおしたいと思っています。 考えが甘すぎたとは思っていますが、今から進学を希望しております。 そこで質問ですが、看護師の資格を今から取るか准看護師の資格を取るか悩んでいます。 また、看護師を学ぶとしたらどの学校がお勧めですか？ アドバイス等よろしくお願いいたします。
ページが無かったのココにしました。 子供がよく腕にタトゥーではないですけど、文字を入れているのをよく見ます。 エンブレムとかつけてる子供がいましたけども、ああいったものを何というのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　そして、入れて良いのでしょうか？
中学校の教員採用試験に合格して来年度の４月から勤務予定です。 と同時に２歳の娘を保育園に入れなければならないのですが 申し込むには保育に欠ける証明というのが必要で、 事業所の責任者にこれを書いてもらわなければなりません。 通常の育休から復帰する先生は学校長の名前でこの証明を出してもらうことになると思うのですが 私はどうしたらよいのでしょうか？ これが出ないと大幅に点数が減じられて、認可園への入園はほぼ不可能だと思います。 そもそも教員候補者名簿に登載=採用内定ではないため 県の教育委員会にも書いてもらえないのではないかと思うのですが どうでしょうか？ このようなケースをご存知の方はおられますか？
半年の受講期間で1日5時間の授業のパソコン関連の職業訓練校に10月から通い始めているのですが、その授業内容が、あまりにもダラダラとしたもので、無意味さえ感じてます。　内容を詰めれば1日3時間、3ヶ月で終わるような感じです。　期間が長いほど、主催者側にも国からの助成金がたくさん入るのでしょうが、それって・・・国を相手にした詐欺ですよね？　どこかの機関に報告して、授業内容を見学してもらうとか、またそれを報告しょうと思うのですが、どこに言えばよいですか？　やはり、地元の職業安定所でしょうか？　詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい　<(_ _)>
アメリカに魔術師になるための大学があると聞きました。どこの大学ですか？また、魔術師、霊能力者などちょっとかわった者を育成してくれる学校、施設、機関知りませんか？国内、海外問いません。また、こういう所に行ってなれる職業ってなんでしょうか？
原稿用紙の最後のマスに「ショック」の「ショッ」の字を書くのですが、この場合、ちいさい「ヨ」と「ツ」も「シ」と同じマスに書くのですか？
学歴がどれほど大切なものなのか知りたいので質問します。 様々な年代の人に答えてもらいたいです。20代～40代が理想です。 Ｑ．あなたは今、幸せですか？ 人によって幸せという概念は変わってきますが、幸せな暮らしをしていますでしょうか？ そこで学歴をふまえて回答していただきたいです。 中卒の方、高卒の方、専門卒の方、大学卒の方、大学院卒の方などなどで今の暮らしに満足しているでしょうか？ 今の時代は学歴社会というのがほとんどだと思いますが、どのくらい学歴は大切なものなのか疑問に思いました。 給料は違ってくるかもしれませんが、勉強だけに励んだ後の幸せ、勉強を削ってでも友達関係、趣味に没頭した後の幸せ、学歴なんてないが幸せだという方、教えていただきたいです。 就職の面の質問というわけではありません。 公開できる範囲で良いですので、回答頂きたいです。 ・最終学歴,一般からみた学校の評価(偏差値A～F評価など) ・現在の年齢(**代前半、後半で伏せても構いません) ・今幸せですか？ ・それはどのような事でしょうか？ ・今思う、若いころに後悔したんじゃないかと言う事 以上の5点を中心に回答宜しくお願いします。
教室管理や塾運営とかされている方がこの年代には多そうですが、純粋に塾講師だけで食っている50代くらいの方とかいらっしゃるのでしょうか？ 一般論でかまいませんので、よろしければお教えいただければありがたく存じます。
着ぐるみ制作ができる大学又は専門学校ってありますか。(ゆるキャラみたいな着ぐるみ）。どこの学科にいけば、着ぐるみ制作ができるのでしょうか。素朴な疑問ですが、教えてください。
そこそこの実績（就職率や学生の意欲もある）をもつ専門学校非常勤講師と無名私立大学非常勤講師（生徒やる気なし）はずばり、どちらが社会的地位または社会的信用度がありますか？ ここではやりがいではなく、生々しい社会的地位や社会的信用度についての率直なご意見を頂戴できればと思います。 よろしくお願いします。
主人の香港への転勤が決まり、主人は来年早々に、私と５歳の息子（来年小学校）は卒園を待ってから引越しをしようと思っています。 英会話のレベルですが、主人はそこそこ。 息子と私はさっぱりです。 先日、主人が転勤先の同僚から「Delia School of Canada」を勧められ、案内などを持って帰ってきました。 案内を見るだけだと、英語が話せない子供でも英会話を教えてもらいながら勉強をできる・・ということですが、授業料が高いし、ネットで検索しても通ってるかたのコメントなどが少なく、実際はどのようなものなのか不安になるばかりです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、以下のことを教えてください。 １、受験には面接があるそうですが、母親が英語を理解できなくても大丈夫なのでしょうか。 ２、９月から新学期（ということは既にあちらでは小学校がスタートしている）ですが、その場合、こちらでの卒園を待たずにさっさと引っ越して英会話の勉強などした方が良いのでしょうか。 ３、ＨＰ（http://www.dsc.edu.hk/japan-education-fair.aspx）を見ると１１月に説明会があるようですが、こういったものは家族全員で行った方が良いのでしょうか。 あまりに無知なもので、質問もめちゃくちゃですが、他のインターナショナルスクールでのお話でも結構ですので、体験談等お聞かせください。 ちなみになぜこちらに質問したかと言うと、主人から「息子のことはお前に任せることになるから、お前が行かせない方が良いと判断したなら、日本人学校に通わせれば良い」と言われました。 自分自身、海外生活の経験もなく、私立の受験などもしていません。 主人があまりに乗り気なので、自分でも調べてみようと思いこちらに質問しました。 よろしくお願いします。
高校生相手に学習塾講師のバイトを始めてみました。生徒は男女10人前後。生徒のモチベーションの低さに驚きました。注意しても一向に改善しません。ある日、生徒が全員寝てしまいました。自分も学生時代は寝ていたなと甘くしていたのが悪かったのでしょう。誰も聞いていないのに授業を進めるべきかという迷いもありましたが、何とかその日は終了。皆さんならこんな時どうしますか？激しく怒るべきだったでしょうか？淡々と授業を進めるべきでしょうか？どうすべきだと思いますか？
４０才の会社員（東京都内在住）です。息子は広汎性発達障害です。（現在中１） 最近、愛の手帳（知的障害者がもらえる手帳）の申請をしましたが、ＩＱテストで基準の７５点をわずかに上回り、７７点のため、取得出来ませんでした。（普通児ならば、１００～１１０点点ぐらいです） まだ先の話とおっしゃる方もおられるかもしれませんが、、将来は、東京都立永福学園に何としても入学させたいです。（本人の希望も考えねばなりませんが、、、） 入学倍率は約２倍とのことですが、入学するためには、どのようなことをすればすればよろしいのでしょうか。教えて下さい。
家庭教師先が決まりました。 塾関係や家庭教師派遣の会社は、なぜ生徒担当決定後の講師退任を毛嫌いするのでしょうか? 扱いが悪けりゃやめますよね？当たり前だと思うんですが。 私の考えは もともと、学歴や身元をしっかり調べない上質とはいえない講師を派遣して、それで高額なピンはねをしている状態で「教育」を建前にしているから、途中退任が連続すると信用を失うからだと思うのですが。 だったら社会的にはとてもまともな商売とはいえ無いですよね? 今まで個人指導塾での経験があります。塾は会社として上場していましたが、給料は払わないわ 講師の扱いや指導、管理が悪く、講師がノイローゼになるわ、しまいにゃ、ノイローゼの講師が生徒を刺し殺すわで、最悪でした。 塾関係や家庭教師派遣の会社は、なぜ生徒担当決定後の講師退任を毛嫌いするのでしょうか? いやならまともに人を雇って、教育の質向上に努めりゃいいのにそうならないんですかね?
ゆとり教育が、 子どもたちのマインドに与えた影響があれば、知りたいと思いました。 予想でもよいですし、 その手の論文などがあれば、なおありがたいです。 よろしくお願いいたします。
今週、どうしても評価用のスタンプが必要です。 ネットで探しましたがすべて即日発送が不可でした。涙 必要な事をすっかり忘れていたため急いで買いたいのですが、 店頭で変える所を都内、または川崎辺りでご存知の方がいましたら教えてください！ ５本（五段階）の評価用スタンプです！ よろしくお願いします！
私は中一です。 休んでいる理由は一部の女子の陰口です。一人からはじまって、今は４，５人くらいです その子は私の事が嫌いみたいで、でも私だけで、みんなには普通なんです。 実はしゅっせき番号が隣で音楽と体育の時は隣にすわらなきゃいけないんです。 それで、その子は「ぜったいすわりたくない」っていって、周りの子は「しょうがないから、座りなよ」って、すわるんです。友達がいたんですけど、今はなぜかけんかして、その子の側にいったんです。 それでも、学校にいけたのは、部活です。先輩とか他のクラスなんですけど、友達がいて、楽しいです。今は教室にいってないんですけど、スクールカウンセラーのとこにかよう事になって、でも、みんなにばれたら、どうしようとかおもって、いってないです。 他の学校の友達はきにしなくていいって、いったんですけど、そうもいかなくて、わかってくれないです その場にいたら、どれだけ、つらいか、大声で悪口をいわれた私がなんでこんなこといわれなきゃいけないのかとおもいます。 実は上記と同じ感じで、小六のころうけてて、トラウマになっています それで学区変更して、今の学校です。 真剣な回答お願いします。
諸事情につき、イギリスの飛び級について調べています。 アメリカや中国だと、レベル相応であれば、年齢関係なしにどんどん上へ行きますが、 イギリスはどうなのでしょうか。どうぞご指導よろしくお願いします。
私は高校生ですが、気になることがあります。 学校での朝会や体育の授業の一環である集団行動の中で、号令に従って気をつけや休めといった特定の姿勢を取らされる、それは学校に通ったことがある人なら、誰でも経験したことと思います。 私が気になるのは、「休めの姿勢」です。 休めの姿勢と言えば、「休め」の号令が掛かれば、まず両手を腰のあたりに持ってきて手を組み、両脚を広げて体重をかけるようにして立つ、学校によって多少の違いがあるかもしれませんが、だいたいはこの通りだと思います。 この休めの姿勢は、生徒を統率するのに、実に理にかなった姿勢だということに気が付きました。 学校では落ち着きのない生徒が男女問わず必ず何名かいるものです。 朝会の時でも常にソワソワしたり、周りの生徒と雑談したり、前に出ている教師の話なんかそっちのけという生徒が多いです。 でも、この「休めの姿勢」はそういう不真面目な生徒も統率しやい動作なんだと思います。 後で両手を組んでいると、とりあえず無意識に手遊びをすることもできないし、組んだ両手をほどくという作業が入るので、それがワンクッションとなります。の生徒の後頭部を小突いたり、隣の生徒にちょっかいをだしたりするにも、手をほどく必要がある。 それだけでなく、手を後ろに回して、両脚を広げることによって多少なりとも胸が開いて姿勢が良く見えるといった側面もあります。 縛られているわけじゃないから、物理的な拘束力はありませんが、自主的に手を組んでいる限り、手は悪さできません。 この姿勢を取ることによって、キョロキョロしにくいでしょうし、自然と前を向くことになり、教師の話を聞く体制に入るというわけです。 私は休めの姿勢がそういうニュアンスで考えられたものだと思うんですが、他の皆さんはどう思うでしょうか？
私の外国人の友達が来年の4月から日本語を勉強するために日本に来て，1年間日本語学校に通いたいと行っています．友人は私のところで寝泊まりし，新宿付近の日本語学校に行く予定です． そこで以下の質問があります． (1)　友人は自国の大学の一授業で日本語を学んだだけで，ほぼ話せませんが，できれば1年でかなりのレベルにしたいらしいので，できるだけ授業内容が充実している学校に行きたいといっています．日本語学校には二つの種類があって，大学が運営している○○大学日本語学校と，それ以外のものがあるかと思いますが，レベル的にはどちらが高い等はありますでしょうか？また，それぞれのメリット・デメリットがあれば教えてください． (2)　日本語学校を選ぶにあたって，どのような点を重視して選ぶのがよいでしょうか？私の中では，授業料，場所，人数や国ごとの比率（8割がどこか同一の国の人とかはあまりよろしくないかと・・），期間（1年コースがあるところ）ですが，他に何かありましたら教えてください． (3)　新宿から10分ぐらいで行けそうなところで，皆さんが行った日本語学校があれば，そこについてどうだったか，また，おすすめ・ここは有名等の日本語学校がありましたら，教えてください． ちなみに私が今調べて，候補になっているところは，以下の日本語学校です．大学の日本語学校がなかなか見つからなくて，困ってます． http://jp.arc-academy.net/ http://www.kaij.jp/index.html http://www.tijs.jp/Class/ http://www.sng.ac.jp/english/index.html http://www.waseda.jp/cjl/html/japanesewaseda.index.html 長々と質問して申し訳ないのですが，何かわかることがあれば，書いていただければ幸いです． 留学ビザ取得の都合上，10月には学校を決めなければいけないと思いますのでかなり焦っています． どうかよろしくお願いいたします．
子どもが不登校で学校に１週間行っていなかったのですが、親は全く知らず。あいにく携帯を変えたばかりで学校からの連絡も受けられずにいました。ある日、自宅にいると物音が玄関からして、いきなり警察と児童相談所と救急隊、不動産会社が来ていて、カッターでチェーンを切ろうとしているところでした。 きちんとした説明もなく、なんで携帯電話の番号を教えないんだ！と玄関先でどなられ、家の前は数十人の人で大騒ぎになっていました。まったく身に覚えのない私は動揺してしまいました。 後に、児童相談所、警察に聞いたところ、学校から開錠の依頼があったそうですが、警察も児童相談所もできない、という回答をしたところ、不動産会社に依頼し、不動産会社が消防隊を呼び、強制家宅侵入に及ぼうとしたらしいことがわかりました。 学校は子供が不登校だったら、強制的に家をこじあけて探す権限があるのでしょうか？ ちなみに家に子どもはいなかったのですが、いないことがわかったら子どもを探すどころかそのまま帰宅してしまい、その後学校から一切連絡はありませんでした。 何のために家宅侵入をしようとしたのかは不明です。もう一点、当日私が家に入るときに先生には玄関先でお会いしてます。私が保護者だと気付かなかったようで、そのときに、まさか強制侵入しようとして家に来ているとは私もわからなかったので、何かお困りですか？と声をかけてその場が立ち去りました。会っているのに、強制侵入する必要があるのかも疑問です。 法律的に学校が家屋に強制侵入が可能かどうか、教えていただければありがたいです。 児童相談所も警察も学校からの依頼にはできないと断っています。 よろしくお願いします。 ちなみに公立中学校です。
私は現在アメリカに住んでいる２４歳です。２７歳のアメリカ人の彼がおり将来は結婚を考え付き合っています。彼は現在NPO法人での仕事がありますが、給料はそれほど高くはなく、アメリカで結婚したとしても学生である私を支えていけるほどの収入はありません。私もアメリカで就職出来る自身もありません。私は日本で正看護師をしていましたので日本に帰れば就職には困らないと思います。なので、彼を日本に連れて来て日本で生活してはどうかと彼を説得中です。実家は首都圏に近い千葉県内で、親のもつ空き家があり、家賃も安くすむと思います。 ただ、彼が日本に来て仕事をするとなると英会話教室しかないと思うのですが、いろいろ調べてみたところ、大手の英会話教室でもしっかりとした社会保障がないところや、会社が保持している決まったアパートに住まなければいけないなど、いろいろマイナスの情報がありました。彼は英語教師の経験はありませんが、教えることは好きなようで抵抗はないようです。大学、大学院もでており、探せば採用してくれるスクールもあると思います。 どなたか、英会話スクールなどに詳しい方、旦那様が英語教師をなさっているなど、どこの英会話教室のサポートがしっかりしている、安定しているなどの情報がありましたらぜひ教えて下さい。お願いします。
知的にも遅れのある、筋ジストロフィーの子がいます。 音楽が好きで、曲が流れると、自然と机の上を指先でたたいてリズムを取っています。 楽譜を読んだり、教えられたリズムをその通りたたいたりするのは難しいと思いますが、そんな子でも楽しめるパーカッションのような楽器、ゲーム、手作り教材などはないでしょうか。 鍵盤ハーモニカや笛を吹く等は、呼吸が浅いため難しいです。 指先の動きで音楽を楽しめる活動はないか、模索しています。 よいアイディアがあれば、教えてください。
前肢に軽い障害（筋力が平均の１／２～１／３、かつ不器用）がある中学生の発達のために粘土細工を取り入れたいと思います。ある程度の手応え・堅さがあり、ぬめぬめ感などがなく（ちょっと知覚過敏なところがあります）、楽しんでいろんなものを作れるのは、何粘土でしょうか。またどこで入手できますか。 聞くところによると、作ってしばらくすると堅くなる粘土もあるそうです。これは展示や持ち帰りに最適ですが、どうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
子供が成人するまでには500～1000万円必要だと言われていますが小学校と中学校の入学金はどのくらいかかるのでしょうか？私立に通わせられる程のお金は、ないので全て公立で考えています。 それと授業料や給食費など学校に関わるひと月の支払い額などもおおよそで良いので教えて下さい
今更ですが、頭の悪さを痛感します。当方らの子供の時分にも塾はありました。書道、算盤があったのですが、両方やってる子もおりましたが、やはり女子が多く、男子は少しでも遊びたいので、どちらか片方に寄っていた気がします(勿論両方やって無い子もいましたが)。当方は書道を習っていましたが、今になり、計算が早い事のほうが、役立ったのではと痛感しています。今から暗算が得意になるようなものは無いでしょうか？算盤を独学と言っても無理でしょうし、頭も昔程柔らかくは無いですが、子供はイヤイヤ覚えますが、こちらは、やる気だけはあります。小学生が３年間で、それなりになるなら、６年かけてでもそれなりになりたいのですが、やはりどこかで習ったほうが良いのでしょうか？そもそもオッサンに教えてくれるのでしょうか？甘い考えですが、webで良いサイトは無いでしょうか？
高認を合格して、大学ではなく専門学校にいこうと考えているのですが、専門学校は中学を卒業していきなり入学する事は不可能ですか？
私立小中学校の場合、教育委員会にあたる機関はどこになるのでしょうか？ 市や県の教育委員会と私立小中学校の関係がよく分かりません。
勉強の仕方について質問します 不登校してる中３です 高校受験もひかえてるので そろそろ本気を出さないと危ないです そう思い勉強をしようとおもうのですが 中３の勉強は難しすぎてわかりません 進研ゼミをやったりもしますが やる気がうせます それと中１のころから 学校に行ったり行かなかったりなので 基礎ができてません 復習と今の勉強どっちを優先させたほうがいいですか？ ほかおすすめの勉強の仕方、教材があったら教えてください .
高校受験ではみんなが行く地元の進学校からワンランク下でした。高校受験は私が考えていたよりもはるかに出来レースだったような気がします（つまり内申だったり、適度な倍率だったり）。 大学受験は一浪したのにどこにも受からず、結局だれでも受かる所に行きましたが、正直ウンザリしました。 高校の学友の中には東京の有名私立に推薦で入った子も居ます。この推薦は誰もが羨むものでした。 同じく高校に推薦で入って来た子もまた、やはり大学に推薦で入りました。ただ彼は、有名私立の方の推薦入学を取れず地元の冴えない私立大学に推薦入学しました（受験を選択していたら、もっと上の大学に行けると思うのですが・・・）。 受験と推薦、どちらが賢い選択なんでしょうか？私は当時、受験する事を挑戦だとか、推薦は姑息だとか思っていましたが、あれは若気の至りだったのでしょうか・・・。 ＃未だに学歴コンプレックスはあります。
Ｑ１ 公立小中学校の先生は、その学校に概ねどの位在籍しているのでしょうか？ イメージとしては、普通の公務員のように２～３年で異動になるのは無い気がしますが。 実際のところどうなんでしょうか？ Ｑ２ あと、異動先も県内の東から西へというのもなく、同じ市内かとなりの市町村の範囲のような気がしますが。 以上、よろしくお願いします。
現在高校三年の者です。史学の文化史や美術史に興味があり、それを学べる清泉女子大か跡見学園女子大を志望しています。 偏差値や就職決定率で見てみると、 清泉…54くらい/79.8%(文化史) 跡見…47くらい/89.4%(人文) と、偏差値は清泉女子大の方が高く、就職率は跡見学園女子大の方が高かったのですが…偏差値と就職率は関係があるのでしょうか？学芸員や教師などの資格を取った割合なども関係しているのでしょうか？私は今のところ資格のことは考えていません。 あと個人的に吃音症の症状があるため就職に対してすごく不安で…偏差値や全体の雰囲気、交通のことも考えると清泉女子大を第一志望にしているのですが、こう見ると悩んでいます。 意見をいただけると嬉しいです。お願い致します。
小山台高校に興味を持っている受験生です！ 小山台高校が良いなと思っているのは、 ・理数系に力を入れていて、理系の難関大学進学に強い ・運動会が都立ナンバー１といわれているなど行事が凄く盛ん ・中高一貫の学校じゃないので、入学式からみんな同じでスタートできる という理由からです。 そこで質問です。僕はこの前の模試で偏差値65でした。夏休みは塾へ行っているので、もっと勉強して偏差値を上げようと思っています。小山台高校に絶対合格できると断言できるぐらいの偏差値はどれくらいになりますか？ もう一つ質問です。小山台高校の学校生活の楽しさなどを知っている人がいたらぜひ教えてほしいです。アルバイトをしている人は多いのでしょうか？（僕はアルバイトをするつもりはないです）。よろしくお願いします！
家庭教師が来るのですが、どういう風な授業の進め方なのでしょうか・・・ 勉強机で教えてもらうとなると2つイスが必要ですよね？ それか低いテーブルでお互い向かい合わせで教えてくれるのですか？ 家庭教師の方はどちらのやり方の方が教えやすいのかも知りたいです。 高3で先生が社会人の年齢だったら、やはり敬語ですよね。 敬語になると距離を置いてしまいそうで、心配です。 家庭教師を受ける側の生徒の経験をしたことがある方にも どういう感じだったか教えていただきたいです。
保育系の 専門学校と短大 って何がどう違うんですか？ 実技（ピアノ・工作・お絵かき） 就職先 勉強内容 どっちの方が良いのですか？
現在、兵庫県内の中高大学一貫校（マンモス校です）の３年に通っている 子供（女）がおります。 諸々の事情により、このまま高校へ進学出来るかどうか、微妙になっています。 その為、高校は公立高校を受験することも考えております。 私立中学から公立高校へ進む際の受験で合格出来る力を持っているかどうか わかりません。 そこで、実際に私立から公立高校を受験された方がおられましたら、どのような 状況だったか参考とさせていただきたいのです。 そもそも、私立と公立中学校での教育カリキュラムの相違のために、公立高校 受験が難しくなるのかどうか・・・。可能だとしても、中学校での成績がどの程度 なら、一般レベルの公立に挑めるのか・・・。 子供の現在の学力は3年全体でごく平均的です。 以上、宜しくお願いします。
学校の先生は、１年や２年で学校が替わる先生もいれば１０年くらいいる先生もいます。 この違いって何なんですか。希望なんか出せるのでしょうか。 また、どこそこの学校に行きたいなんてのもある程度は聞いてもらえるのでしょうか。 県の端から端まで通えなんてなったらたまりませんし・・・
こんにちは(^^♪ 中学２年生の女子です☆ 私は最近定期テストの点数がどんどん下がっていっています。 「ここで食い止めなければ！」と思い定期テスト前はきちんと勉強しているのですが、点数が上がりません。 なので、勉強の仕方がなっていないのだと思います。 ちなみに、私は塾に通っているので（通常は週３回です）定期テスト前は塾がバックアップしてくれます。 勉強は日々の積み重ねが大切なのは分かっていますが、もし「これをやったら点数が上がった」というものがありましたら、教えてください。 ご回答、よろしくお願いします☆
理由があって大学受験をしなくなった者です。家に参考書や問題集（新品同様のもある）が沢山あります。 ブックオフなど古本屋に売ろうかと思いましたが、過去にかなり安値でしか買い取って貰えなかった経験があり、別の方法を探してます。 考えたのが、お金はいらないから貧乏で参考書など買えない人にあげたいということです。 こういう場合、何か良い方法ありますか？ また、お金が無くて参考書買えない人はいるのでしょうか？
私は中高一貫校の進学校に通ってる中3です。 進学校のため、私みたいに夢見てる人は少なく、母も勉強系の職業について欲しいそうで、 勇気を持って『宝塚音楽学校を受験してみたい』って言っても、冗談を言ってると思われてるらしく、『そっかぁ～』なんて簡単に流されてしまいます。 でも心の中ではものすごい本気です。 容姿端麗でもなく、声楽を習ってるわけではありません。 バレエは最近習い始めました。 とは言っても、まったくの初心者なので全然できませんが。 いろんなサイトで『宝塚の受験について』調べたんですけど、ほとんどが『そんなの夢物語だ』という 批判的な声が多かったです。 宝塚受験をあきらめて、勉強に励み、勉強系の職業に就くべきなんでしょうか？
航空保安大学校について 将来航空関係の仕事に 就きたいと思い 航空保安大学校への 進学を希望しています。 高校を卒業してから 航空保安大学校を 受験するのと 大学を卒業してから 航空保安大学校を 受験するのでは どちらにどのような メリットがあるので しょうか???
自分は今、自動車学校に通っています。 自分は19歳の短大2年(性別:女)で現在はマニュアルで取っています(まだ一段階)。 ですが大学の舞台芸術学科というところに所属していて、頻繁に公演などがあり稽古のため週1ペースでしか自学に行けていません。 なので学科より実地がだいぶ進んでいて現在は実地が13回目、学科があと3コ残っています。 実地を13回やったのにもかかわらず、未だに坂発進でエンストしたり、クランクができなかったりとつまづいています。 直角バックや縦列はまだなのですが、仮検が近づくにつれてマニュアルで受けることに不安を覚えています。 なので明日、教官と話し合いをすることになっていますが、こういう自分はマニュアルよりオートマの方がいいと思いますか？ 以前、1回だけオートマで運転させてもらった時に、すごく操作が簡単で運転しやすかったので迷い中です。 ちなみに自分の家の車はオートマです。 なので家の車では練習ができません(T^T) 自分が免許を取ったら友達の車で旅行しようという話になっていて、その友達の車はマニュアルです。 教官には「あと3回くらいで仮検だ」と言われました。 ですが、実地でエンストするたびに、どんどん教官の機嫌が悪くなっていくのが正直怖いです。。。 自分は車のことに詳しくなくて、ほとんど何も知らない状態だからということもあるんだと思いますが、今通っている自動車学校の先生の質が良くないんです。 どこの自動車学校もそんな感じなんでしょうか？ 7月31日に学祭があるため、自学には8月1日まで行けないのですが、8月から夏休みになるので通い詰めようと思っています。 学科をまだ全部取っていないので、次回の実地は学科を全部取り終えてからということになっています。。。 似たような経験のある方、アドバイスください(>_<) もちろんそれ以外の方の意見やアドバイスもお待ちしています！
基金訓練は最大どのくらいの日数利用出来ますか？ また条件等があれば教えて下さい
部活動は、教科外活動であり授業時間にもあてはまらない。 特別活動は、教科外活動だが授業時間にあてはまる。 という認識に誤りはありますか？ よろしくお願いします。
はじめまして。 自分はいま通学、合宿のどちらで免許を取得しようか悩んでいます。 自分としては時間にあまり余裕がないため、合宿で一気に取得したいなという気持ちではあるのですが事故率が高いという話を聞いたため不安です。 そして、少し調べて見たのですが事故率の高さの原因は教習中に走る道と普段走る道との交通量や車線数、田舎道と都会道の違いなどなのかなと思いました。 ですが、自分の場合、合宿でも通学でも同じ自動車学校に通う事になるのですがこの場合はどうなのでしょうか？ 合宿の場合詰め込みなので多少はダメだとかは思いますが教習中の道と普段走る道は同じなのでその点はクリアされるのかなと思ったのですが。 皆様はどう思われるでしょうか？ 回答の方お願いいたします。
　特に公教育についてです。 　 　学習指導要領や、 　中央教育審議会　答申などを読んでいると、 　「よく練られた計画だ」 　「さすが、今までに教育のことを専門に取り組んできた方々の叡智や歴史が詰まっているにちがいない」 　 　などと、皮肉ではなく本当に感心します。 　ものすごく時間をかけて審議したり、全力を尽くして、学習指導要領などは一文一文を練り上げたのかと（想像します）。 　 　それでも、学校現場は、あんまり・・・。 　そういう「最高に美しい文章」の　「すごさ」をあまり享受していないように感じます。 　 　私が知りたいのは、 　これらの「プラン」が、現実に及ぼした好影響です。 　いったいどのように、現場に反映されていますでしょうか？ 　 　 　
「陽のあたる～♪坂道を～♪自転車でかっけ登らない～♪」 という替え歌を子供が歌い、仲間にうけてるのを見ました。 子供はなぜ替え歌が好きなのか? 日頃の鬱憤、体制への反発、リベラルな存在への第一歩を無意識的に行っているのでしょうか。 それっぽい答えを期待してます。
10月頃に学校の行事で2泊3日の修学旅行に行きます。 そのときにキャンプファイヤーでスタンツ？的なのをクラスごとにやります。 私たちのクラスはスタンツの内容がまだ決まっていなくて他のクラスはほとんど決まっていて困ってます；； 最近流行りでみんなが楽しめるようなネタがあったら教えてください！
特に知りたいのは私立の専門学校です。 学校法人だからといって、利潤追求原理からまぬがれるわけにはいかないのでしょうか？ どうぞお教えいただきたくお願いいたします。
　中学一年生の母です。学校のＡＡＩというテストで「知能偏差値85です　学業不振です」と言われたのですが知能偏差値って初めて聞きまして調べてもいまいち理解できずにいます 　どなたか教えていただけるとありがたいです
高校二年生です。 最近、部活のキャプテンになったんですが、主将は何でも出来なければならないのでしょうか？ また、同じ時期に入った後輩の方が成長が早くて心がおれそうです。 こんなときどうすればいいでしょうか？ 回答よろしくお願いします
こんにちは。 ハローワークからの職業訓練で、カラーコーディネイトの学校に通おうと考えています。 全く知識もなく興味があるだけで始めるのですが、何か身につけて就職につなげたい！と 思っています。 頑張れば色彩検定を取れるらしいのですが、色彩検定は就職に有利に働くのでしょうか？？ ほんと無知識ですみません。　いいアドバイスをお願いします。
IQが180くらいになる方法を教えてください。
小学五年生の娘の塾を変えようかと思っています。 大人数っていうのが合ってないみたいで、先生に質問できる隙が無いそうです。 …ですので、生徒さんを少なく扱ってる塾で、ここなら満足できる授業やってるよーっていう所があったら教えて下さいσ(^_^;) 小田急線沿いだと助かります。
　教員試験の勉強をしています。特別支援学級（学校ではない）への入級についての問題で困っています。いろいろ調べましたが、よく分かりません。入級に関して保護者の理解を得る必要があることは分かりましたが、強い反対があるとき入級措置はどうなるのでしょうか。法律的に特別支援学級への入級は、保護者の同意が無くても最終的に学校の判断で決定でき、入級させることができるのでしょうか、教えてください。
学校の床にビーズが挟まっていますが、あれななぜ、どのようにして挟まっているのでしょうか。 また、なぜ挟まっているのがビーズなのでしょうか。
現在高校３年生です。 進路のことで悩んでいます。 私は理系で、 医学部志望クラスです。 （※このクラスはあくまで、医学部志望者のクラスであり、成績上位者クラスというわけではありません） もともと医学部志望だったのですが、最近あるきっかけから自分は医師に向いていないと思いました。 学力的に一浪しないと医学部に入るのは厳しい、ということも含まれていますが、 根本的な部分で興味が持てなくなってしまったのです。 ずっと、漠然とした気持ちで医師になる。と考えていたのですが、 最近になって、色々な職業に興味が沸いて来ました。 私の性格を挙げますと、 ・子供が好き ・動物も好き ・世話好き ・（あくまで自負ですが…）精神病を抱えていたり、重い家庭の事情がある人の話が聞ける（何度も言いますがあくまで、自負です） ・芸術関係の力がある程度ある ・映画が好き ・演劇が好き という感じです。 あくまで、私の主観が入っているので断言は出来ませんが…… 自分ではこういうタイプだと思っています。 自分でなってみたいなぁと最近思う職業は ・保育士　か ・児童養護施設の職員 です。 映画監督も憧れています。 もし、保育士か児童養護施設の職員となると、 大学は専門学校に行った方がいいのでしょうか？ それとも教育学部に行くべきですか？ また、教員免許や、何かの国家試験を受けなければいけないなど、資格についても教えて戴けると嬉しいです。 重ねての質問になりますが、 挙げた職業以外に、こんな職業もいいんじゃない？ といった意見もあればよろしくお願いします…！ ━━━━━━━━━━━━ そんなの自分で調べろ！と思う方もいらっしゃると思いますが、 この時期になってようやく、 本当に初めて、 “自分のやりたいこと”ができたんです。 今まで医師しか考えたことがなかった私は、 本当の意味で勉強のやり甲斐を感ることができるようになったのですが、 今は右も左もわからない状態です。 どうか、広い心でアドバイスをください＞＜ また、進路に関して、親の反対や金銭面でも問題がでていますが、それはまた別の質問として出そうと思います。 避ければそちらの質問にもアドバイスを戴けると嬉しいです。 よろしくお願いします！
今まで存在すら知りませんでした 私立の学校だけあるイベントなんでしょうか？それとも地域限定？ 生まれて学生を卒業するまで全く経験したことがありません 行ったことある人はいますか？楽しいですか？ ちなみに北海道の山奥の田舎でした
ハヴィガーストの発達段階について調べています。 そのことが書かれた本を紹介してください。 お願いします。
調べたところ、発見学習の一流派？のような感じで、デューイが問題解決学習を提唱した・・・といったような印象を受けたのですが、それで間違いないでしょうか？ 両者を区別するものって、一体なんなのかを、わかりやすく教えていただけると助かります！
カテ違いならすみません。 夏目漱石など明治時代の文庫を読んでいると、登場人物が帝国大学へ進学することがありますが、なにやら入学が比較的簡単そうに表現してます。 父が「お前は大学にでもいきなさい」といわれたからいった、など。。。 明治時代の大学進学は簡単だったんでしょうか？？
戦前、尋常小学校が国民学校になる前の女子の進路についてお聞きします。 １、尋常小学校を卒業した女子には具体的にどのようｊな選択肢があったのでしょうか？ ２、小学校高等科に行く場合と、高等女学校に行く場合があるのでしょうか？ ３、それとは別に中等学校があったのでしょうか？ ４、それぞれの修学年は何年でしょう？ ５、調べてみると「中等教育」というのもあるのですが、それは中学校とは違いますか？ ６、高等小学校を卒業してから中学校という進み方はありますか？ ７、高等小学校を卒業してから高等女学校という道はありますか？ よろしくお願い致します。
現在、大学を卒業して就職活動を行っている20代半ば、男です。 お恥ずかしい話ですが、資格取得という観点から自分の好きなスポーツについての トレーナーなどを調べていたことで、医療・福祉方面に惹かれたこと、 また今年に入り、身内が倒れてしまい病院や施設などを調べていく機会が多くなり、 今後の生活にも活かせる看護という仕事に対して強く興味がわいたこと などから、看護師の資格を取りたいと思うのですが、 大阪で20代半ばから資格を取るのならば、 どこかの大学に再入学し、知識を蓄えたあとに現場にいく方が良いのか、看護学校で正准問わず、資格を取り、なるべく早く実務を経験する方が良いのか をご教授願いたいです。 因みに、親からは金は心配するなと言われていますが、できる限り負担はかけたくないです。 また、学力は産近甲龍の文系レベルです。
現在浪人で、ある予備校に通ってます。 少人数制の予備校で、自分に合ってるかもと思い入校したのですが、実際入ってみると授業もテキストもイマイチで…。 今では、ほとんど予備校に行かなくなってしまいました。 そんな中、ある一冊の本で「インターネット予備校ロジック」というものを知り、その中で紹介されていたテキストを購入し実際やってみたところ、すごく分かりやすくて良かったです！ そこで質問ですが、 (1)インターネット予備校ロジックって実際のところ良いんでしょうか？ (2)今の予備校から「残りの学費を支払わないと6月以降、施設を利用できなくなります」という通知が来たのでもう支払ってしまったのですが、もし今から予備校を退会する場合、全額返金してくれますかね？
私は、現在、教員免許取得のために中学校で教育実習中の大学三年生です。 そんな中で、とても困ったことがあります。 生徒たちはとてもかわいいのですが、一部の男子生徒に性的な質問や、過度なスキンシップをされ、対応に困っています。 スリーサイズや初体験について聞かれたりすることは、最初は驚きましたが、適当にあしらっています。 しかし、先日、男子生徒三人と教室内の清掃をしていたところ、突然、胸を触られました。 冗談のつもりで、ふざけあいの延長だったのでしょうが、とても驚きました。 その場で、厳しく注意し、謝罪させたのですが、それで終わりにしてしまってもよいのでしょうか。 生徒に分別や良識を身につけさせるためには、きちんと実習校へ報告し、それなりの対応をとっていただくべきでしょうか。 また、初体験の時期について、女生徒からも質問されることが多いです。 毎回、はぐらかしているのですが、一度だけうまくはぐらかすことが出来ずに、結果的に察されてしまいました。 私自身、このことについて反省しておりますが、やはり、教育実習生として、不適切な発言(直接的でないにしろ)だったでしょうか。 長文で申し訳ありません。 ご回答いただけたら嬉しいです。
某学校に通う学生です。 情報整理部にはいっていて、部活動でパソコンを使います。 以前、色々と検索していたときに、自校の裏サイトをかたる貸し掲示板が作られているのを発見しました。作ったのは自分たちの一年前の年度の先輩方らしく、部員の中でそれがちょっとした流行になっていました。そこに書いていたものは他愛も無い冗談や２ｃｈのような書き込みばかりでしたが、あるとき学校側がそれを発見し、関わった部員が処罰されました。その内容は、掲示板の存在によって学校の評判が落ちる、というもので、校長室に呼び出されるレベルでした。 確かに、そこには一部の部員による他人に対する過剰な誹謗・中傷と取れる書き込みがありました。その閲覧者は1年間で700未満でしたが、それによって学校の評判を下げてしまったかもしれません。 しかしながら、学校裏サイトと題された掲示板が出来た一年前に、その存在を感知し、対処できなかった学校側の責任も少なからずあると思います。その時点で掲示板が削除されていれば、このような事象は起こらなかったと考えます。書き込みをした私たちだけが一方的に処罰を受けるのは納得がいきません。 この場合、学校側に非はあるのでしょうか。ただ我々だけが悪かったのでしょうか。
知り合いに救急救命士と警察官（刑事）になるには 知り合いから聞いたのですが、救急救命士になるには消防学校（？）に行かなければならないのでしょうか？ 救急救命士の養成の専門学校があるのは知っていますが、その専門学校に行っても救急救命士になるために必要な資格や免許は取得できないのでしょうか？ それから警察官ですが、天海祐希さんが出ているＢＯＳＳや篠原涼子さんが出ているアンフェアに出てくるいわゆる刑事もののドラマに出てくるような刑事になるにはどうすればいいのでしょうか？ 前にアンフェアの映画のパンフレットを友人に見せてもらったのですが、そこに篠原涼子さん演じる雪平夏見の経歴みたいのが書いてあってそこに「短期大学卒業」というのをみたような気がします（前のことなので、よく覚えていませんが・・・）。 短期大学ではなくて大学や専門学校で警察官（刑事）になるための養成の学校ってあるんですか？ また、そのような養成の学校は何年制ですか？ 警察学校に行くと思いますが、警察学校は何年制なのでしょうか？
昨年、小学校でみた寄付のチラシですが、どこのものか忘れてしまいました。 もしご存じのかたがいらっしゃいましたら、団体名を教えて下さい。 よろしくお願いします。 ・ポストカードや付箋、ハンカチなどの売り上げを寄付するというもの ・外国の方もイラストを描いていました ・夏とか冬とかの募集があって、クリスマスカードがいつも綺麗でした ・かなり昔（少なくとも20年以上）からあったような気がします。
明日、自動車学校の卒検です。 技能の時間、運転操作がなかなか上達せず、（下手で） 教官から怒られたり注意されたりすることが多くて合格することができるか心配です。 何かコツややらないように気をつけなくてはならないことがありましたら教えてください。 今から緊張してしまっています。よろしくお願い会います。
養護教諭第一種免許状(で合ってますかね？)を取得したいのですが、大学か専門学校どちらに進学するか迷っています。できれば専門学校が良いのですがやはり採用の時などは大学の方が有利なのでしょうか？自分でも調べてみましたがいまいち分かりません。よろしければ大学と専門学校とではどう違ってくるのか教えていただけないでしょうか。
　介護系の職業訓練所に行こうかと思っているのですが、現在雇用保険に入らない程度にバイトをしています。 　以前、ハローワークの職員から、「訓練所に行くなら、即刻バイトを辞めてください。訓練所もいやがりますから。雇用保険の有無に関わらず」と言われました。 　自分が行こうとしている訓練所の定員数は40名です。 　やはり、バイトすらもしていない無職の方も、いらっしゃるだろうし、かといってバイトも突然辞めるわけにもいかないし。 　やはり、辞めなければ厳しいんでしょうか？ 　
私は成長期がはやく、みんなよりも早くに大人の体形になったのですが、 小学校のころは、急にバストのサイズを聞かれたり、 「おっぱい大きいね」などと、恥ずかしいことをたくさん聞かれました。 中学になると、体操着に着替える時、他の女子に、ジロジロみられて、 とてもはずかしい思いをしています。 なにか、胸を小さく見立てる方法など、ないでしょうか・・・？
学校の先生や幼稚園、保育園の先生に質問です。 勤務先の行事とご自分のお子さんの学校行事がかぶってしまうことってありますよね？ そういう時はどうするのでしょうか？ やっぱり勤務先優先になるのですか？ 例えば運動会や入学式、卒業式、、、などなど。 まさか、担任の先生が「私事都合で運動会を欠席」なんてわけがないから、 勤務先優先かなぁとも思ったのですが、 お子さんの運動会はあきらめるしかないんですか？ しかも運動会は5月最終土曜などと決まっていることが多いので、 勤務先とかぶってしまうと毎年参加できなくなっちゃいますよね？？ 入学式だって、お子さんの晴れ姿を見ることができないのかな？と思いました。 どうしているのか教えてください。
PTA広報部10人で作った広報誌にミスがありました。 印刷会社が入力ミスをしたのが原因ですが、校正をした先生も広報委員もそのミスに気がつかずに校了してしまいました。 さらに、ミスに気がついたのは各家庭に配布してからでした。 副部長がミスに怒り、部長に電話しました。 副部長「先生も校正したのに気がつかないなんて、先生に文句を言いたい！！」 部長「先生に文句を言うのは筋違いだと思いますよ。」 副部長「じゃあ、入力ミスをした印刷会社に文句を言いたい！！」 部長「印刷会社は、お客さん校正後のミス発覚は取り合ってもらえないと思いますよ。」 副部長「とりあえず、先生に電話してもいい？」 部長「まあ、いいですけど…」 部長が次の日、副部長に「お詫びと訂正のおたより書きますね」とメールをすると副部長から電話がかかってきて「今、先生に印刷会社に刷り直ししてもらえないか、掛け合ってもらってるから待ってほしい」と言われました。 あなたが部長なら、副部長に何と返答しますか？ ※時期は震災前として考えていただきたいと思います。震災による資源不足は考えずにお願いします。
知人の外国人(といってもたまにお話する程度なのですが)に大塚近辺に日本語学校がないかと尋ねられました。 その方はある程度日本語ができるのですが、そのまた知人が入学し、できればその先(たぶん大学)に進学したいと考えているようです。 自分達でも探しているようですが、聞かれた以上ひとつくらいは教えてあげたいと思うので、進学コースのあるような日本語学校を教えていただけませんでしょうか。
今年の航空保安大の受験を考えています。 私は現在26歳で大卒です。 一度就職しましたが、退職して某大学校へ進学しました。そこでPを目指しましたが、就職できませんでした。そこで管制官へと目標をシフトすることを考えています。 つい最近決断したことであり、受験までに時間がないことも承知の上です。無謀かもしれませんが、どうしても空から離れたくはありません。 そこで質問させてください。 航空保安大の過去問の入手方法はありますか？ また仮になかったとして、最近の問題傾向としてはどのようなものなのか？難易度、倍率、オススメの問題集等をご存知の方がいらっしゃれば教えてください。 あと、イカロス出版の管制官講座への経験者の方がいらっしゃれば、どの程度役に立つのか、受講したほうが有利なのか・・・なども教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
家の周りをうろうろしていたら「医・歯・薬」専門の予備校を見つけました。 そこで皆さんに質問ですが普通の予備校と医歯薬専門の予備校では何が違うんですか？ 教えて下さい(T_T)
高卒です。通信教育で作業療法士の資格をとる方法を教えてください。 お願いします。
本日は、高校認定試験について聞きたい事があります えっと、私は養護学校を卒業した二十歳の♀です（。＾ｗ＾。）ノ そこでなんですが、准看になりたくて高校認定試験を受けようと思っているのですが 養護高校卒なので、高卒を持っています。 ても健常者並みの学力は無いので取りたいと思っているのですが それから、受かったとしたら授業などで英語や数学などが出るからなぁって・・・ 養護卒のリスクと、高認でのリスクとではどちらが上でどちらが受かりやすいのでしょうか・・？ ＠養護高校卒なので高卒は持っています。 ＠でも、学力と知恵が欲しいので受けたくて。 ＠養護卒のままでいいのか、高認取った方がいいのか・・ どうなのでしょうか・・・ ちなみに障害は自閉症の健常者に近い軽度の方と検査で言われました。 中学は普通中学です。 通いたいな～と思っている高認学校は作文と面接だけの入試なので私にも出来るかなって。
どうも、また質問します。 ずっと気になっているんですけど、なぜあんなにも教員は口が軽すぎるのでしょうか？ 理由は、授業のときに○○君何々やったでしょうとか本人は反省してるはずのこといけないことを生徒のまえで軽々としゃべることとか。 あとちょっとしたことでほかの教員にべらべらと生徒の悪口？やってしまった過ちしゃべってそして、 連れて行くとか、おかしいのでは？ 話題がないのでしょうか・・・ 回答してくれると幸いです
初めての投稿になります。 現在、自分は香川県のとある工業高校の３年生なんですが、将来はゲーム関係（主にプログラミング）に就きたいと思っています。ですが、どの大学又は専門学校に行けば良いのかと迷っています。 神戸電子専門学校が今のところの進学先候補になっています。 理由としては　・プログラミングに特化した時間割になっている 　　　　　　　　　　・企業のセミナーや見学が多い 　　　　　　　　　　・大学に編入できる（二年制のゲーム科から）　　　　となっています。 分かりにくいとは思いますが、皆さんの意見を聞かせて貰えると幸いです。
途中から入れる全寮制の予備校ってありますか? 関東、関西辺りで探しています。あれば教えてください。
最近、タバコをやめる人も増えてきましたし、勤務時間内の喫煙も制限されてきました。 ところで、小中学校の先生は学校にいる間、どこでタバコ吸ってるんでしょうか？ 学校によるかもしれませんが。 ちょっと前は、校庭を眺めながら、職員室の前で吸ってたのを覚えています。 吸殻はバケツでした。 今は、保護者もうるさいから無理な吸い方のような気がします。
こんにちはもうすぐ１９歳になる男です。実は自分中学校を卒業して１５歳から３年間４年生課程の定時制高校に通いそして昨年認定試験で全部ではないがほとんど単位をとったため（あと５単位で卒業）それで来年３月で卒業の定時制から半年短縮され今年９月で卒業できるという科学技術学園という通信制に変わることにしました。それと自分は定時制３年間で追試や補修といったことは１度も受けたことはなくもちろん留年もしていませんそれで定時制の進路担当の先生は過去に君よりも学力の無い子も卒業しているから大丈夫といっていましたが。それでも自分はちゃんと９月で出れるのかなという不安がありますその理由は中学校の成績が悪かったということとそれと学校がかわると同時に勉強の仕方も変わるという事です。ちなみに受ける科目は全部で４科目、倫理、理科総合Ａ、物理、芸術です。ここで質問です、どなたでもよろしいので過去に今度自分がいく科学技術学園とかの通信制などに通ったかたがいればどうか不安の思いを抱えている私に教えてください。必ず９月で卒業できるというアドバイスをお待ちしています。
前回発行されたPTA広報誌の特集記事が『エコについて』でした。 資源は大事にしましょうという話です。 次に発行した広報誌は、配ってしまった後に印刷ミスが発覚しました。 印刷会社が入力した原稿にミスがあり、さらにそのミスに校正した学校の先生と広報委員も気が付きませんでした。 学校側から印刷会社に刷り直しの依頼をしたそうです。 刷り直された広報誌が配られました。 「ミスあり広報誌」と「ミスなし広報誌」合わせて２冊が発行されたわけです。 これって、読み手からしたらやはり疑問に思いますか？
中退は、何故、天才が多いか教えてください。 エジソン…小学校中退。 松下幸之助…小学校中退。 孫正義…高校中退→高認取得。 ホリエモン…東大中退。 三洋電機創業者…小学校中退。 任天堂三代目社長…早稲田夜間中退。 ビルゲイツ…ハーバード中退。 BNF（日本一の投資家）…日大中退。 ウォーレンバフェット…大学中退経験有り。 ムケシュアンバニ カーネルサンダース…中学中退。 李嘉誠（世界12位長者）…高校中退。 小川賢太郎…東大中退。 マイケルデル ラリーエリソン ザッカバーグ スティーブジョブズ スティーブウオズニアック タモリ 武さん 太宰治 広末涼子 サエコ 佐藤琢磨 ミュージシャンに多い。 企業家や投資家ばかり。
