Accessは学ぶ必要はないでしょうか。 Excelだけで十分間に合うのでしょうか。
現在、５年程前に購入したマックブックプロ（13-inch, Late 2011）を使用しています。 就職活動の一環としてMOS試験を受験したいと考えているのですが 金銭的にそれほど余裕がないためマックを下取りに出して、Excel2013を搭載した パソコンを購入しようと思っています。 下取り価格は大体３万円くらいかと思っており、+１－２万円で新しいパソコンを購入しようと思っているのですが、この考えは妥当でしょうか。 あまりパソコンに詳しくなくネット上で集めた情報で検討しています。 どなたか、こういうことに詳しい方、アドバイス頂ければ幸いです。
Visioエディション- 2016 / 2010 / 2013 Proはどんな違いがある
マイクロソフト オフィス スペシャリスト（MOS）について教えてください。 MOSのExcel、Word、PowerPointの試験を受けてみようかと思うのですが、 スクールは近くにはなく、通信講座はExcel、Word２つセットで35000円ぐらいしています。 スクールに通ったり通信講座を受けるのではなく本を買って勉強をしただけでも合格できるようなものですか？ それと、オススメの本があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
これらのofficeを仕事をするに当たって改めて学び直したいと考えておりますが、各々の書籍を別個購入するのは高くつくのでお勧めの入門サイトやまとめて学習出来る書籍を教えて頂きたいです。また目標設定の検定？みたいのがあると聞きました。それの名前も合わせて知りたいです。無知で申し訳ございませんがご教示宜しくお願い申し上げます。
MOSの資格を目指しパソコンに強くなって、転職後の仕事に生かしたいと考えています。 今私が持っているパソコンが古くWindowsが未だにXPのまま。買い換えたのですがiMacのためMOSに対応していない。かと言って買い直すのも… 勉強だけなら、WindowsをWindows10、Officeも13に入れ替えようかと考えています。 取り敢えず、勉強ができコストのかからない方法を取りたいのですが、一番最善な方法はないですか？ また、アホな質問で申し訳ないのですが併せて是非教えてください。 Officeなのですが、数種類ありますよね？ パーソナル、ビジネス、プレミアム、365…？ パーソナルしか私は知りません… 違いって何ですか？ MOSを勉強するにはどれが一番おすすめですか？ そしてインストールするにはいくらかかります？ 優しい手ほどき、宜しくお願い致します！
wordとexcelを学ぶために実践的に学ぶ方法（練習用のソフト付き本やサイト）教えてください。よろしくお願います。
マイクロオフィススペシャリスト（以下MOS）の受験科目について、相談したいことがあります。仕事でよくエクセルを使うので資格を取ろうと思い、仕事で使用しているExcel2010通信講座の申し込みと、MOSのサイトでの受験の申し込みをしました。 しかし、自宅で使っているのは2013であることをすかっり忘れていて、教材が自宅に届いて「さあやろう」と思っていたところに、バージョンが違うので教材が使えないことが発覚し、今とても困っています。 最初にそのことに気づいていなかった自分が悪いのですが、受験申込のキャンセルや返品はできないので、出来れば2010で受検を進めたいと思っています。 しかし今、2010のオフィスが売っていないので、このままだと勉強ができません。 2013での受験も考えたのですが会社のオフィスが新しくなる予定もないので、2013の勉強をしても実際に役に立つのか？と疑問に思ってしまいます。 でも、やはり最新のオフィスで受験した方がいいでしょうか？ 自分のミスなので申し訳ございませんが、アドバイスを頂きたいです。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。ある表を作った時に、(大きさはそれぞれちがいます)空白のセルだけグレー表示したいのですが、色々な表にやらなくてはいけないので、簡単な編集かきかえで出来るマクロはあるでしょうか？よろしくお願いします。
MOS検定を受けたいと思います。 だけど、ワードとエクセルも普段から使ってません。 ずいぶん前に、少し習った程度です。 つまり、全くの初心者です。 この場合、基礎から勉強してから、受験対策のテキストを購入した方がいいですよね？ どうか、教えて下さい。
　面接でこういう事を聞かれたので教えてください。 　ＰＣは出来ますか？という問いに「エクセルワードの基本的な操作は可能です」と答えました。 　「関数などはまだ習得できていません」とくわえたら、「表などの割り算、掛け算、足し算、引き算などは出来ます？」と聞かれたので（関数の事じゃないの？）と思いつつ、 「出来ます」と答えてしまいました。 上記の質問は関数とはまた別の事なのでしょうか？ また、条件が表記されていた内容と違ったので、残念ながら今回は辞退しようと思っていますが、事務を希望するに当たり就活中でもＭＯＳは習いに通った方が良いですか？ それとも、ＭＯＳを取得してから事務を希望しないと、もはや無理でしょうか。年齢は40代に入ってしまいました。事務経験はのべ5年ほどあります。
受講でスタンダードかエキスパートか、どちらが良いのか迷っています。 一万円しか変わりませんが、 一般事務にしてもスタンダードで充分面接には採用されやすくなりますか。 勿論、すぐにはとれないから受講中になりますし、年令も対象外かもしれませんが。 採用者はどう見るのでしょうか。
「Excel 2010 エキスパート（上級）」 の過去問をネットで見る事は可能ですか？ 本屋で緑色のＡ３の本を買わないとダメですか？
都内で、SE向けの技術書が充実している書店といえばどこがありますでしょうか？ 大手～マイナーな書店でも、教えていただけたら嬉しいです。
私は大学生ですが、夏休み中にMOSの勉強をして9/21に受験しようと思います。 Word、Excel、Powerpointのスペシャリストを受験することは決めていますが、それ以外にもAccessやWord、Excelのエキスパートも挑戦したいと思っています。まとまった勉強時間はとれます。 残り1ヶ月強でエキスパートやAccessまでマスターできるでしょうか？ エキスパートは冬休みまで延期したほうがよいと思いますか？ 現在のPCスキルは、 ・PC一般の知識は中級者レベル。 ソフト面はコンピュータのセットアップやトラブル解決、リカバリは自力でできる。 ハード面はHDD、SSDの交換等やBTOの構成決定などは自力でできる。 ・Word 小学生の頃から使用。大学の基本的な情報科目で習う内容のほとんどは元々知っていた。 ・Excel 使用経験は1年弱。ネットの参考サイトを見ながら適当に触っていたら、最低限のことはできるようになった。家計簿や趣味の花札の得点計算や鉄道のダイヤを推測する計算フォーマットは自力で作ることができた。大学の基本的な情報科目の成績は良かった。 ・Powerpoint 2回ほどプレゼンテーションのスライドを作ったことがあるのみ。 ・Access、マクロは使ったことがない。
職種は事務なのですが、仕事上、ひょんなことからoffice access 2013を使うことになりました。 目的ははっきりしていて、エクセルにすでに作成された情報が大量にあるテーブルから何個か項目をピックアップして、レポートにまとめる、というものです。 SQLも言語も何もわからないずぶの素人ですが、どうにか完成させたいと思っています。 仕事なので、早く完成させたいのですが、この素人の状態から何をどう勉強すればよいのでしょうか。 本は買いましたが、具体例から一部をかいつまんで説明しているものばかりでよくわからないのが正直なところです。 ちなみに、まわりに質問できる人もいません。。 とらえどころのない質問で申し訳ないのですが、経験者の方に、何かアドバイスをもらえるとうれしいです。
学校からExcel2010を取るように言われました。教科書はFOMです。 模擬試験も時間切れでぎりぎり合格ラインです。2回目は何とかなりますが、本試験だときつい気がします。 書店に行って日経BPを見てきたのですが、全問イメージできるレベルでした。 本試験も日経BPのようなものなのでしょうか。 FOMの模擬試験5回分が90パーセント取れてれば受かるでしょうか。
ビジネスのパフォーマンス向上のために、エクセルでシミュレーションをした人はいますか？
ご観覧ありがとうございます。 現在MOS(マイクロソフトオフィススペシャリスト)の資格を取得したくスクールに通おうと、 検討しているのですが、、 ひとつは電車で３０分ほどかかるがネットの口コミなども良い、ヒューマンアカデミーというスクールと 徒歩２０分ほどで通えるが講師によってばらつきがあるあまり良い評判を聞かないWinスクールで迷っているのですが、、 就職サポートもあるのでそちらも利用できたらなと思っております。 距離が近いことを取るのか質を取るのか悩んでおります。 ご意見お聞かせ頂けたらと思います。 よろしくお願いいたします。
■今でも使える資格なのか MOS試験って何か変更があったのですか？ 過去質を見ると「これからは役に立たない試験になる」と書かれていたり、 質問自体も４年～１０年も前だったり、今となっては廃れた資格なのですか？ ■どういう取り方が良いのか １.Word２０１３だけ取るorWord２００７・２０１０・２０１３全部取る。 （英検などは４級・３級をもっていなくても１級あれば良いけど、Wordはそういうものじゃないですよね？） ２.Word・Excel・パワポ・アクセス４点セットで受ける物なのか、バラ受験もできるのか。バラで取れるとしても、あまり持っていても意味ないですか？もしかしてバラは４点セットで受けて１科目くらい落ちた人の再受験用…みたいな感じなのかと思って。 ■macしか持ってなくても勉強できるか Mac版のOffice２００８入れています。受けるなら２００７ですか？ 詳しい方には苦笑いするような質問だと思いますが、ここでしか聞けません。 分かる範囲で良いので教えて下さい。よろしくお願いします。
こんにちは。 私は現在大学2年生で、社会に出てから今より必要になるパソコンの知識を得るために、そしてその技術を履歴書で明示できるという点からMOSを受けようと考えています。 しかし、どのバージョンを受ければいいか悩んでいます。 就職や卒業後会社でのためには、新しい年になるにつれできることも増えている思うので2013がいいかとも思いますが、まだ参考書も充実してない印象があります。 自宅のパソコンには2007が入ってますが、購入も可能です。2007では就職の時は2016年のため少し古いのではと不安で、2010の受験かな…と悩んでいます。 MOSやパソコン自体詳しくないので、色々な点からアドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。 ちなみに受験したいのはWordとExcelの一般です。
よろしくお願いします。 当方29歳♀です。 最近、結婚を機に一般事務から受付事務(フルタイム・パート)に転職しました。 一般事務時代にパソコンの資格を取得したんですが、7年ほど前のことなので 「MCAS Excel2007(Ｖｉｓｔａ)」と「MCAS　Word2007(Ｖｉｓｔａ）」です。 一般事務の頃に使用していたパソコンは会社自体が古くＯＳはＸＰでした。 資格を取得した事により十分仕事が出来たので、安心していました。 今の会社の求人を見た時は募集要項の資格に「エクセル・ワード」と記されてるだけでした。 あまり深く考えなかった私が悪いのですが、いさ出勤してみるとOSは8で エクセルやワードも2010や2013です。 今まで見た事も使った事もありません… しかも長らく使っていない知識などはもうすっかり忘れてしまっていて… 「差し込み印刷出来ますか？」と言われ、「？？？」となってしまいました… 家に帰って慌てて勉強してなんとか思いだしたのですが、 今の勤務先が求めてるパソコンの技術はもっとレベルが上のように感じます。 受付事務の先輩はパソコンに詳しくないらしく聞けません。 仕事はどんどん任せられる一方です。 もう一度パソコン教室に通った方がいいのでしょうか… お恥ずかしい話、金銭的な余裕はあまりありません。 知人は「使っているうちに慣れるよ。分からない事はその時ググればいい」と言うのですが… そんな仕事の進め方でいいんでしょうか… やっと決まった就職先なのに情けないです。
ワード 2010でHG教科書体を使って文章を書いているのですが、 年月日を縦に並べて書くと、数字の桁により年月日がずれます。 このようにです。 昭和58年1月1日 平成15年12月28日 年月日を綺麗にそろえるにはどうすれば良いでしょうか？
MOS Excel2013 エキスパートが８月より実施されるとのことで、 受験したいと考えております。 しかし、参考書・問題集販売大手の会社に問い合わせた所、 2013エキスパートの発売はまだ未定とのことです。 私のPCには、Excel2013が入ってます。 Excel 2010とは試験内容は変わると思いますが、2010エキスパートの 問題集を買って、勉強したいと考えてます。 2010エキスパート用の問題集（CD-ROM）はExcel2013で作動するのでしょうか？ ご存知の方、ご教示の程よろしくお願い致します。
現在販売アルバイトしていますフリーター 20歳です。他の夢もある為フリーターです ですが、20代にもなりしっかり社会経験 を積みながら夢の方を頑張り自立したい と思い現在MOS資格勉強中でスクールに 通っております。 夢の関係もあり都内で派遣希望してます まだ資格勉強中ですが、 赤坂、溜池山王などの周辺ビルで未経験 派遣で採用してくれるのでしょうか？ 週5で働きたいと思っておりますが、 MOS以外に事務仕事何か取得したほうが いいのありましたら教えてください。
今年の夏から上記試験が開始するとサイトで拝見しました。 取得に挑戦しようと思ってますが、参考書や問題集って もう発売しているのでしょうか？ サイトを見る限りだと、一般との違いがわからず、 どれを購入したらよいのかわかりません。。。 ご存知の方、ご教示の程よろしくお願い致します。
mosを受けようと思うのですが、 今使っているパソコンが2003のソフトしか入っていません。。 2003は今受験できないようなので、 新しくソフトを買おうと思うのですが、2007、2010、2013、 どのソフトを買ったらよいですか？ やはり最新のものの方がいいのでしょうか？ また、安くソフトを手に入れるにはどうしたらよいですか？
MOSを取得された方に質問です。 どのように勉強してMOSに合格されましたか？ また、参考書などで独学での合格は可能でしょうか？
40代前半のシングルマザーです。現在派遣社員で働いています。業務内容は社内クライアントPCのヘルプデスク、サーバ監視などです。資格はITパスポートしか持っておらず、過去にCCNAとサーバの勉強はしていました。簡単な検証用のサーバ構築はしたことがあります。 いつ派遣切りに会うか分からないので今のうちに資格を取りスキルアップして同じような職種か欲を言えばネットワーク、運用系に携われる仕事の正社員になりたいと思っています。 しかし、自分の現状では年齢、スキル的に選択肢はあまりないと承知しています。この先ヘルプデスクの派遣も、年齢的に仕事が貰えなそうで不安です。 質問１ 今の現状でも何かの資格をとれば自分の希望に近い仕事に正社員として働く事はできるでしょうか。 質問2 できる可能性があるとしたら何の資格が必要でしょうか。 質問3 実は情報処理技術者試験とMCP（MCSA）を検討していますが、どちらの方が自分の現状で転職に優位でしょうか。 詳しい方いらっしゃいましたらご教授お願いします。
MOSは独学でも合格可能な試験でしょうか？ 仕事などでワードやエクセルをある程度は使用したことがあり、ブラインドタッチは割と速い方だと思いますが、どのようなテキストがいいと思いますか？
募集要項で以下のような作業が出来る人として募集していました。 [Excel]SUM/AVERAGE関数や、四則演算 よくエクセルワードですと派遣会社で登録すれば無料で受けれると聞いたことがあります。さらに何か講座などを受けなければできない難しいものなのでしょうか。もし講座を受ける必要があるのであれば、お勧めの講座や教材やサイトなど教えて下さい。よろしくお願いします。 ※上記の作業ができますというための最低の最低ラインの資格としてなにをもっていればいいでしょうか。
MOSの2010年のワードの資格を取る勉強をしています。 家のパソコンはウインドウズ8でワード2013年を使っています。 2010年と2013年とではそんなに使い方がちがうのでしょうか？ 2013年で勉強したいのですが・・・・ 後、家にはウインドウズ7のノートパソコンもあります。（ワードとエクセルは入っていません）
MOSにはエキスパート（上級）とスペシャリスト（一般）とがありますが、エキスパートを持っていれば、スペシャリストの内容もできると見なされますか？ 内容を見ると全然分野が違うようなので、エキスパートを持ってるからと言って、スペシャリストのことができるとは限らないのかなと疑問に思いました。 この資格が就活に役に立たないだとか実践では使えないだとかはどうでも良いです。 あくまで資格の内容の質問をしています。
4月から新卒として働き始めます。 大学生です。 タイトルの通り入社までの1か月で、Word、PowerPoint、Exelを練習したいです。 特にExelが弱いため、集中的にやりたいのですが、どのような方法が効率よく勉強できるでしょうか？ 本なども使いたいと思っていますが、何がよいかもよくわからず。。 ぜひアドバイスをお願いします。
Excel関数についての質問です。 Excel関数で、実際の仕事上でよく使う関数、ベスト５を教えてください。 また、覚えやすいコツなどがありましたら、教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
Microsoft認定資格を取得して、専門学校の講師になりたいのですが、Microsoft 認定資格の試験は年に何回ありいつ頃受けることができるのか？分からないので、教えていただけないでしょうか? お願い致します。
MOSって取得しても時間が立つと資格失効になると聞きました。 これって本当ですか？ それと、確か今年の3月で2003の試験は受けられなくなると聞きました。 資格失効があるということが本当なら、2003の資格は今年の3月で失効するんですか？ 取得しても時間が経てば失効してしまう資格にぼったくりレベルの受験料払うのは損でしかない気がしますけどね。
ある程度最新型のノートパソコンでオフィス内蔵で無線ランとプリンター、DVDなどをやく機会やMoSのワードエクセル、パワーポイントのソフトなどを購入するには、いくらくらいの予算が必要でしょうか？ それと、他に必要な購入した方がいい物等教えてください。 よろしくお願いします。
ノートパソコンを、購入しようと思っていますが、パソコン本体にMosが入っているのですか？ それとも、ソフトが必要なのでしょうか？ 初心者のため、分かりません。 ご面倒と思いますがご回答よろしくお願いします。 最後に接続する会社のオススメとかを書いて頂けると助かります。
パソコンスキルはワードを少しできるくらいの初心者です。 今後、mosのワード、エクセル、パワーポイントを取りたいと思っています。 試験を受けて合格を目指す事は、もちろんですが、実務で確実に使えるレベルまでの学習期間は大体どれくらい必要ですか？ それと、当方不動産関係に就職したいと思っていますが、アクセルも必要でしょうか？ どなたかご回答よろしくお願いします。
MOS Ｗｏｒｄ2010『エキスパートについて』 27歳、女、事務職の社会人です。 転職に役立つかと思い、今月Word2010のMOSスペシャリストの資格を取得したのですが、次に進むのを「Wordエキスパート」にするか、「Excelスペシャリスト」にするか悩んでいます。 通っているパソコンスクールでは、 『絶対にWordもExcelもエキスパートまで取っておいた方がいい。今の時代、スペシャリストなんて持っていても驚かれないし、面接官だってエキスパート取得者を選ぶはずだ』 と言われました。 もちろん、レベルの高い資格は持っていて損はないことは分かるのですが、当方、経済的に厳しい状況の為、授業料が高くなると思うとどうしても悩んでしまいます。 また、今年中に転職を考えているわけではないので、どうもエキスパートに進むことを躊躇っている自分がいます。 やはり、両方ともスペシャリスト・エキスパートを取得しないとあまり意味はないのでしょうか？ お答えいただけたら嬉しいです。
全経のワープロと表計算の資格を取ろうかと考えています。この2つは社会に出た時に役に立ちますか？社会で役に立つというより、パソコンの知識が上がるものなのか知りたいです。問題集を見たのですが、比較的簡単だし単純だと感じたので、取ったところでワードやエクセルの知識が上がるのかと疑問を持ちました。 この他にパソコンに関する資格で、おすすめがあったら教えて下さい。
今、使用しているパソコンにCDドライブが付いていません。ですので鑑賞もできません。 FOM出版　Excel2010　をインストールして試験勉強をしたいのですが CDを入れておかないと試験問題はできない仕組みになっています。 CD-Rの内容をUSBに入れて勉強しようとしましたができませんでした。 何かいい方法はありませんでしょうか？ 他の問題集は持ってなく、せっかく購入したので使いたいのですが… どなたか教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 この秋MOSのエクセル2007を受けようと考えている者です。 現在FOM出版の模擬問題集を進めているのですが、答え合わせの際に、 解や手順は合っているのに付属のCD-LOMから×を出されてしまうことがしばしばあります。 原因として考えられるのは、関数や手順をミスした時にバックスペースを使ったり、 リセットをしないで（リセットすると解答に時間がかかるので…）ミスした部分だけ訂正を行っていることか※、と思うのですが、本試験でも上記のような行為で出した解答には点数は付かないのでしょうか？ ※関数等の＜＞＝をうっかり間違えて入力してしまった場合に該当部分だけやり直して関数の入力を続けるなど 正直時間が無い中一度のミスのためにリセットするなんて…と思ってしまうのですが、 やはり些細なミスでも全てリセットしたほうがいいのでしょうか… 伝わりづらくてもうしわけないのですが、もし分かる方がいらっしゃれば回答いただきたいです。
はじめまして。 そのうちMOSのスペシャリストを受けたいと思い、OFFICE2010を買いました。 次に参考書を入手したいのですが、おすすめというか定番ってありますか？ 具体的なリンク等があったら嬉しいです。 どなたか、よろしくお願いします。 ちなみに、EXCEL2010を受験予定です。
こんにちは、開いてくださりありがとうございます。 いくつか調べていてわからないことがあったので質問させてください。 再就職のため、エクセルとワードの２００７の試験を受けるつもりでいます。 ●MOS２００７と２０１０がありますが、２００７では就職時不利でしょうか？ 　また、大きな違いはありますか？ ●２００７にはスペシャルとエキスパートがなく全科目共通しかない、 　と聞いていましたが「２００７もスペシャルとエキスパートがある」と噂を耳にしました。 　どちらが本当なのでしょうか…、近くのPC教室には全科目共通しか見当たりませんでした。 ●エキスパートがあるとしたら、この本で勉強していれば独学でも受かるものでしょうか。 　http://p.tl/I4tt　http://p.tl/aWjE　（エクセルの場合） ●エクセルとワードの資格を取得したいと考えているのですが、 　最初はエクセルを勉強、受かったら次にワードを勉強。 　とするべきか、両方同時に勉強すべきでしょうか（皆さんどうやって勉強されたのか気になります…） ▼MOSと関係ないことで申し訳ありませんが、 　事務に就職するならこれは持っておいた方が良いという資格等ご存知でしたら教えてください。 以上多くなってしまいましたが、 わかる箇所だけでもよろしいので教えてください。 よろしくお願い致します。
今、MCAプラットフォームの受験を考えているのですが、今年の12月になくなってしまうという事なので、それまでに出来れば取得したいなと考えています。 MOSマスターを持っているのですが、どれ位の期間で取得出来るものでしょうか？12月ぎりぎりに受けるとしても9月、10月、11月の約3ヶ月しかないので…。 実際黒表紙の本（教科書と問題集）を買ってみましたが、これだけで合格できるのでしょうか？ 今から勉強して間に合うでしょうか？
お世話になります。 この度、MOSのWord2010スペシャリスト・エキスパートとExcel2010スペシャリスト・エキスパートを取得したく思っております。 近場にPC教室がないため、通信講座にしようと考えているのですが、皆様オススメの通信講座はございますでしょうか？
今回スキルアップのために、MCPの資格取得を考えております。因みにMCP受験は初めてです。 その為に、Win7PC購入を検討しているのですが、色々と悩んでいるうちに、このタイミングでWin7PCは勿体ないような気がしてきまして・・・ hpやlenovoでのダウングレードモデル（後々、Win8にも出来る）がありますが、Win8機を購入して、VMwareなどの仮想環境でWin7を走らせてはどうか？と思いまして。 そこでですが、70-680を勉強するにあたっての実機環境ですが、仮想環境でも問題ないでしょうか？ 実際に上記系統の資格取得された方、どうでしょうか？ 勉強できる環境さえあればPC本体なんて何でもよいのでしょうが、今後も長く使用していきたいと思っていたので、色々と吟味している最中です。というより、lenovoのT440Sという機種を検討しています。最初はX1 Carbonを検討していましたが、メンテの問題とWin7proダウングレード権オプションが13000円以上と高くて・・・ もともとMacユーザーで現在MacBook Proのみ所有しているのですが、仕事はWindowsメインで・・・ 数年務めたので、ある程度はWindowsに慣れてきたのですが、顧客へファイルサーバー導入（Windous Server）案件がありまして、スキルアップの為にMCP資格へと辿り着きました。 因みに、仮想環境でも問題なかった場合、Mac上で仮想・・・は考えていません。 持ち歩きたかったのが理由です。所有のMacは15インチ。しかも重い。 よろしくお願いします。
VB技術者が取得できるような資格ってあるのかな？ VB関連の参考書はたくさんあるけどい、何かVBの問題集って言うはなかなかないような気がします けど、VB関連の何か資格ってあるのでしょうか？ そのような資格が取得できるような物があれば教えていただきたいです。
閲覧頂きありがとうございます。 (1)独学で一から勉強するためにはどのようなテキスト(教材・参考書）がいいでしょうか？ テキストにも試験対策・過去問など種類があるようですが、何種類購入したらいいでしょうか？ 全くの初心者でも、わかりやすいものがいいのですがどの本がいいか種類が多くて選び切れません。 なにか、良いものがあれば紹介して頂ければ幸いです。 (2)どのくらいの時間（期間）勉強したら合格できるでしょうか？ 試験の金額が高いので一発で合格したいのです。それとも一発合格は難しいでしょうか？ 詳しく説明して頂けると助かります。よろしくお願いします。
お世話になってます。 りくなび派遣などを見ていると、条件の中にWord、Excelの基本動作ができる方とよく見かけますが、MOSという資格があればこの条件を満たすことができるのでしょうか？ あとMOSエキスパートと普通のMOSの違いを教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
28歳専業主婦です。 再就職に向け、パソコンの勉強をしたいと考えてます。 最終目標としてはMOSを取得したいです。 過去に、ワード、表計算程度のパソコン講習を受けたことはありますが、離職後はパソコンに触れる機会もなく、全くの初心者同然だとおもいます。 ワード、表計算の復習から始まり、どの過程をふめばMOSの取得学習が出来るでしょうか？ また独学でのMOS取得は難しいですか？ オススメなテキスト、DVDなどありましたら是非教えてください。
MOSの出題範囲に、SkyDriveやＦＡＸを使った問題も含まれていますが、実際の試験にこのような 問題は出るのでしょうか？重要度はどのくらいでしょうか？
最近word、excelの2013バージョンのテキストが発売されましたが、マイクロソフトオフィススペシャリストの2013バージョンの試験はいつ頃から受けられるようになりますか？色々と調べたのですが分かりませでした。ちなみに今は2010バージョンを勉強しています。知っている方よろしくお願いします。
現在、私は学生でちょうど春休みの期間中です。 この長い休みの期間をバイト、遊びだけで過ごすのももったいないと思い、 思い切ってMOS(Microsoft Office Specialist)の資格を取得するために勉強することにしました！ なかでも、就職先や卒論でも利用できる、Ｅｘｃｅｌのspecialistを受けようと思います。 ですが、いざ本屋に行って参考書を見てみると、Excel2010とExcel2013の2つのバージョンがあり、 どちらを受ければいいか分からなかったのです。 今年中には就活が始まるわけですが、将来のことを考えて2013年のバージョンを受けるべきか、 はたまた、2010年のほうを受けるべきか・・・ どんな意見でもよろしいので、参考になるご回答をお待ちしております。
こんばんわ。 今パソコン教室に行って勉強しています。 ＭＯＳＷｏｒｄの勉強をしていますが、 授業が終わって家に帰って予習・復習が行っていますが、 1日勉強の時間は何時間くらい勉強をした方が効率良いでしょうか？
図のように、在籍している時間は「1」をたてて、それ以外は空欄にして、 不在にしている時間を視覚的に把握できる表を作りたいのですが、 関数の作り方が分かりません。 どなたか、おわかりの方は、参考ページでもよいので、 教えていただますか？ よろしくお願いします。
元社会人で、現在専門学校に通っています。 社会人の頃、事務・営業職ではありませんでしたがexcelやwordを使用する機会が多く再来年にまた私も就職活動を行う予定なのでパソコン関係の資格取得を考えています。 とりあえずＭＯＳからと思い勉強してきたのですが、知恵袋やgooでの質問を見ているとＭＯＳ辺りは民間の資格？なのでとっても仕方がない、という意見をよく目にします。 私は日常的によくパソコンを使うのでそれなりにexcel,wordなんかはある程度使うことができます。 このような資格は、社会人なら使えて当たり前だと、聞きますし私自身もそう思います。 ＭＯＳ資格はとっても就職活動にはあまり意味がないのでしょうか？ あくまで個人のスキルアップという位置づけなのでしょうか もし、パソコン関係で持ってたら役に立つという資格を教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします
MOSの受験をしたいと考えています。 受験したことある方、お話を聞かせてください。 わたしはExcel2010の合格を目指したいのですが、 うちのパソコン（WindowsXP）には、Excel2003が入っています。 この場合、Excel2010の勉強をするのは、 パソコンの環境的に難しいですか？ FOM出版の参考書を使おうと考えています。 やはりお金をかけて ・Excelをアップグレードする （空き容量の少ない古いパソコンに最新版のExcel2010を入れて、パソコンがフリーズして固まらないかも心配です。） ・パソコンを買い換える これ以外の方法はないものでしょうか？？ 独学で勉強して合格されたみなさんは、 どうされていましたか？ ぜひ教えてください。 スクールに通うのは、金銭的にも時間的にも 余裕がないので厳しそうです。
新卒ではありませんが、現在就職活動をしています。面接先では、WordとExcelの基本動作ができればOKと言われました。私はWordは2003年版まではある程度でき、ブラインドタッチもかなり速いですが、Excelはほとんど使用したことがなく、入門書『できるシリーズ』を見てもちんぷんかんぷんでした。 知人は、マイクロソフトオフィスの最新バージョン(2010年ですか？)は、グラフィック機能が充実していてうかつに手を出すのは危険だし、実際に業務に取り入れている企業は少ないから、旧バージョンで練習したらいいんじゃないかと言います。私としては、PC購入を考えていますし、どうせならウィンドウズ8搭載のノートPCにしようかと思っていますが、その知人は、最近はiPhoneとの連携の関係でMACを使っている企業も多いから、Windowsにするかどうかはよく考えてからにしたほうが良いと言います。が、私が就職を希望している業界は、デザイン関係などではないので、普通にWindowsの使用能力があれば問題ないような気がするのですが、混乱させられてしまいました。 新たにWordとExcelについて学ぶなら、Windows8を買うに越したことはないですか？それとも、現時点の就職活動においては、旧バージョンをマスターしたほうが良いのでしょうか？ また、Excelを独学で学ぶのには限界がありますか？もし、訓練校に通うなら、ハローワークの講座で十分ですか？(先立つものがありません) 長文になってしまい、すみません。よろしくお願いします。
モスとエクセルの資格の違いが全くわかりません。 教えてください～～。
マイクロソフト・オフィス・スペシャリスト・ワード、エクセルの２００２と２００３の試験はいつから開始されたのでしょうか。　平成何年の何月頃でしょうか。調べてものっていなかったので、教えてください。よろしくお願いいたします。（急ぎで回答いただけると助かります）
来年の1月末にＭＯＳ検定のＷｏｒｄを受けようかと思っています。 http://www.odyssey-com.co.jp/id/id_touroku.html 上記のサイトで登録は済ませました。 後の手順は、どうすればいいのか分かりません。 分かる方居ましたら教えて下さい。
こんにちわ。 資格を取得するのが趣味の人間です。 このたび マイクロソフト オフィススペシャリストのエクセル２０１０を取ろうと考えています。 参考書の模擬試験を暗記するくらいやったのですが、受かるでしょうか？ ちなみに参考書は、エディフィストラーニング株式会社『マイクロソフトオフィス教科書　ＭＯＳ　Ｅｘｃｅｌ　２０１０』です。 やはり模擬試験をやりまくるだけでは甘いでしょうか？ よろしくお願いします。
仕事でエクセルを使うのですがデータ入力のみなのでもっとスキルあげたい。　VBAとはどのような場面で使うのですか？全くわからんちんでもわかるように教えてください。 ちなみに関数さえわからないです。本当に入力や基本操作のみで恥ずかしいです。 ネットでは色々なセミナーが出ますが料金も高くどれがよいのか選べないでいます。 アドバイスよろしくお願いいたします。
パソコンのMOSのワードとエクセルについてですが、何ヶ月くらい勉強すればとれますか？ 　
MOS2010の資格でスペシャリストなしでエキスパートを受けれますか？それと普通両方とも持ってるのが常識ですか？最初からエキスパート受けた方が良いですかね？（社会で役に立つ為には）それとも段階を踏んで一般→上級へと行った方が良いでしょうか？
MOSとブラインドタッチ、どっちが仕事で役に立ちますか？ こんにちは。来年社会人、事務職で働きます。 来年までにパソコンスキルを向上させたいと思っているんですが、ブラインドタッチとMOS(エクセル)ならどっちのほうが仕事で役に立ちますかね？ どっちも勉強するつもりなんですが、卒論とかもあって、忙しいので、優先順位をつけようかな～と思っています。 MOSやブラインドタッチ以外にも、これできたら仕事で役に立つよ！ってパソコンスキルがあったら教えていただきたいです。
仕事が事務職なので、 今度、MOS資格でも受けようかと思うのですが ネットで調べたところ、エキスパートを取得する前に スペシャリストを先に取得した方が良い事はわかったのですが、 ２００７と２０１０なら、どちらの資格を取得した方が仕事に有利に働くと思いますか？ 現在の会社のパソコンは２００７なのですが、 今後、転職や異動などがあった場合、２０１０の方が良いのかな。。。とも思っています。 アドバイスいただけましたら幸いです。 よろしくお願いします。
転職の準備として一つ、MOSの資格を取ろうと考えています。 2003、2007、2010から汎用性の高いものを選びたいのですが、 職場ＰＣのＯｆｆｉｃｅって、いくつが一般的なんでしょうか。 最終的には入りたいところに合わせるべきでしょうけども…。 よろしければ参考までに、みなさんのOffice事情を教えてください。 ・業種 ・職場ＰＣのＯＳ ・職場ＰＣのMicrosoftＯfficeバージョン 差し支えない範囲でお答えいただければと思います。よろしくお願いします。
普通科高校に通う2年生です。 普通科高校なので何も資格が取れないため 卒業までの1年間に独学で エクセル、ワードの資格を取ろうと思っています。 そこで 日商ＰＣ検定のデータ活用（エクセル）、文章作成（ワード）をとるか ＭＯＳのエクセル、ワードをとるかどちらがいいでしょうか？ 卒業後のアルバイトなどで活かせら、　と思っています。 あと、 独学で日商ＰＣ検定は何級まで取れるのでしょうか？
ＭＯＳ-ＥＸＣＥＬ２０１０を受験なさった方々へ質問です。 (1)合格されましたか？ (不合格の方スミマセン) (2)何点でしたか？ (Excel2010も1000点満点ですよね) (3)試験時間は５０分で足りましたか？ (皆さんどれぐらいかかられるのでしょう) (4)捻くれた文章で出題されましたか？ (Wordは捻くれていました<経験>) Excel2010の受験を５日後に控え、病気療養中の身ながら、独学で勉学に勤しんでおります。 最近は体調悪化で思うように捗っていません。 そのためか焦りや不安が出て落ち着かない毎日です。 少しでも病気やストレスを軽減したくて、経験者の皆様にご質問をさせて頂きました。 どうぞ宜しくお願い致します。 試験日は2012/09/18です。 精一杯頑張ります。 皆さんのパワーくださいっっ!!!
タイトルの件 ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
タイトルの件、 アクセス2002を勉強したいのですが、MOSの試験には、２００３しかありませんでした。 MOS2003を受験する事で、アクセス２００２は覚えられるのでしょうか？ また、MOS受験するなら、２００７や２０１０ではなく、２００３が有効でしょうか？ ご存知の方、いらっしゃましたら、宜しくお願いします。
パワポの参考書何冊もこなし、資格も取得しました。 なので、パワポについてはそれなりにできていると思います。 しかし、プレゼンがうまくできません。 どうしたらいいのかが思い浮かばず、思いついても表現力がないのでうまくできません。 上達するにはどのようにすればいいのでしょうか
マイクロオフィススペシャリストお持ちの方、 どのくらい勉強（合計何時間位）されましたか？ ワード　エキスパート エクセル　〃 パワーポイント　スペシャリスト アクセス　　　　　　　〃 どれかひとつでも結構です。
エクセルで月だけを表示させたいです。 たとえば 開いた日がtodayで自動で入るとしてそのセルは月のみ表示させます。 その次のセルに翌月、翌々月と１年先まで自動で表示させたいのです。 何かいい関数はありますか？
　友人から、質問受けたのですが、 ExcelのシートでA1の左上つまり、クリックしたら全体を選択してしまう空白の部分に、 1,2とか番号が付いていてそれを選択するとまたさらにシート内部でシートが切り替わる らしいのですが、自分が思うにエクセル単体の機能でなく、 そのほかのマイクロソフトのオプションをつけているのかと思いますが、 どこかにやり方が載っているサイトはありませんか? また、列にも＋マークや－マークが付いていてそれをクリックすると表示されたり、 されなかったりするらしいのですが、自分にはぜんぜん何の機能かがわかりません。 どなたかURLか機能名教えてください。 また何かヒントがあったら、おしえてださい。
MOSスペシャリスト（ワード・エクセル）の資格を取得し、就職にも成功したのですが、就職先で、お願いされた資料作成などで分からないことなどが出てきて、パソコン教室に相談に行きました。 そこで、言われたのが、資格を持っていても実践をやらないと上達しないので、問題集をやりなさいと言われましたが、どのような問題集（ワード・エクセル）をやればよいのか分かりません。 どなたか、お勧めの問題集を教えて頂けませんでしょうか？よろしくお願いします。
今月末にMOSのWord2010を受けるのですがどういった勉強方法をしていましたか？ FOMのWord2010対策テキスト&問題集を持っているのですがこれの模擬試験を1日1回やっていくというような感じで大丈夫でしょうか。初挑戦での正答率は78%ぐらいでした・・・。
転職の可能性があり、事務職を希望しているため、ＭＯＳ検定のＥＸＣＥＬ（スペシャリスト（一般））をテキスト等を使用して独学で取得しようと考えています。 家にあるバージョンが2003のため、2003のバージョンでとろうと思っていたのですが、これからのことも考えて最新の2010を取得したほうがいいのでしょうか？ 2003と2010のどっちを勉強したらいいのか悩んでいます 最新を勉強したほうが後々役に立つとは思うのですが、2003しかもっていないため2010を新しく買うのがもったいない様な気がしてしまっています・・ どちらの方がいいのか、アドバイスお願い致します。
(1)Ｌの時Ｓ (2)Ｓの時Ｌ (3)空白の時空白 上記のようなセルを作ろうとしてます。 下記式だと(1)の条件のみ返してくれません。 何かが間違えてるのだけはわかるのですが特定できず困っております。 =IF(E20="Ｌ","S",IF(E20="","",IF(E20="S","L",""))) 皆さま何卒お力をお貸しください。 よろしくお願いします。
最初、SEの問題集を解き終えました。模擬に出る例題が、中心でわかりやすかったです。 その後、FOMの問題集が一般的だと聞き、FOMの問題集にも手を出しました。 FOMの問題集は、SEよりも濃いものでした。 しかし、FOMの付属模擬とSEの付属模擬の出題パターンが、同じでした。。。 この場合、FOMの模擬にもでなかった、濃い知識を覚える必要はありますか？ ちなみに、試験まで１週間きりました。 １週間前の勉強スタイルを教えてください。
MOUS試験を受けた方、 ここを注意した方がいい。 ここに気を付けてなど、アドバイスください。 後、問題に順番がありますが、とばして解いてもいいですか？ 問７ (1) (2)　 (3) この場合、(2)だけわからないので、(1)と(3)を解くなど 回答お願いします。
MOS Excel2007　スペシャリスト試験「テーブルスタイルのオプション設定」について教えて下さい。 FOM出版と日系BP社の両テキストで、勉強中です。 よく出てくる問題で、「テーブルの縞模様（行）を設定してください」または「テーブルの縞模様（列）を設定してください」というのがあるのですが、問題の指示は「（行）の設定」だけなのに、暗黙の了解で、「（列）の解除」も同時にしなくてはいけないんでしょうか？ （逆のパターン：問題の指示は「（列）の設定」だけなのに、同時に「（行）の解除」もしなくてはいけないでしょうか？？） FOM出版の疑似問題集では、指示された「（行）または（列）の設定」だけで正解になったのですが、BP社の方では指示された設定プラス、もう一方「（行）または（列）の解除」もしなくては不正解になってしまいます。 テキストにもそういったことは載っていなくて、手順だけが載っているので、何が正しいのか分からなく・・・ 本番の時にどっちに合わせればいいか、困っています。 分かる方がみえたら、よろしくお願いします。
数年前にMOSワード・エクセル2003のスペシャリストを取得したため 現在、エキスパートも取得しようかと思っています。 ただ、ひとつ問題がありまして。。。 独学で取得を考えていたのですが、自宅のPCは2010のため テキストなどを購入してもCD-ROMなどが対応していません。 こういった場合、何か良い勉強方法はありますでしょうか？ なるべく費用をかけずに勉強したいため、独学を考えていたのですが やはり自宅で学習できない場合は、通学しかないでしょうか？ もしくは、いっそのこと自宅のPCに合わせて2010を勉強した方がいいのでしょうか？ （ただ、企業ではまだ2003,2007が多いと聞きますので、2003の方が実践的かと、個人的には思ってます） 質問ばかりで申し訳ありませんが、 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
ＭＯＳ試験を受けようとおもっています。 試験対策の教材（ＷＯＲＤとＥＸＣＥＬ）おすすめがあったら、 教えてください。 また、2003／2010どちらのバージョンで受験しようかも悩んでいます。 家のＰＣは2010なのですが、一般的に企業ではどちらのバージョンの資格をもっているほうが、 いいか悩んでいます。2010の方が、今後はいいのでしょうか・・。
2012/5/24の9時過ぎからつながらない状態になりました。 みなさんも同じでしょうか。 http://www.crammedia.com ================= Internet Explorer ではこのページは表示できません =================
こんにちは。 質問内容：１,　Windowパソコンを持っていない場合、独学でMOSの勉強は可能でしょうか？ ２,Windowsパソコンが必要な場合、Windowsパソコンの購入、及びパソコン教室以外に何か方法はありますでしょうか？ ご説明： このたび、Excel及びWordのMOSを取得するべく、勉強を始めようと思っています。 MOSのバージョンは2007を予定しています。 勉強をするにあたり、問題がありまして。 実はWindowsのパソコンを持っておらず、Mac OS X 10.6搭載のMacしか持っておりません。 お恥ずかしい話ですが、金銭的にあまり余裕が無いものでなるべく出費は抑えたいと考えています。 office personal 2007搭載のパソコンを購入しようと思ったのですが、４～5万はするようですし、かといってパソコン教室も数万円するようです。word,excelについては全くの初心者というわけでは無いので独学でいけると思っています…。 というわけで、冒頭の質問になります。 どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 Excel　2010　Professionalを受験してきました。 合格はしたのですが、なぜ間違ったかわからないところがあります。 1)式を書く問題で$D$2と絶対番地にするところをD2にしたので あとから$を書き込みました。　修正しても正しい方法で回答していないので 不正解でしょうか？クリアしてやり直したほうがよかったのでしょうか？ 2)「秋」を『夏』に書き換えなさい。という時に『』は必要ですか？ 3)文章の中の！や？は1バイト文字でないと間違えでしょうか？ 初めて受験してなんとなく正解か不正解かグレーな部分が 気になりました。 お分かりの方お教え下さい。
こんにちは Excel 2010 ExpertでSmart Artや画像等を変更する問題が出ますが 指定された形などがどれだか直ぐにはわからずに探し回っています。 たとえば円形循環とかパステルとか。 どこかに一覧表のような物が有りますか？ あるいは地道に調べていくしかないでしょうか？ 経験者の方お教えください
ワードとエクセルの資格をとりたいと思っています。 MOSのホームページを調べてみたら、2003、2007、2010と3バージョンあって、 教室もそれぞれを選択性になっていました。 パートやアルバイトの就職に少しでもいいのはどのバージョンでしょうか？ （田舎なので、ワードとエクセルの資格を必須としているパート先が多いです） よろしくお願いいたします！
MOSエキスパート vs 日本情報処理検定協会の資格群１級 （商業高校の学生がとるような資格） ２５字以内で書けませんでしたが、「上」とは権威の高さと難易度です。
　わたしは現在高校を卒業し今年半分専門学校の私立大学、偏差値は４０代後半程度の大学に入ります。 　ですがめざしている作曲、イラスト、ＣＧなどは入り口がとても狭い職業で才能がなければ就職したりフリーランスで食べていくのはほぼ絶望的のような世界です。 　なので大学で必死に勉強しても才能が無くそれで食べていけない時はやはり一般企業に就職すると思います。 　そのときに、大学は偏差値４０後半程度のｆランクゴミ大学で資格も私が持っている英検２級やら暗算検定２級やらはどうでもいいものばかりで大手を考えるならばほぼ絶望的でしょう。そして就職するならばやはり大手企業がいいのです。（３０年続く会社は１万社に２．５社という結果が国税省調査がでているようですしそもそも多くの人が中小企業で働くのに日本全体の給料の半分以上を大企業の人が受け取っているそうなので） 　それを考えたときどのような資格をとっておいたほうがいいのか話を伺ったところ、とりあえず パソコン検定１級　Excel,Word MOSエキスパート　TOEIC650以上 　あたりをとっておけばそれなりだという話を伺いました。 Excel Word TOEICは教材がありますのでそれをこなせばそれほど難しいことではないと思っています。 　しかしパソコン検定では準１級から教材が存在せず（２級も無いに等しいのですが）試験範囲のみの提示となっており、どのように勉強するのがもっとも効果的なのかわからずにいます。 　私はあくまで作曲、イラスト、ＣＧのようなクリエイト職になりたく今すぐにでもそちらの勉強をしたいのですが、それをやってしまっては上記の通り何も資格のないゴミのような人間となり間違いなくニートになってしまうとおもいます。　なのでともかく即行でこれら資格を取って残った時間を全て目標への勉強にあてたいとおもっています。 　ですので本当に不純な目的、ただの就職の保険なのですがパソコン検定１級を最速でとる効果的な勉強方法（本を買って独学で行けるのか、avivaなどの学校に通うべきなのか等）を教えて下さい。（必然的に準１級と２級もとらなくてはならないのでその点もおねがいします） 　独学でも高校時代は塾に通わず全国模試偏差値７０をとったこともあるのでかなり自信があります。難しいことでもかまいません。ともかく最速を御願いします。 　また下記の内容の解答もおねがいします。 (1)パソコン検定１級までに準１級と２級の合格は不可欠ですがその過程で３級、４級などの内容は必要になりますでしょうか？　１級をとるならば必然的に３，４級などの内容も勉強しておかなければ合格は不可能でしょうか？ (2)word excelなどは２０１０や２００３など存在しますがやはりもっとも新しい物をとるべきなのでしょうか？　　おそらく２０１３，２０１４あたりがでてくるとおもうのですが２０１０をとったあともまた取り直さなければ就職時のプラス要因にはならないでしょうか？ (3)ｐ検１級をとる過程でAccess Powerpointなどの内容は必要でしょうか？ (4)シスアドは必要でしょうか？　正直あまり資格を取る勉強をしたくないのでできればとりたくないのですが (5)他にとるべき資格はありますでしょうか？　上記と同じくあまりとりたくはないのですが。（というか時間を割きたくないのですが） 長文失礼しました。　　ご返答をよろしくおねがいします。
初歩的な質問ですいません。 グラフは、関数の後でやるのが普通なのでしょうか？ グラフは関数に付き物で、関数を理解していないと、勉強しても無駄なのでしょうか？ どなたか教えてください、よろしくお願いします。
MOSのWordを受験するので、FOM出版の「対策テキスト＆問題集」を買い、Lessonを一通りやって、CD-ROMの模擬試験5回分も何回かやって、今ではどの模擬試験も100点をとれるようになりましたが、これで試験は合格するでしょうか?他の問題集も買った方がいいですか?試験代が高いので不安です。
MOSマスターの称号を取得したいと思います。 通常のMOSはいくつか持っているのですが、はっきり言って簡単すぎて持っていても意味の無い資格としか思えません。 MOSエキスパートの受験料はいくらでしょうか？（１科目あたり） また、通常のMOSの難易度が10段階で2（1かもしれませんが・・・）だとすれば、エキスパートの難易度はどのくらいでしょうか？ また2003、2007、2010の中のどれか1つに絞るとすれば、どのバージョンがベストだと思いますか？ （個人のアピールとして） 2003はXPが無くなったように近年中に無くなると思いますので、やはり新しいバージョンの方がよろしいでしょうか？ 認定条件のうちエキスパートはWord、Excelのみで後の科目は通常の共通MOSになるのでしょう か？ マイクロソフトもバージョンごとにたくさん資格を作って、金儲けに走っているとしか思えませんが。 3つのバージョンを取っても意味は無いですかねぇ？ 個人的には2007が一番使いやすいと思っています。今持っている共通MOSも全て2007です。自宅で使うのも2007です。（しかしながら2003、2010も使えます。使いこなしレベルとしては2007＞2003＞2010の順です。） MOSマスターの称号もたいした物には思えませんが。。。 果たして取得して意味があるのか？ 以上、疑問が多いのでアドバイス頂けたらと思います。
Q2関数を使用して、セルB24に「支店」の個数を求めてください。 支店別実績という表で、東京・仙台・札幌・東日本計・大阪・名古屋・福岡・西日本計・総計という ように右に並んでいるんですが「支店の個数」というのは、どのように求めればいいのでしょうか？ わかりにくい文章で申し訳ありませんが、わかる方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
MOS（スペシャリストではありません）のWord2010とExcel2010を受けようと思うのですが、教材を翔泳社、FOM出版、日経BP社のどれにしようか悩んでいます。本屋で立ち読みしてみても、決められませんでした。 どれがいいでしょうか?それぞれの良い点、悪い点、特徴などを教えてください。 http://mos.odyssey-com.co.jp/study/text2010.html
この度転職が決まりました。転職先の企業ではワードとエクセルの使用が必須なので入社までの1ヶ月で身につけたいと思っているのですが、スクール、独学…どの手段で身につけるのが効率よく実務レベルの技術が身につけられるのでしょうか？猶予は1ヶ月なのでどうするべきか迷っています。 実際に実務で使われている方のご意見をお聞きしたいです。よろしくお願い致します。
できれば費用なども それからVBAを勉強する上でのコツはありますか？ あれば教えて下さい 全然頭に入らなくて困っています
縦書きで使う際に、最初の行を空けると思うのですが、どういうわけか１ページの最後の行の１文に句点が２つ付いた文章が来ると、次のページに飛ばされて、行の数が減ってしまいます。 例 「　ああああああああ。いいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいうううううううううううううううううううううううううううううう。」 わかりにくいですが、『あ』は最後の行に来ます。そして、『い』で文字数いっぱいになり、『う』は、次のページの頭に来てほしいのですが、この例でいくと、『あ』からいきなり次のページに飛ばされて、前のページだけ行数が減るといった感じです。 申し訳ないのですが、対象法とかがあれば教えていただけないでしょうか？
主にプライベート利用で10年程パソコンを利用しており 一般以上にはパソコンは扱えるとは思っていますが、 仕事に繋がるようなスキルが皆無でどうにかしようと思っています。 そこで、失職してしまったことをきっかけとして、 公共訓練の制度を利用してパソコンの技能を身につけようかなと思い立ちました 資料を頂いたので見たところ、取得資格の異なる様々なスクールがあり、 取得することでどんなことが出来るのかよく理解出来ず、選びかねています。 例として、 (1)日商PC検定3級 　日商EC実践能力検定3級 (2)MOS 　Word Excel PowerPoint Access(2010) を取り扱うスクールがあります。それぞれどういった資格なのでしょうか？ また、求人などでWord Excelが使える方・・・などよく見掛けますが 実際どれくらい使える必要があって、どのようなシーンで活用するのかが知りたいです 上3つのこれらがあると一般事務等で・・・と書いてありますが、 具体的にどのようなシーンで活用出来るのでしょうか？ 自分は底辺学歴で飲食店にずっと勤務してたフリーターです
近い内にMOS試験2010を受験しようと思っています。 教材に関して調べてみた所、FOM出版の「完全マスター公認テキスト」が良いとの意見を良く見ます。 書店で見てみると、この「完全マスター」は2007版のものだけで、 2010版だと、「対策テキスト＆問題集（よくわかるマスター）」というものが売っており、 勘違いして購入してしまいました。 2010を受験する場合はこのテキストをやれば大丈夫でしょうか。 宜しくお願い致します。
MOSの試験についての質問です。 自力で勉強する場合、どのテキストがお薦めでしょうか。 どなたか、詳しい方、教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
私は今会社員なのですが、最近転職を考えていてまずはMOSの資格を取ろうと思いパソコンスクールに体験入会してきました。 私の自宅のＰＣに入っているＯＳがWindows　ＸＰでオフィスのバージョンが2003だったので自宅でも勉強できるようにと思い2003で資格を取りたいと伝えたのですがインストラクターの方に「2003ですと2014年でサポートが終わってしまうため2007か2010の取得をおすすめします。終わってしまうと判っているものをこちらとしてはおすすめできません。でも最終的にはあなた個人の判断にお任せしますが・・・。」と言われてしまいました。新しくＰＣを買う予定もなかったので「自宅で復習とか出来なくても大丈夫でしょうか？」と聞いたところ「自宅で復習できないのはちょっと厳しいですね・・・。」と言われました。 とりあえずその日は体験だけして帰ってきたのですがやはりインストラクターの方のおっしゃるとおり自宅のＰＣのオフィスのバージョンを入れ替えてでも2007か2010で習得するべきでしょうか？自宅で復習できないのは私も厳しいと思うので・・・。 ちなみに今勤めている会社もＸＰでバージョン2003です。2007とか2010にわざわざ入れ替えてる企業ってどのくらいあるんだろう？とちょっと疑問なのですが・・・。 どなたかアドバイスお願いいたします。
Word・Excelを独学で勉強しようと思っています。 親が１０年前に買った２００２のバージョンがあるんですが、勉強するのにこれで大丈夫でしょうか？ それとも最新のバージョン買ったほうがいいでしょうか？ いつかはＭＯＳっていう資格とりたいです。
マイクロソフトオフィススペシャリスト（ＭＯＳ）は２００３、２００７、２０１０と３つに分かれていますが違いは何ですか？ 取得していて最も高い評価を受けるのはどれでしょうか？
　講師の資格となりますので、やはり一番受講生が多いであろうエクセルで取得しておいたほうが無難でよいでしょうか。個人的にはパワーポイントのほうが教えるのが楽ではないか（向いているのでは？）と思っています。取得なさったかたはどのようにして選択なさいましたか。 　また、実際に講師になったかたはどの科目で受講しておけばよかったと感じましたか。ぜひ、教えてください。
マイクロソフトオフィスエキスパートＷｏｒｄ・Excelを受けようかと思ってます。 今はＷｏｒｄの勉強中ですが、まだ自分としては不十分なのでいつ受けるか迷ってます。 FOM出版の「よくわかるマスター　問題集」の全模擬試験が終わりました。けど、まだ全問題８０点ぐらい…。スキルとタスクは手をつけてません。 この状態で試験日を設定したいのですが、いつ申し込んで、いつにしたらいいのでしょうか？ 随時試験希望です。 参考までにお聞かせください。
私は現在25歳で求職中です。 パソコンスキルの重要性を痛感しエクセル、ワードの勉強をし、将来的には認定資格を取ろうと 思っています。 所有PCはWindowsVistでエクセル、ワードともに2007が入っています 過去HTMLでタグ書き込んでHPも作ったことあるので、PCの基本操作は行えますし、苦手意識もございません。 一応前職ではエクセル、ワードとも使った事はあるのですが、コピペしてデータ入力するだけで表の設定 などはやったことはありません。 おすすめの本やスクールなどございましたら教えてください。 また、2003と2007ではどっちを勉強するのがいいのでしょうか？
マイクロソフトオフィスのエキスパートＷｏｒｄやExcelを受けようと思ってます。いくつか質問です。 (1)FOM出版の模擬試験CD-ROMだけで合格できますか？ (2)スキルとタスクも勉強した方がいいですか？ (3)今FOM出版の問題集のみですが、それだけで大丈夫でしょうか？ 大丈夫でないなら、必要である問題集など教えてください。 教えてください。
先日、Microsoft　office　Word　2010の資格試験を受験し、不合格でした。 勉強する前に、いろいろと調べ、学校や通信教育などを受けなくても、独学で合格可能だという情報があり、テキストを使用して勉強をしてきました。 その際に、使用したテキストが、 ＦＯＭ出版のMicrosoft　Ｗｏｒｄ　2010　の基礎編・応用編・ドリルです。 一応、テキストに出てきた問題は難なくできるようになってからの受験だったのですが、 いざ、受けてみると、これまでテキストでは習わなかったタイプの文面や専門用語が出てき、 2割程度しか答えることができませんでした。 そこで、疑問なのですが、私の使用したＦＯＭ出版のテキストは、本当に、この資格取得に適したものだったのかどうか。。。ということ。 あまりにも、初耳？な問題が多かったので、受けた資格試験自体を間違ったか、テキスト自体のチョイスを間違ったのかな、、とも思ってしまします。 それとも、やはり、こういった資格は、学校なり通信教育なりを受けなければ、合格が難しいのでしょうか。。。 ちなみに、私が受験した正式資格名称は、『ＭＯＳ：Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｗｏｒｄ　2010』です。 どなたか、お分かりになる方、知恵をお貸しくだされば嬉しく思います。
VBAを教えてもらっているのですが 個人指導で民間（個人が本業以外で仕事の傍ら教えている所） のところで教えてもらっています。 先生は、人間関係の上手な方ではなく自分の思うとおりにしないと 気に入らない方のようで・・・。 予約時間をずらすのも前に、やっかいな受講生がいたので 予約時間を変更するのはできないと言われました。 私なりに彼に話しを合わせていました。 でも、試験を受けるようにいわれましたがお金のめどが立ちません。 正直にお金がないので11月にならないと無理だとお伝えしましたが 理解されません。 早く試験をやれというのは忘れる前にちゃんと習ったうちにというのは わかりますが・・・。 私も早いところ受けたいのは山々です。 でも、どうしてもお金がないのです。 でも、先生は信じてくれません。 しまいには、もうここでは教えない勢いでいいます。 何とか都合をつけて１１月に試験日を決めまして 先生に報告しましたが 受講も最後となった日、 「まぁあとは年明けでも気が向いたらきなさい」 とだけ言われエクセルのＶＢＡスタンダードをとるには来たほうがいいか 伺ったところ、ＩＴ系の会社に就職しながらが働きながらとった方が いいと言われてしまいました。 最初は、スタンダードなんて簡単だ！といって試験日をそろそろ決めるように言われてたときは一気に取れると調子よく言ってたのに試験日が伸びたとたんこの発言です。 今では、あなたの進み具合じゃ難しいの一言です。 これでも、休みの日は毎日通ってたのに・・・。 月に何度か来る程度じゃだめだといわれます。 お金取りたいだけでしょうか？？？
2010で取得することを考えていますが、需要？としてはどうなんでしょうか 2003を使っている企業もまだまだあると聞きます 将来性を考えたら2010でもいいのでしょうか？
PCインストラクターを目指していません。それでもMCTを取得した場合の利点とはなんでしょうか。
将来データベース系を目指そうと考えてます。 応用的なＡＣＣＥＳＳの機能操作や初歩的なデータベースは、一通り出来る様になりましたがデータベースの最重点である『正規化』と『リレーションシップ』は、避けては、通れない為、今後は、 ・ＭＯＳのＡＣＣＥＳＳを取得してから ＭＣＡを目指すべきか ・ＭＣＡデータベースだけを目指すべきか どちらが最善策ですか？
サーティファイのパソコン検定ってなんですか。MOSとどちらが権威（就職に有利）があるんですか。
いつもお世話になっております。こちらの部門の質問で良いのか？ですが 宜しく御願いします。 (1)ホームページ作成の知識を取得したいと思ってますが、 どんな資格内容を勉強すれば良いでしょうか？ (2)また取得したとして、就職率は高くなりますか？ 欲張りにも　2つの質問してしまいました。 どちらか一つのご返答でもかまいませんので、御願いします。 お恥ずかしいですが、パソコン有り、エクセルは使用出来ますが、ホームページ等は、無知な私です。
パソコンの資格のマイクロソフトオフィス（MOS）エキスパートの方を取りたいと思ってます。 FOM出版の本も持ってます。独学かスクールどちらがいいのでしょう？ 教えてください。
今、FOM出版のテキストで学習しているのですが・・・ 関数の使い方や入力の仕方など書いてあるのですが、マクロはありません。 そもそも、試験にマクロの問題はでるんでしょうか？ 試験まであと、2日です。 回答よろしくお願いします!! 　(；´∀｀)
先日、ワードの英文を直接入力で、タイピング練習をしておりました。 その際出てきた単語について、入力方法がわかりません。 「o」と「e」がくっついたような文字 「o」と「o」がくっついたような文字 以上２文字がありました。 初め、見たままに、各文字をタイプしましたが、反映されなかったので もしかしたら、こんな字があるのかも？ と思い、ネットで検索をかけても見当たらなかったので教えていただきたいです。 こちらの文字のほかにも、似たような文字はありますか？ 名称はあるのでしょうか。 また、どのようにタイプすればよいのでしょうか。 どなたかご教示いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
Excel のサンプルデータ、事例集を探しています。 Excel を利用して、表を作成したり、グラフを作成したりする際の 元となるデータとして使いたいと思っています。 目的は、Excel の表、グラフ、ピボットテーブル機能の学習のためです。 Excel 形式でなくても構いません。 csv やテキスト形式など、どのような形式でも構いません。 ただ、ビジネスで扱われる様々なデータを探しています。 事務が扱う備品代等の帳簿データや、 書店が扱う本の売り上げデータ、 在庫管理データ、 酒販店が扱うお酒のデータ、 飲食店が扱う売り上げデータなど、 どのようなものでもよいので、ビジネスの場で扱われるデータを探しています。 そのデータを元に、表やグラフを作成します。 できるだけ件数（レコード数）が多いサンプルデータを探しています。 また、ピボットデーブルの学習のため、フィールド数（列数）もそれなりに多いものを探しています。 なお、国の各種統計データのサイトは、 データが豊富ですが、特殊なレイアウトの html ページになっているため、 データをエクセルに取り込むのが難しいので避けています。 また、サンプルデータやサンプル事例集など、 有料のCD版でも構いませんので、お勧めなどがありましたらお教え下さい。 長文失礼しました。 御知識のある方いらっしゃいましたら、どうかよろしくお願い申し上げます。
FOM出版の “Microsoft Office Specialist Excel2007 完全マスターI 公認テキスト” でMOSの試験を取るために勉強しています。 試験形式でやると25問解き終わった後に、正答率がでると思いますが、どのくらい正答率があれば本番の試験で合格することができますか？ ちなみに、現在74％です。 （内容評価基準1＆2の半分＆5の半分が学習済です）
アクセスの勉強をしてるんですが、某サイトからデータをダウンロードして あるんですが、エクセルからインポートしようとしてもダウンロードしてるはずの ファイルがないんです。エクスプローラーから入ると確認できるんですが。。 詳しい方教えてください 日経BP社の問題集を買ってアクセスを勉強してます
MOSのExcel2007を受けようと思っているのですが、公開されているデーターが少なくてよくわかりません。 1⇒試験は何問くらいでるのでしょうか？ 2⇒何問当たれば合格できますか？ 3⇒試験時間は何分くらいですか？ 経験のある方、回答よろしくお願いします。
小遣い稼ぎとエクセルの勉強も兼ねて上記のどちらかを取得しようと思っています。 テキストや参考書を探しているのですがわからないことがあるので質問しました。 いろいろ検索してみたのですがMCAPの方の試験の概要がよくわかりません。 2007以降をMCAS、その上位をMCAPと呼ぶらしいですが書店で探してみると 普通にMOS2010の問題集が並んでいました。 そもそもMOSで検索したらトップに公式サイトが出てくるのに MCAPは公式サイトは検索されません。（MOSしかでません。） まずはどちらを受けるか決めたいので概要を知っている方いましたら教えてください。 また、会社で勉強するわけにはいかないので自宅で勉強するつもりですが 自宅にはEXCEL2007しか入っていません。 そこで、もし2003の環境を一時的に作れるようなDVDがついたテキストがありましたら 教えていただきたいです。よろしくお願いします。
MOSの問題集ですが今年発売の最新の問題集と去年や一昨年に出されたものとでは、内容に差が出たりする物なのでしょうか？ 昨日ふらっと古本屋に入ったら09年の問題集が安く売られていて、前々からこの資格取ろうと考えていたこともありどうせなら安くすませたいと考えています。 基本的な内容に差はないと思うので古いやつでもいいかなぁ～と思っているのですがどうでしょうか？
ＭＯＳの試験を受けたいと思っている主婦です。 パソコン歴は7年ほどですが、ワードやエクセルはほぼ開いたことがありません。 普通にメールなどが打て、ショッピングやオークション、 調べもの、年賀はがきを作成する、ブログなどする程度です。 仕事などでの入力作業もあります。 時間が出来、就活が有利になるとは思いませんが、 全く、触ったこともないので、勉強しておきたいのと、 どうせなら修了証を、（資格？）履歴書に少しでもかける物が出来たらいいなと思っています。 そこで、パソコン教室に無料体験してきたのですが、 ＤＶＤ教材を見て一緒にやる方法で、 これだったら、自宅でも一緒では？と思い、 質問させて頂きました。 多少でも経験があるならば、独学もありかと思いますが、 開いたこともないとなると、 やはり、ＰＣ教室の方がいいのでしょうか？ 通信講座も見てみましたが、明るい感じのかわいいＤＶＤで ちょっと楽しく出来そうな気もしました。 （ＰＣ教室のは実写のおじ様が説明していました） 通信講座で勉強して、 こちらでも良く聞くＦＯＭ出版の問題集なども 後半購入し勉強したりしたらいいんじゃないかな？とも思っています。 通信講座や独学の不安もありますし、 ＰＣ教室も感じの良さそうなとこもあまり近所になく、 迷っています。 合格率もやはりＰＣ教室の方がいいのでしょうか？ 私程度のスキルでのおすすめの勉強方法を教えて頂けると嬉しいです。 通信講座などで勉強された方などの意見もお伺いできたらと思います。 宜しくお願い致します。
先日ネットからMOS試験を申し込んだのですが、日程・会場を間違えてしまったことに気づきました。 「いかなる理由でも日程や科目の変更、返金はできません」との記載がありましたので、返金が望めないことは重々わかるのですが・・・。 それにしても１万円以上の受験料。さすがに諦めきれず、問い合わせをしてみたのですが、やはり注意書きがあるので返金できないのは当然といった口ぶりで、取り合ってもらえませんでした。 当然自分の不注意ではありますが、まだ受験票も届いていない試験の料金を全額支払わなければならないのは納得ができません。 通常の契約であれば、クーリングオフとか出来るのに・・・。 同じような経験をされた方はいらっしゃらないでしょうか？ また、全額といわずとも一部でも返金してもらえる方法があれば是非教えてください。 宜しくお願いいたします。
マイクロソフト オフィス スペシャリスト マスター(Word2007,Excel2007,Powerpoint2007,Access2007)を取得しましたが、実際のところどの程度仕事に有利又は役立つでしょうか？
受験を考えており、現在勉強中です。 ワード、エクセル、パワーポイントを考えています。できれば２０１０を受験したいと思っています。 そこで合格者の皆様に質問したいのは、 何の教科に どれくらいの期間勉強して合格したのか、 一日あたり何時間勉強したか、 どういう勉強方法をしたのか？など、伺いたいのです。 あと、この教科は得意だから短い期間で合格できた、 不得意だから不合格も経験し、長期間かかった、など添えていただけたらありがたいです。 ここでご注意いただきたいのは、武勇伝ではなく、 一般的な受験者が、合格までどのぐらいの労力や精神で乗り越えたのかを聞きたいのです。 もうひとつ質問をさせてください。 ワード、エクセル、パワーポイントのうち複数受験された人は、どれを先に受験しましたか？ 苦手な教科を受験する際、どんな気持ちでしたか？ 以上よろしくおねがいいたします。
別件でここの質問を見ていてエクセル中級なるものを見ました。 エクセル中級はマクロが記録できるレベルでOKという回答を頂きました。 　 しかし、MOSで調べると一般とマスターの2種類しか存在しないようです？ 一般＝中級、マスター＝上級という概念でいいのでしょうか。 また、独断と偏見で構いませんので初級、中級、上級の区分をお聞かせ下さい。 私見ではsum関数などで集計できてグラフが書けて初級、 マクロまで記録できて中級、VisualBasicができて上級だと思います。 　 　
いつも参考にさせて頂いております。 私は、就職の為に、少しでも有利になるためMOSの資格を取りたいと思っています。 先日、とあるパソコン教室で話を聞いてきました。そこでは、MOS対策コースとして2003、2007のコースがありました。説明して下さった方いわく、2010より2007を取得した方が就職で有利…との事。ただ、最新の2010を取った方がいいとの噂も以前に聞いた事がありまして、本当に、その教室の2007取得コースを選んでよいのか迷っています。 ちなみに、自宅のパソコンは2010に変えたばかり…。 受講料も高く、独学で勉強した方がいいのか、迷っています。 どなたか、アドバイス、お願いします。
今、中学3年です。 Microsoftが認定している“MicrosoftOfficeSpecialist”の検定がありますが、 この資格は、普通科の高校を受験するとき内申はUPするのでしょうか？ ちなみに受けるとしたら、Excel2007なのですが・・・ 回答よろしくお願いします！！
絶対参照がいまいちわかりません たとえば　E4について　＄E＄４　　　＄E4　　　　E＄４　　　これの意味がわからんです 　　　　　　　　　　　　　　　(手打ちで入力しました） 難しい説明かと思いますが　わかる方いましたら教えてください とくに＄E4とE＄４がわかりません 　　　
EXCELの勉強がしたいと思っています。 基礎的なことは一通り習いましたが、応用となるとまだまだです。 　 そこで仕事上、こんな使い方が多いから覚えておいた方がいいよ という操作方法があったら教えて下さい。
”サーティファイexcel検定” と”MicrosoftOfficeのexcel検定"との内容はどう違うのでしょうか？
マイクロソフト・オフィスのパワーポイント2007の試験の教材で、MCASというのとMOSがありますが、 両方ともあるのでしょうか？それともどちらかに統合されているのでしょうか？
このまえエクセル2003の資格とり、つぎも取ろうとおもってるのですが、 ワードやパワーポイント、2007や2010といろいろあるので 迷っています。　なにかアドバイスがあればお願いします あと、エクセル2003と2007はそれほど変わりがない気がするのですが、 （本屋で参考書を立ち読みしたかぎりでは） どうなんでしょうか？ おねがいします！
マイクロソフト認定トレーナー (MCT)の取得方法について調べており、 マイクロソフトの公式ページやその他解説サイトも見てみましたがいまいち取得方法がわかりません。 (1)有効なマイクロソフト認定資格について 有効な資格について、公式ページでは「Microsoft Office Specialist (2007 または 2010限る)」および「Microsoft Office 2007 Master」が記載されておりました。 MOSに関してはWordやExcelなどいくつか種類がありますが、どれか1つでも取得していればよいのでしょうか？ また、私の知る限りではMOS2007の科目を複数取得しないとMicrosoft Office 2007 Masterは取れないので、わざわざMicrosoft Office 2007 Masterを別個に記載している理由がわかりません。何か特別な理由があるのでしょうか？ (2)トレーニングのプレゼンテーションスキルの証明 公式ページの「OPTION 3 経験が豊富な技術トレーナーであることの証明 」で記載されている証明書とはCiscoやOracleなどの各会社がそういった証明試験を行っているのでしょうか？ どなたか詳しい方がいらっしゃいましたらお教えいただけないでしょうか？
パソコン関係に無知なので、基礎的な質問になるかもしれませんがよろしくおねがいします。 MOS資格を取りたいのですが、我が家の家族共有のパソコンはマッキントッシュでエクセルとワードは入っていないと思われます。 ユーキャンで取ろうかと思いましたが、付属のCD-ROMはマッキントッシュに対応しておらず、また、2010バージョンの資格が取れないので、どうしようかと悩んでおります。 もうマッキントッシュも古いので、自分専用の、エクセルとワードが入っているパソコンを購入し、CD-ROMが付属する教材を買って勉強しようかとも考えています。 あと、パソコン教室に通うという選択肢もありますが どうすれば一番いいでしょうか？漠然とした質問ですが、回答いただけると幸いです。
これからMOSのExcelとWordの２つを独学で勉強しようと思います。 そこでみな様に教えて頂きたいことが３点あります。 １.２つを同時進行で勉強はできますか？ ２.２つをとるには、どれくらいの学習時間が必要ですか? ３.おすすめの参考書、勉強法があれば、教えて下さい。 上記のうち１つでも構わないので、答えて頂ければ嬉しいです。 ちなみに私のパソコン経験は特になく、学校のレポートを作成したり、インターネットを利用するくらいです。 みな様の意見を参考にしたいので、ぜひご協力お願いします。
Wordのオートコレクトの例外処理の３種類の使い分けがよくわかりません。 １．先頭の大文字（アルファベット+ピリオドの文字に続く単語の先頭を大文字にしないようにする） ２．大文字と小文字（２文字目までの大文字を例外として登録） ３．その他の修正 １番の先頭の大文字タブで登録するものは、英語の世界の約束事でピリオドの後は大文字にするのが決まりなのでしょうか？初期値で登録している一覧を見ても、一体どういうときにこれを使うのかがわかりません。 ３番のその他の修正はどういうときにここに登録する必要があるかがよくわかりません。 （例えば「MiDoRi」を登録すると一覧には「midori」と表示されます。 なぜ一覧のほうには小文字になってしまうのかの意味もよくわかりません。 さらに、MiDoRiをあえて例外処理のその他の修正に登録しなければならない意味もわかりません。 普通に既定の状態でMiDoRiと入力してもオートコレクトで勝手に修正されてしまうこともないのに、何故例外処理として登録が必要なのか・・・？） Microsoftのヘルプを見ても明確な使用例が載っていないので、解説を読んでも、説明は理解できてもでは、それって一体どういうときに使うの？という疑問が残ります。 普段あまり使わないので、細かいところまで特に気にしたくはないのですが、MOS試験のスペシャリストレベルの試験範囲にこの内容が含まれているため、これを理解しておきたいのですが、使用例を含めて詳しく教えていただけませんでしょうか？ ちなみにFOMのWord２０１０対策テキストの模擬問題に上記「MiDoRi」を例外処理として登録しなさいという問題があるのです。解答はその他の修正で登録するように書かれているのですが、問題の趣旨も結果も意味がわかりません。
僕の母が転職のために、excelとwordの資格の取得を考えてます。 質問ですが、今はどのバージョンを勉強すれば、転職に役立つんでしょうか？ それと、今使ってるパソコンのOSはＸＰで、2002のexcelとwordが入ってます。 200２より新しいバージョンの資格を取ったほうがいいのならば、そのソフトを買わないと資格を取るのは難しいんでしょうか？ それともソフトを買わないでも、200２より新しいバージョンが2002とあまり変わらなくて、200２より新しいバージョンの参考書などを買って、それを見ながら2002で練習するだけで資格を取れますか？
MOS検定（エクセル）を受験準備中です。 自宅のパソコンのソフトはWindouwsXPのKingsoftで、実習先がWindows2003をつかってい ます。出来ればWindowsの出来るだけ新しいバージョンで受験をしたいのですが、XPや ２００３のOSで練習して、当日はWindows2010で受験しても合格は可能でしょうか。 本についているCD-ROMで練習することになると思うのですが、XPや2003でWindowsの 新しいバージョンでもインストールして練習は可能ですか。 また、エキスパートを取った場合やWindows２００３で合格した場合の就職での評価はどう なりますか。
日経ＢＰ社の問題集を使ってます。 今まで学生の頃にちょこっと使ったり、家計簿のついで程度に使っていたので 正解半分不正解半分くらいの正答率でした。 まだ一通りこなしてませんが、全部の問題を一周したら正答率が8～9割程度でした。 問題集の正答率100％になれば合格できますか？ あと、試験の申し込みをしようと ＭＯＳの検定会場になってるＰＣスクールのＨＰを見たら講座(ＭＯＳ取得講座)は載ってるのに試験申し込みについてはなにも書いてませんでした。 この場合このスクールに電話か何かで問い合わせてみればよいのでしょうか？
会計事務所に就職希望なので、パソコンを使いこなせるようになりたくマイクロソフトオフィススペシャリストの取得（word,exel）を考えています。 この資格は独学でも勉強できるものなのでしょうか？ サイトを調べてもよくわからないため、よろしかったらわかりやすいサイトを紹介したいただけませんか？ またはわかりやすくこの資格について教えていただけませんか？ よろしくお願いします。 現在２２歳のものです。
就職の時に必要なパソコンの資格って何なんでしょうか？ 今度何か資格を取ろうと思っているんですけど、何を取ったらいいのか分からなくて・・・ もしよければ教えて下さい！！
転職先の仕事でOutlook２００７を使うことになりました。 フォルダ分けして分類しておりますが、 保存期間があるようです。 保存期間のご指導よろしくお願い致します。
10年ほど前までプログラマーをしていた主婦です。 ｃ言語中心のプログラミングでした。 ＳＱＬも良く使用していました。Ｃ／Ｓのシステム中心です。 今でもパソコンは、同年代に比べ使えるほうです。 エクセル・ワード・アクセスでのプログラム作成もできます。 最近はホームページ作成などにも興味あります。 ＨＴＭＬはみれば何となく意味がわかる程度、本を見ながら なんとか修正が加えられる程度です。 これから月10万円の収入を確実に確保できる、ＰＣ関係の 資格を取得するとすれば、どのような資格がいいでしょうか？ できれば自宅でできる仕事で稼ぎたいです。
MOSのWORD,EXCEL,ACCESSの取得を考えています。 会社のオフィス製品のバージョンは2003ですが、家のPCは2010です。 2010バージョンで勉強しても大丈夫でしょうか？かなり操作が変わって来ますか？ ちなみにMOSはWORD、EXCEL2002の一般（スペシャリスト）は持っています。 今回、WORD,EXCELのエキスパートとACCESSのスペシャリストを取得しようと思っているのですが、 家のPCのバージョンが2010のため、2003バージョンの試験対策ソフト（FOM出版）が 使えず悩んでいます。 思い切って2010バージョンで勉強して、2010版で資格取得しても操作に大差はないでしょうか？ 新しい機能はもちろん使えないことはわかりますが、基本的な操作は変わらないかな、と 思いまして・・いずれバージョンアップするかもしれませんし。 どなたかアドバイスいただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
現在、職業訓練校に通っています。 あと、実質１７日間でパソコン関連の資格試験を一つ受けようと思っています。 最初はMOS２０１０のワードとエクセルを受けて、可能ならばP検の準２級程度も受けようと思っていたのですが、IT活用ホームヘルパー科でパソコンは1ヶ月ちょっとのクラスで時間が足りないと思い始めました。自分は、ブラインドタイピングが出来、ワードとエクセルも自分なりのやり方で作業ができる程度なので１ヶ月ちょっとでも可能かなと過信していました。 しかしよく考えると自宅にはパソコンはありますが、MSオフィスは２０１０ではないので自宅での勉強は出来ないので実質残り17日間だと気づき、どれか一つの資格を取ろうかと考え始めました。 そのうえで、こちらの質問箱で皆様の質問や回答を読んだところ、P検はそれほど企業では認知度が低いとあったので、ワードかエクセルにした方がいいのかなと思ったりしています。 実際のところ、この３つであればどの試験を受けたら就活や、就職後の仕事に活かせますか？ 追伸：MOSの試験勉強は日経BP社のMOS攻略問題集を使います。
横36、縦26の表を作成する手順を教えてください。 問題とされるのが横36の中で最初の4は後に結合します。　次に5番目に（曜日）と二文字、6以降は1日～31日まで月から日となるのですが、曜日の「曜」の字と月や金は同じ文字サイズなのです。 元々完成されてある表はエクセルで作成したらしいのですが、同じものをワードで作成いたしたく質問させていただきました。余白を0にしても文字サイズを小さくしてもA4サイズ横で収まりきりません。 説明がわかりにくくてすみませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
MOSのExcelスペシャリストとエキスパートを取得したいと思っています。 そこでＦＯＭ出版の「よくわかるマスター」シリーズを購入しました。 順番としては、 Excel2003基礎 ↓ Excel2003specialist問題集 ↓ Excel2003応用 ↓ Excel2003Expert問題集 で良いのでしょうか？最初、テキストと基礎・応用を終えてから問題集２冊をやろうと考えていたので…… また、スペシャリストの内容は基礎（＋specialist問題集）、エキスパートの内容は応用（＋Expert問題集）という認識で合っているでしょうか？ そうすると基礎を終えた時点でSpesialistの試験を受けるべきなのかと思いまして……
WORD / Excel講師(またはOfficeのMicrosoft認定資格保有者)について教えてください。 私は大学時代にパソコンを使用していたので、卒業論文を作る程度ならWORDを使えるし、株の計算をする程度にExcel(VBA)は使えます。 そのため、Word / Excelの資格は特に取得しようと考えていませんでした。 ただ、WORDの全機能やExcelの全機能を使用できないし、訳の分からない設定項目がたくさんあります。 例えば、Word2003で[ファイル]-[アクセス許可]-[配布禁止]をクリックすると、「Windows Rights Managementが必要になります。」といったメッセージが出ます。 MCPの勉強をし始めた最近になってWindows Rights Managementとは何か分かるようになったのですが、一般的にWORD / Excelの講師はそういった方向の技術にも精通しているのでしょうか？ （WORD / Excelのオプションの細かい設定値の各項目についてすべて把握しているのでしょうか？ 　たぶん、WORDやExcelに触ったことがない人からすると、設定項目が多すぎて、あれは何？この項目は何？と質問されると思うので、精通していないのであれば、どう説明しているのか少し気にもなりました。） それ以外にも、Exchange ServerやShare Point Serverと連携した機能もWORDやExcelには含まれると思いますし、そういうものにも精通しているのでしょうか？ またテンプレート等のWebで有料テンプレートを公開しているようなものを自作できるレベルの人なのでしょうか？ 現在、MCPを勉強していて、WORD、Excel等の勉強はしたことないのですが、もしそういう方面にも精通できるのであれば構築した環境の実機確認といった目的で勉強してみようかと思っています。 WORD / Excelの講師に何かを教わろうという人はどういったレベルの人が対象になるか教えてください。 イメージとしては、パソコンに触ったことがない人に教える先生というものを持っているのですが、サーバ連携についても教えてくれるのであれば、会社の教育で受講して、資格取得の勉強も視野にいれようかと考えています。
MCP #70-270 の受験を考えてますが、未だWindowsXP版での試験は受けれますでしょうか？ ただ、 #70-290 からの方が難易度が低いという意見も見て悩んでいるのですが、ほんとでしょうか？ また、MCAの難易度に関し MCP>>>MCA という難易度であっていますでしょうか？
自分なりに調べてみたのですがイマイチはっきりわからなくてご存知の方教えてください。 (1)『MOT』（Microsoft Official Trainer)資格取得を考えていたのですが 『MCT』（マイクロソフト認定トレーナー ）に変わったのでしょうか？ (2)もし変わったのならばMCTを取得するには何の試験に合格すればいいのでしょうか？ MOSは必要みたいなのでMOS2010を取ろうと思うのはword、exel、powerpointを考えてます。 （MOS２０００しか持たないため。） (3)MOSを取った後はどうしたらいいのでしょうか？ ※マイクロソフト・オフィシャル・トレーナー（MOT）の取得には、「MOT Essentials」、「実技試験」の２つの試験に合格し、「Train the Trainer for MOT」を受講する必要があったと思いますが。 すみませんがよろしくお願いいたします。
来月から初めて職業訓練でマイクロソフト2010（ワード、エクセル、パワーポイント、アクセス）の勉強をするのですが、 私のPCにはソフトが入っておらず、家でも予習復習し、せっかく訓練に行くならMOSの試験にも チャレンジできるぐらい、勉強したいと思っているのですが、 Microsoft Office2010ソフトは高くて、購入するか悩んでいた所、知人がKINGSOFT Office2010なら 安いし、良いのでは？と教えてくれました。 自分なりに調べてみた所、マイクロソフトとの互換性はあるようですが、マクロ機能が使えない？？ （初心者ゆえ調べてもよく理解できていない部分もあるので、表現が乏しくてすいません；） など、多少の違いはあるが値段の割には互換性も優れていて使える～と、言うような意見が多いのですが ☆MOS試験にチャレンジしてみたいと思っている人が、KINGSOFT Office2010を使って自宅で更に 勉強し、（訓練ではMicrosoft Office2010を使用します） 合格するのは、難しいでしょうか？ それとも、MOSのテキストなども、本屋で購入しながら頑張れば、合格できそうでしょうか？ 過去に同じような質問もあるかと思いますが、2010版での同じような質問が見当たらなかった為、 投稿いたしました。 お手数ですが、ご意見回答どうぞよろしくお願い致します。
近いうちにMOUS一般でエクセルとワードを取りたいと思っています。 パソコンに入っているのはオフィス2003で問題集はFOMの2002しかありません。 2003の試験勉強を2002でやるのは無理でしょうか？問題集をかいなおした方がいいでしょうか？
今年、wordやExcelの試験であるMOS試験を受けようと思っているのですが、大学の試験対策講座を受けようか迷っています。独学でも合格するでしょうか？一通り、Excelやwordは使えます。 回答、よろしくお願いします。
ワードで図だけに閲覧パスワードをかけることはできますでしょうか。 Office２００３です。
Excelの資格を取ろうと思っております。 ただ、家にあるパソコンは少し古いタイプのものなのでExcel２００３がインストールされております。 もちろんExcel２００７を購入するという手段もあるのですが、かなり高いので躊躇してます。 そこで質問ですが、２００３をマスターしたら２００７もほとんど使いこなすことってできますか？ ２００７は２００３より使いやすくはなったと思いますが、とはいっても基本的な作業はどちらも共通している気がすると思ったので質問してみました。
ＦＯＭ出版の”よくわかるマスター MＯS Word 2007完全マスターI　公認テキスト”だけを使用して2011年10月以降から始まるword2007エキスパートの試験に合格できると思いますか？ ちなみに、wordでは文章を打って文字の大きさや書体を変更する程度の操作しかできません。つまり、まったくのド素人です。 power pointの勉強もwordと同じ程度のレベルから”よくわかるマスター MＯS Power Point 2007完全マスターI　公認テキスト”だけを使用して開始したのですが、2週間程度の勉強でテキストに付属している模擬テストでは約９０％の正答率を得ることができるようになりました。 意見をお聞かせください。 また、ド素人がwordの勉強をしてmosのエキスパートに合格するのに適したテキストを他に知っているのであれば教えてください。できれば、買うテキストは1冊で済ませたいです。 回答よろしくお願いします。
マイクロソフト オフィス スペシャリストエクセル2003（スペシャリスト）を勉強中です。みなさんどのようにして覚えていますか？ 何か効率的にいい覚え方の手順を教えて下さい。（１何々２何々みたいな）
マイクロソフト オフィス スペシャリストの資格を取得しようと 考えているのですが、wordやexcel、バージョンがたくさんありすぎて どれを取得したら良いのか分かりません・・・ とりあえず考えているのは、 Wordかexcelのスペシャリストを取りたいと 考えています。 バージョンはどれがお勧めとかありますか？ よろしくお願いします！！！
僕には弟が居ますが、離れた場所で別居してます。 弟が将来のためにエクセルやワードの資格を取りたいと言ってますが、弟の家にはまだパソコンが有りません。 エクセルやワードはパソコン無しでも勉強できますか？それともパソコンが無いと勉強できないんでしょうか？
以下のサイトで、エクセルの無料練習問題を解いています。 ↓中級者エクセル関数練習問題(無料ダウンロード) http://www.beginners-site.com/word-excel-sozai/excel-oyo.html このうちの、[(33)順位セルを作成せず、「５位」以内の順位を設定 ]の問題の解き方でご相談です。 私はこの式を作りました。 =IF(RANK(H22,$H$22:$H$32,0)<=5,RANK(H22,$H$22:$H$32,0),"") もっとスマートな解き方が分かる方、教えてください。 お願いいたします。
　MOSの資格を取りたくて先日、アマゾンで古本の「MOUS試験問題集Excel2002」を購入しました。 （私のパソコンに入っているエクセルのバージョンが2002の為） 　CD-ROMをインストールして、学習しようと思ったら「P.41の(5)《バランスシート》をダブルクリックします。」で問題が発生しました。 　テキストのようにプレブューもしません、テキスト付属のCD-ROMが原因でしょうか？それとも私のエクセルが原因なのでしょうか？
FOM出版のMOS　Word2007 公認テキストで学習しているものです。 文書の比較という項目があるのですが、テキスト通りに進めているものの、 いつも結果が×となってしまいます。 テキストの変更箇所と私がテキストの通りに進めた場合の変更箇所数に相違があり、 そのために×となってしまうのかと勝手に解釈しているのですが、 この操作方法に類似した問題がこのほかに２問あり、 やはりこのままの状態で試験を受けるのは不安です。 何か解決方法がありましたら教えていただけないでしょうか？ ちなみにOSはWindows7です。 よろしくお願いします。
2.3年後の就活に生かせるMOSのバージョンは2007、2010のどちらでしょうか？ 個人的には今PCに入ってる2007で済ましたいのですが、 今後の動向次第では2010も視野に入れています。 どちらがよいのでしょうか？ あと、市販テキストでの独学を予定してますが、 どの程度の学習時間が必要でしょうか？ WordやExcelはレポート制作に使うのみで普段は使ってません。 その他PCの操作には慣れている部類だと思います。
ＭＣＡＳ：エクセル２００７のデジタル署名を勉強しています。ＦＯＭのテキストを使っているのですが、問題は解くことはできます。 デジタル署名に関する問題を解く前準備としてスタート→すべてのプログラム→Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ→→Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅツール→ＶＢＡプロジェクトのデジタル証明書を選択して→証明書の名前に「富士太郎」と入力することになっています。 質問(1) 証明書の名前に富士太郎と書くことぐらいどのパソコンでもできると思うのですが、なぜこれで本人証明ができるのでしょうか（法律的には厳密には証明はできないとはありますがそれはおいといて）？→極端な話エクセルのセルに富士太郎と書いておくのとどう違うのでしょうか？ もらった相手が、例えば３台のＰＣから富士太郎というデジタル署名がついたものが送られてきたとしても、どのＰＣから送られてきたかをデジタル署名をみれば分かるのでしょうか？ 質問(2) 内容が改ざんされていないことを証明できますという説明もかかれているのですが、そのファイルを見ただけでなぜそのようなことがわかるのでしょうか？ 質問(3) デジタル署名にはお金がかかるという説明もみましたが、上記のやりかただと無料でした。有料のものは何かがちがうのでしょうか？ 質問(4) デジタル署名とはまたちがうのですが、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ署名欄、印鑑署名欄というのもエクセルでつくれるのですが、これはただ単にサインを書く場所や印鑑を押す欄をつくったというだけのことなのでしょうか？ すみませんが当方ＰＣ超初心者ですので、わかりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
事務系の仕事に就きたいなぁと考えているのですが 事務系の仕事に就くためにはどんな資格を持っているといいですか？ 今のところ、ワープロ検定の準２級しか持っていないです；； エクセルの他には何の資格を取るべきでしょうか？ 返答よろしくお願いいたします！
MOS 2002(office XP)：一般のWORL/EXCELの検定を受けようと考えていたのですが、 この検定が2011年7月に終了することを知りました。 Q．2002を受けずに2003を受けた方がいいのですか？ Q.2002と2003に少し差があるとのことですが、2002は2003を勉強するにおいて必須ですか？ よろしくお願いします。
ＭＯＳのエクセルのスペシャリストは、ＦＯＭの問題集をやらなくても、模擬試験をきちんとやれば合格できますか？
つい先日、オフィススペシャリス２００３を受けてきました。 ワードは大丈夫だったのですが、エクセルはお恥ずかしながら結果は６４３点の不合格でした。 ＦＯＭ出版の模擬試験では常に９０％以上だったのですが、当日いざ受けると何か違った印象を受けました。 そこで質問なのですが、１問は大体何点くらいなのでしょうか。 また、問題はその都度変わりますか。 何か、コツのようなものはありますか。 よろしくお願いします。
エクセル2010VBAとエクセル2003VBAの資格取得で迷っています。 違いはなんですか？ どちらの資格を取ろうかで悩んでます。優先的にどちらを、とればいいでしょうか？ 将来性を考えれば2010なのですが 普及度を考えると2003も・・・ 正直、将来性だけだと2010ですがビスタのように出たものの使いづらいということで お陀仏になる可能性もあるのを考えると普及の具合はまだまだ先かもしれないと・・・。 下手をすれば2010が出たものの普及の度合いは、圧倒的に2003だったりする可能性も十分 ありえる中、どちらのVBAをマスターすべきか悩んでます。 みなさんだったら、どちらにしますか？
エクセル2010のMOSの資格を取るのに当たり ウィンドウズXPで独学で勉強するのは難しいでしょうか？ 2010ともなると大きく違うと言われていますが 実際どうでしょうか・・・。 詳しい方教えてください。 お願いします。
エクセルのソフトでVBAは行えますか？それともエクセルVBAのソフトが必要になりますか？ 知識が浅くてすみませんがVBAの資格を取りたいのですが それ専用のソフトがいるのかエクセルがあればいいのか・・・。 ご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
mos2007エクセル受験に向けて学習中の者です。学生時代に体調を崩し、実際に社会で働いた経験はありません。学部は人文系でした。医療系、経済系、理工系等の専門知識はありません。学習していて時々思うのですが、この機能は何のために使うのか、就業の経験がないため、使用する場面、機会のイメージがわかないんです。就業は厳しい昨今ですが、実社会での仕事にmosをつなげていくための準備になるようなテキストを紹介してもらえないでしょうか。例えば、統計についてのテキスト、特定分野の専門知識についてのテキスト、資格のためのテキスト、特にこだわりはありません。よろしくお願いします。
パソコンの資格で、CS検定やP検、mosなどあるかと思いますが、それぞれの略称（読み方）はCS検定（シーエスけんてい）、P検（ぴーけん）、mos（モス？旧はマウス？）、日商PC検定（にっしょうぴーしーけんてい）で良いのでしょうか？
MOSのスペシャリストとエキスパートについてなのですが、スペシャリストを持ってるのとエキスパートを持ってるのとなら就職や派遣ではエキスパートのほうがかなり評価されるのでしょうか？ また、スペシャリストしか持ってないのであれば、エキスパートをとれなかったのかとは会社側は思うのでしょうか？
転職を考えていますが求人にエクセルA、ワードA等の能力が求められてる時に有効な資格はどれですか？ エクセル検定やワード検定、P検、MOS等似たようなものがあるのでどれを取得しようか迷ってます。
パソコン初心者です。履歴書に書けるようにと思い、MOS検定取得を目指そうと思っているのですが、Word、Excelの2003と2007どちらを目指そうか悩んでいます。 家にあるパソコンはWindowsＸＰ、Word2000、Excel2000と、とても古いので、パソコン教室に通おうと思っています。 どちらを取った方がいいのでしょうか？
WordとExcelの資格を取りたいと思っています。パソコン教室に通うことも考えていますが、出来れば家でも練習したい。のですが私の家のパソコンは２００２でとても古いです‥今２００２の資格取得を目指すのは古すぎますでしょうか？
スキルアップのためにMOSの受験を考えています。 学習には、今のところユーキャンの通信講座がいいかなと考えているんですが、コースが２つあるんです。 MOS2007とMOS2003です。 私のPCは買い換えたばかりで、OSはwindws7ですがofficeについてはついていないものを買ってoffice2000を入れて使っています。 普段使いには支障ないのですがofficeも少しづつ機能とか変わってきて もしMOSを受ける(通信講座を受ける)としたら、新しいofficeを入れることは必須でしょうか？ そのままでいいなら、どっちを申し込むべきですか？ よろしくお願いします。
MOSのExcel2007を申し込みしようと思ったのですが、バージョンにOffice 2007とOffice 2007 & Vistaとあります。僕のパソコンはWindows Vistaなのですが、この場合Office 2007 & Vistaになるのでしょうか…？ しかし今勉強しているテキストはFOM出版のよくわかるの公認テキストIで、Vista版ではないようです…。Office 2007とOffice 2007 & Vistaでは一体何が違うのでしょうか？どなたかわかる方お願いしますm(__)m
MCT (Microsoft Certified Trainer)について。 okwaveで検索して既に質問されている方の質問や解答を拝見したところ、 費用対効果からみて、個人負担で目指す資格ではないという意見がありました。 年会費がかかると書いてあり、 年会費がかかるということはそれなりに、なにかしらの待遇がよくなるとか、 MCT取得者がマイクロソフトから何か購入するとき安くなるとか、 そういうのってあるんですか？ ただ単にMCTっていう証明だけでの年会費ということでしょうか？ MCTを取得されている方、いましたら 解答頂けると幸いです。よろしくお願い致します。
ＭＯＳのＷｏｒｄ・Ｅｘｃｅｌ2010スペシャリストを受けようと思っているのですが 試験対策本が発売されていなかったのでとりあえずＦＯＭ出版よくわかるの基礎を 購入して勉強しています。 金銭的に余裕がないため、できればこの本だけで試験が受かればと思うのですが 無理でしょうか？ パソコン経験は自宅ではインターネット程度、仕事では専用端末を使っていたので Ｗｏｒｄ・Ｅｘｃｅｌはほぼ初心者です。
　出産子育ての為、ブランクが長くパート事務員の面接に行くと、「ワードエクセルできる方」と必ず聞かれます。 　「このできる方」っていう表現が微妙で、簡単な文章を作ったり、グラフなどは出来ますが、先方がどこまでを要求しているのかイマイチ不明です。 　ブランク長いので、最初はパートでそのうちフルタイムとして働きたいので今のうちにMOSやP検などにチャレンジしておいた方がアピールになるのかなとも思い、現在MOSマスター（2010バージョン）を目指して勉強中ですが、マスターの対策本も未発売で試験もまだ開始されてません。 　MOSマスターが取れれば、P検（２級以上）は必要ないでしょうか？ 　どちらでも構いません。チャレンジされた経験のある方、難易度や就活や仕事に役に立ったかなどを教えて下さい。 　
MOUSのWord、Excelの2002バージョンを取得しているのですが、 2010を受ける場合は、また一般から受けなければいけないのでしょうか？
EXCELの関数で SUMIFSの読み方は サムイフズでしょうか？？ サムイフスでしょうか？？
MOSのEXCELを勉強中です。 #,##0,で1,000 m"月"d"日"(aaa)で○月×日（△曜日） これらはなぜこういう意味になるのでしょうか？？ 何か決まり（対応表のようなもの）はあるのでしょうか？？ 初歩的すぎて申し訳ないのですが、 何卒よろしくお願いいたします。
MOSを勉強しておりますが、参考書で１点だけわからないことがあります。 セルの値F3以下の整数を入力する設定にする問題なのですが 最大値に =$F$３（セルをクリックし、F4を押す） と入力する操作で、 F4を入力しなくても、 =F3 だけでも正解になるのですが、 この両者の違いは何なのでしょうか？？ 初歩的過ぎて申し訳ないですが、よろしくお願い致します。
子供が幼稚園に行くことになり私（30代後半）も仕事にでようと思っています。 しかし6年ほど仕事から遠ざかっておりパソコンの資格も変わってしまったようで・・・。 出産前はアクセスを使ってプログラミングや、データ処理、資料作成などをやっていて、当時は使いこなしていました。 ・・が今はほとんどアクセスを使うことも無く忘れている部分もたくさんあります。なので勉強をかねて資格取得を考えていますが何から手をつけていいのかよく分かりません。 まずどの資格から目指したほうが良いですか？教えてください。
MOS EXCEL 2003 Expert を受験しようと思っています。 FOM出版のOffice Specialist 問題集で勉強するだけで大丈夫でしょうか？ 上級試験なので、一般よりかなり難しいと聞いています。 合格された方、どの様に勉強をされましたか？アドバイスお願いします。
MOSの発音（？）はなんでしょうか？ しょうもない質問で申し訳ありません； 「モス」 「モズ」 「エム・オー・エス」 一般にいちいち「マイクロソフトオフィススペシャリスト」と言うのが面倒なので、略称で言おうとしても「モス」なのか「モズ」なのか気になってしょうがないんです。 お願いします。
エクセル（表計算等）を勉強したいと思っています。 ネットや本で独学で勉強する事も考えたのですが、集中できずついつい他の事をしてしまいそうなので、あえてそういう場を設けて、それだけをやらざるを得ない環境に身を置こうと考えました。 そこで、都心近郊で、おすすめの学校を教えて下さい。希望としては、 ・職場帰りに通いたいので、7:30位から最低1時間位はレッスンがとれること。 ・通いやすいよう駅近くで。 ・特に何を習得したいか（私の場合表計算）希望が出せて、それを集中的に教えてくれる。 ※毎回でなくても、何回かに1回でも構いません。 費用は安いに越したことはないですが、あくまで対効果重視で。以上、宜しくお願い致します。
MOS検定のExcel2007を受けようと思います 試験の方法は与えられた問題をExcelによって解いていくという方式なのですが例えば関数のヘルプなどを試験中に参照することはできるのでしょうか？ 例えばSUBTOTALには二つの引数がありますが(集計方法)で与える番号などはヘルプで試験中参照することはできるのか？などです よろしくお願いします
よくわかるマスターのexcel2003の模擬試験についてなのですが、起動しようとしたら、起動中のほかのアプリケーションをすべて停止しなさいというようなことがでてくるんですが、msconfigで常駐アプリケーションを停止して起動してみても起動しませんでした。アンインストールしても意味がなく、セーフモードで起動したところ、解像度が1024×768以上じゃないとだめなようで、セーフモードでは解像度の変更ができないようなのでだめでした。どうしたらいいでしょうか？
ブラインドタッチ・タイピングがなかなか向上しません。１か月前のレベルは１０分間で２０２文字の入力数昨日は１０分間で７３７文字（日商キータイピング練習） まず、いまは画面の文字を頭に入力してからキーボードの指先を見ての、指とキーボード配置を確認しながらの入力練習です。 あと３カ月で１０分間でのブラインドタッチ入力目標数値を１０００以上必ずどんな状況でも入力可能にしたいのです。 　これが文章入力となると激減の２８８文字（昨日現在）です。・・・トホホです 　どなたか、向上のためのアドバイスがありましたらおしえてください。 正直あせっているんです。 　
MOS２００７を取得しようと思います。 word excel point accessの取得を目指しております。 FOM模擬試験完全マスターIIは回答アニメーションが付いており、 テキストを開かずとも回答手順がわかる点で非常に効率的に思えます。 完全マスターIをやらなくても こちらだけでゴリゴリやって合格できますでしょうか？？ ちなみに、word excel powerpointはちょっといじったことがある程度のレベルです。 accessに至っては一度も触ったことがありません。 とにかく業務外の時間で短期間で習得（１ヶ月以内）が目標です。 何卒よろしくお願い致します。
MOTを目指すには独学は可能でしょうか またスクールに通った場合はどれくらい費用はかかりますか？ またMOTを受ける際、必要資格(たとえばマスター資格者でないと受講できない）などありますか？ お手数ですがご教授のほどよろしくお願い致します。
マイクロソフトオフィスプロセッサーのマスターを取得したいのですが エクセルとアクセスのVBAはまた別でマイクロソフトの資格があるのでしょうか マスターを取ればVBAはとる必要がないのでしょうか？ それともまったく別物になりますか？ 詳しい方、素人でこの資格の仕組みがどうも理解できません。（途中で変わっているみたいだし・・・） 資格を取る目的は時給アップや事務仕事で食べて生きたいためなんですが マクロ集計までできる腕はもって起きたいのと独学でHPの作成ができるようになりたい と思っています。 後、WEBデザイナーにも興味があります。 今のところ興味あるのが エクセル(マクロ） アクセス（VBA） パワーポイント HP作成ビルダー WEBデザイナー・作成 の資格です。 どこまで独学が可能でしょうか？ HP作成やWEBデザインは趣味で出来たらいいな程度で お小遣い稼ぎにできれば尚、嬉しいといったくらいです。 エクセル、パワーポイント、アクセスこれらは習得しておけば 面接受けるときの足しや時給アップの足しになるかなという感じですが、 やはり仕事の能率面でもエクセル、パワーポイント、アクセスは取っておきたいです。
エクセルがよく分かりません。 仕事をしていく上で、絶対必須ではないのですが、 知っておいた方が便利、仕事も時としてスムーズというのが、私の仕事にとってのＥｘｃｅｌです。 自分で本を読んでマスターするような自身はありません。 普通に習いに行って、すぐにマスターできるものですか？ ※カテ違いでしたら、申し訳ありません。
MOS試験のバージョン 現在、職業訓練でoffice2003を学習しています 学校側ではmos2003対策してくれるのですが、新しく始まる2010を受けようか迷っています 一応、word・excel・PPは以前通った職業訓練校で2007を使いましたのである程度は問題ないと思いますし、2007で日商PC2級を取得するつもりです mos取得目的が、インストラクターへの転職なので（まだ、はっきりと決めてはいませんが)、master取得を考えての取得です 学校側としては、2003ができれば、2010にも対応できるし、まだ、2007＆2010が一般に浸透していないことから2010＆2007対策の予定はなく、2003を推奨しています ですが、私としては2007→2010の流れから考えて、今後2003の仕様に戻ることは考えにくい事から、新しい2010の方が有益に見えるのです 2010の試験まで待つべきか？ 2003で受験すべきか？ アドバイス、お願いします。
マイクロソフト オフィス マスターを取得しようと考えております。 転職試験を受ける先が、ワード、エクセルなどができれば有利そうなのと、 転職が成功した時のためにPCのスキルの底上げを図ろうというのが目的です。 転職先への応募（業務拡大で来年７月まで募集の様子）は今の職場での区切りのよい３月を考えております。 スペシャリストレベルの試験は2010年11月以降開始予定ですが、エキスパートはわからないようです。また、２００７であれば、スペシャリストとエキスパートがわかれていないため、コストパフォーマンスも高いかと思っております。 そこで、２００７のオフィスマスターを取得したほうが良いのか、２０１０まで待ったほうが良いのか、アドバイスお願いいたします。 独学でパスするつもりですので、いい参考書がありましたら、ご紹介いただければと思います。
マイクロソフト オフィス マスターを取得しようと考えております。 転職試験を受ける先が、ワード、エクセルなどができれば有利そうなのと、 転職が成功した時のためにPCのスキルの底上げを図ろうというのが目的です。 転職先への応募（業務拡大で来年７月まで募集の様子）は今の職場での区切りのよい３月を考えております。 スペシャリストレベルの試験は2010年11月以降開始予定ですが、エキスパートはわからないようです。また、２００７であれば、スペシャリストとエキスパートがわかれていないため、コストパフォーマンスも高いかと思っております。 そこで、２００７のオフィスマスターを取得したほうが良いのか、２０１０まで待ったほうが良いのか、アドバイスお願いいたします。 独学でパスするつもりですので、いい参考書がありましたら、ご紹介いただければと思います。
ExcelとPPTの指導方法。 こんにちは、過去にも似たような質問がでていたのですが、少し聞きたい内容が違っていたので質問させていただきます。 実は社内でExcelとPPTのトレーナーをやることになりました。 ただ、私が独学＋スキルアップ本でExcelを勉強したこともあり、どういう内容をどういう順番で教えればいいのか全くわからずに困っています。 PPTよりExcelの方がはるかに使っているし、PPTについて教える内容が十分なのかどうかもわからずにいます。 レベルや内容をわけて講座をやるつもりでいるのですが、下記の中で順番やレベルわけをするとしたらどれをどうしたらいいでしょうか？また、何かこれも教えたほうがいいのでは？という内容があれば是非ご指摘ください。 [Excel] 1.Excelで何ができるのか？ 2.簡単な表計算 3.関数を使う 4.関数の組み合わせ 5.ショートカット/キーボード操作を使って作業効率UP 6.グラフの作り方/見せ方 7.表やグラフに色をつけて見栄えを良くする [PPT] 1.PPTで何ができるのか？ 2.提案資料作成 3.プレゼン資料作成 4.レイアウトを変える 5.背景を変える 6.ショートカット/キーボード操作を使って作業効率UP 7.色や画像を使って見栄えを良くする [Excel+PPT] 1.ExcelとPPTを組み合わせて何ができるのか？ 2.どちらでどこまで作業を進めるのが効率的か そのうち各自が実務で使う資料についても相談を受け付けるようにしたいとは思っているのですが、まずは基礎固めということでざっくりとExcel、PPTについてトレーニングするつもりです。 その他進め方等についてもお気付きの点がございましたら、是非ご指摘ください！
MOS(マイクロソフト　オフィス　スペシャリスト)について MOSの資格を取りたいのですが、どのような教材を使えばいいでしょうか？ おすすめなどをお教え下さい。
MOS試験を受けるにあたって、Microsoft Office2003は古いでしょうか？ 就活を控える大学院生です。近いうちにMOS試験（エクセル）を受けようかと考えています。 試験対策は自宅で教材を利用して行なうつもりです。 ワードは日頃の文章作成のお陰でだいぶ慣れましたが、エクセルはまだほんの基礎しか使えません。 現在、自宅で使用しているPCのOSはWindows XPで、Microsoft Office2003が入っています。 PCを買い換える余裕は当分ないので、卒業までは使い続ける予定です。 しかし、いずれは2003も使われなくなっていくことでしょうから、2003で試験を受けることに多少迷いがあります。自宅で試験対策をしようとすれば当然2003を使わなければならないのですが、2007以上のバージョンで受けたほうが今後のために良いでしょうか？ なお、大学の図書館のPCは全部VistaでOffice2007になっていますが、共用のPCをあまり頻繁に占有してしまうのも気が引けます。特に冬にかけて卒論・修論などを書く人が増えるので・・・。 ご回答いただければ幸いです。
以下の条件でパソコン教室を探してます。 １、土日、好きな時間、曜日を選べるまたはランダムに通える ２、料金が比較的安い ３、都内近郊にある ４、エクセルのVBAまで習いたいのとHPの更新について習いたい。 の条件で探していますが オススメなところはありますか？？ 教えてください。お願い致します。
MOSの試験について（officeを持っていない） 閲覧ありがとうございます。 最近、４年勤めさせていただいた会社を退職致しました。 次の職に就くまで、約二ヶ月ほど暇が出来たので資格を取りたいと考えています。 MOSのワード、エクセルを勉強したいのですが、自宅にあるのが古いoffice XPのみです。 住んでいる地域だと２００３～しか試験を受けることが出来ません。 今更2007を購入したいとも思えず（アップグレード版ですら高いですし…；；）、かといって2010はMOSの試験対象外のようです。 そこで質問なのですが、ひとつでもお答えいただけるとうれしいです。 １）「キングソフトさんのoffice」はマイクロソフトさんのofficeと外観は同じでしょうか？ ２）マイクロソフトさんのoffice2007と2010はほぼ外観は同じでしょうか？（同じなら無料体験版をダウンロードしてそれで勉強するつもりです） ３）やはりきちんと2007を購入するべきでしょうか？ ４）office2003なら兄弟からパソコンごと借りられそうなのですが（バンドル品なので）、2007と2003だとやはり新しい2007を受けたほうが良いでしょうか？ 後、余談なのですが、今回、MOSとIC3、情報処理検定、P検定のどれをとるべきか非常に迷いました。 閲覧者様でしたら、どれを受けられますか？もし理由などあれば教えてくださると助かります。 質問攻めですみません。
MCAS?MOS? 明日オデッセイのMOSの試験を受けるのですが、MCASとMOSとは同じものでよね？ 異なった場合MCAS2007の公認テキストというもので学習してきたのですが、大丈夫ですかね？ MOS合格者の友人のいう難易度とは違う気がして… あと明日Excel,Word,PowerPointを受験するのですが、これは一つ一つで資格になるのですか？ もう一科目合格することによって資格になるのですかね？
MOSについて質問です。 今月ＭＯＳのwordを受験します。 いまは模擬試験をやってるのですが、5回目の正答率が６８％でした。 （１～４は９０％を超えました） ６８％はやばいですか？ また実際の試験ではどのくらい間違えても大丈夫なのでしょうか？
お聞きしたいことがございます。 MCDSTの資格に関してですが (1)MCDSTの資格は、まだやっているのか。 (2)MCDSTの資格をとるには70-271と272ですが 　272から取得しても大丈夫なのか (3)MCDST合格したあと、アップグレード試験（VIST)ですが、 　VIST７０－６２６だけでいけるのか？ 　それとも６２３と６２２を勉強しないといけないか (4)VIST（アップグレード）を取得で　MCTSとMCIPを取得できるのか。
Word上級/Excel上級/etcの資格は取ったものの。。。 事務員になりたいのですが面接官に 簿記や翻訳や経理はできますか？と聞かれることが度々あり 勉強しなくてはいけないと思ってます Word/Excel使えなくても事務員として働いてる人もいるのに 疲れてしまいました　皆さんどうしてますか？
履歴書になんて書いたら良いでしょうか？ エクセル2003（ＭＯＳ）と書こうと思っているんですが皆さんはなんて書いていますか？ 決まりはとくにないとは思うんですが教えてください。 マイクロソフトオフィススペシャリスト　エクセル2003？
MOSの受験票について 銀行のほうで受験料の振込みはもう終わったのですが、受験票が何のことか分かりません。 受験当日は、登録した受験者IDとパスワードの控えを試験会場に持参してください。とメールのお知らせが着たんですがこの事ではないですよね？
MOSの受験料ってどうやって払うんですか？ メールに銀行名と番号が送られてくると思うんですがコンビ二のATM？で支払うことってできるんですか？コンビ二のATMを使ったことが無いのでわからないのですが現金じゃなくキャッシュカードで支払うんですか？
Access・VBAの習得を考えています。 仕事で2千人程の勤怠データ管理・人事データ管理・給与計算業務を担当しております。 毎月人件費の前月分との比較資料作成や人事データ作成資料をしておりその際、エクセルでVLOOKUPの 関数等を使用してコツコツと作業しておりますが、エクセルのVBAやAccessを勉強すれば、もっと作業 スピード・効率UP出来るのではないかと思い、習得を検討しております。 勉強するからには、上級をマスターしてみたい所ですが、私には小さい子供がおり、 パソコンスクールに通えるのは、週末位しかありません。（スクールは資金面も気になる所です） そこで教えていただきたいのですが、Access・VBAは参考書を購入して独学よりもパソコンスクールに通って習得した方がやはりマスター出来、実際に使いこなせるるのでしょうか？ それとも独学でも習得でき仕事で使いこなせるものでしょうか？ PCスキルはExcel（作表、表計算） Word（文章作成） 程度です。 Accessは初心者です。 アドバイスいただけましたら宜しくお願いいたします。
MOSについてです。 お世話になります。 事務未経験の場合、やはり取る必要はありますか？ やはり口頭でのオフィス使えますでは説得力にかけますか？ 求人にワード、エクセル出来る人とか書いているため面接官は応募してくる人にたいしてワード、エクセル使えるとおもっているのでしょうか？ それとも未経験の人を見るときに、MOSを一つのパソコンが使える基準とかんがえているのでしょうか？ よろしくお願いします。
ＩＴ資格のMCAを受験してみようと思っているのですがＭＣＡの資格の中に色々あるんですがその中で一番簡単な試験ってどれになるんですか？
ビジネス法務検定についてです。 みなさんなら次の場合どちらとりますか？ まず、オフィス系（事務など）の仕事に就きたいということを前提に考えてください。 次の資格のうち一つだけ受けれるとしたらどちらうけますか？ ビジネス法務検定2級 MOS（1科目） みなさんならどちらを優先してとりたいと思いますか？ 取りたくないとかの解答はなしということでよろしくお願いします。
MOSの問題集 こちらの本を買って勉強しようと思うのですが 2005年に発売しているみたいなので 今の問題に対応してるのか？どうなのか？ 教えてください。 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Office-Specialist%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86Microsoft-Word-%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/489311607X/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1279043690&sr=1-1
マイクロソフト オフィス スペシャリストの勉強が基礎からしたいのですが。 実は６～７年前に、通信教育に申し込み、教材は手元にあります。 まずは『資格をとること』を目標にしたいのですが、資格を取るには、手元にある教材では、やはり古すぎますか？ 今の内容と、以前の内容では大幅に変わってきますか？教えてください。 宜しくお願いします。
MOSマスターを取得するのにどっちを選択したらいいのか迷っています。ワード、エクセル、パワーポイントは合格したのですが、残りの一科目で悩んでいます。ビスタにしようか、アウトルックにしようか。アウトルックは今ではビスタが出た時点でウインドウズメールであまり使われなくなったでしょう。ならばビスタかなとも思ったのですが。難易度ではどちらが簡単ですか？ぜひ教えてください。お願いします。
MOS(2002)とMCAS(2007)の違いを教えてください どちらを取得するかで迷っています。 もし2007を取得して、職場で2002バージョンだと、使いこなせないものでしょうか?? バージョンが違うと、どれくらいの違いがあるものでしょうか?? 自宅のパソコンは2007です。 2002を取得して、自分で独学で2007を勉強する方がいいでしょうか・・・??
MOSはスペシャリストとエキスパートという２つを合格しないと資格を取得した事にはならないんですよね?? この２つは初級と上級って感じなのでしょうか??どんな違いがありますか??
Microsoft　Office　Specialistを受けようと思いますが 今まで知識と経験だけで特に資格は必要なく仕事もしてきましたが、これからインストラクターを目指そうと思い、MOSやMCAS保持者という募集が多かったので、まず手始めにMOSを受けてみようと思いました。MOS→MCAS、いずれはMOTを取得したいです。 ネットで調べてみると「Excel　Specialist」と「Excel　Expert」 などのように種類がありました。 (1)これは「初級」と「中級」みたいなものでしょうか？ (2)２００３を受けようと思いますが、今の所２００７よりも実用的だという事でよろしいでしょうか？ (3)もし初級、中級のようなレベルがあったとしたら、いきなりexpertを受ける事は可能でしょうか？ よろしくお願いします<m(__)m>
FOM出版の公認テキスト＆問題集の模擬試験が起動できません。 MCAS　EXCEL2007を受験します。 FOM出版の公認テキスト＆問題集でお勉強しています。 模擬試験が起動できません。 エラー内容：起動中の他のアプリケーションをすべて終了してください。 OS：Windows VISTA ノートパソコン：acer タスクマネージャーで他のアプリケーションが起動していないことを確認しています。 FOM出版のQ&Aには、メーカーのノートパソコンにはいろんなアプリケーションが常駐しているため、メーカーに問い合わせ、Windows起動に必要のないアプリケーションを教えてもらって終了させる、とか、 Windowsをクリーンブートで起動する、とありましたが、 acerをお使いの方、または、知ってる方で、 「これをおとせばできる！」 という情報をお持ちの方、教えてください！ よろしくお願いいたします。
MOSとMCAS MOSとMCASは同じではないのですよね?? ワードとエクセルが、使えるようになれたらいいなぁと思っていて、資格を取ろうかと考え中です。 学校に通おうかと思ってるのですが、候補学校が２つあり、２校は別の資格取得になり、迷っています。 MOSは2002 MCASは2007 私の持ってるパソコンは2007なので、家に帰っても勉強できるMCASの方がいいですよね?? とか、そんな理由で大丈夫なものでしょうか・・ ざっくりした抽象的な質問ですいません・・。
ＭＯＳの資格、受験するバージョンについて質問です。 社会人になる前にＭＯＳを受験しておこうと考えているのですが、 ２００３と２００７のどちらのバージョンを受験した方がいいのでしょうか？ 会社でパソコンを使う際に少しでも役に立てば・・・と思っているのですが、 内々定をいただいた会社がどのバージョンのパソコンを使用しているのかわかりません。 今は２００３を使用しているところは少ないのでしょうか？ また、２００３と２００７では、２００７のほうが難しいと聞きましたが、本当でしょうか？
MCASの試験問題について質問があります。 私は自宅で勉強をしています。 Office Personal 2007です。 今度Wordを受験するつもりです。 officeのバージョンによっては自宅で学習できない問題があります。 例えば、「アクセスの制限」の問題は自宅のPCではできません。 この問題と解くにはIRMサービスを利用して予め自分の資格情報を認証しなくてはいけません。 僕のOfficeのバージョンではできません。 上記の「アクセス制限」の問題は試験によく出るでしょうか? 何か対策はありますか?
MCASはxpで受けるべきか?　Vistaで受けるべきか? Office2007のWordを受けようと思っています。 随時試験で受けようと思っています。 私は自宅でVistaで学習しました。 しかし試験会場によってはＸｐしかないようです。 XpとVistaでは勝手が違うでしょうか? 保存場所の名前が違うくらいしか知りません。 経験のある方教えてください。
MOS、MCAS、2003、2007・・・どれを学ぶべきでしょうか？ 転職の為に、もっとWordとExcelを勉強しようと思っています。 自分のＰＣに入っているのはＷ2003とＥ2003のみです。 PowerPointとAccssは自分のＰＣには入ってません。 今の会社のＰＣにも入ってません。 会社では、その会社のシステムに入力するので、ＷもＥもＰもＡも使いません。 前の会社ではＷとＥ（2003より前のバージョンだった気がします）を使ってましたが、けっこう忘れてますーー； 2007も触ったことがありますが、「なんじゃこりゃー！！」ってびっくりしました。 正直、使いづらい。。。。。 あんまり大企業ではなくて、一般的な会社は2007を導入している方が多いのでしょうか？ これから転職するにあたって、勉強すべきは2007でしょうか？2003でしょうか？ どちらがいいと思いますか？
MOSは何に役立ちましたか？ 高卒ならせめて資格でも取れと言われ、10年ぐらい前にMOS Word2003 Specialistの資格をとりました。 しかし、未だになんの役にも立っていない気がします。 みなさんはなんの役に立ちましたか？
ネットワークエンジニアとして働いている方、もしくはIT業界について詳しい方にお聞きしたいことがあります。 現在、パソコンスクールに通いながらネットワークエンジニアの資格取得の勉強をしています。 20代後半女性です。 MCP70-290、70-291は取得しましたが、残りCCNA Lpicのlevel1とlevel2を取得してから就職活動をする予定です。 そこで、お聞きしたいのですが、Windows7のMCTS70-680の資格は取得したほうがいいのでしょうか？ 学校の先生から、これからはWindows7に切り替わるから取ったほうが良いと勧められました。 ですが、受講代金が10万円するため躊躇してます。 当初、５つの資格を取るのに1年が受講期限だったのですが、10ヶ月経った現在、2つしか資格が取れていない状況で、延長するのに延長代金が月々2万円するため、それを10万円の講座を受講すれば考慮して、あと1年くらいは延長してもいいとの話なんです。 Windows7は去年、出たばかりですし、いきなりvistaやxpから会社はそう簡単に切り替えるものなのでしょうか？ 将来的なことを視野に入れると取っておいたほうが今後のためだというのだと思いますが、金銭的に苦しいので悩んでいます。 必要最低限の資格だけ取得して就職できればと思っているので、よけいなことに労力を割きたくありません。ですが、その資格があることで他人と差別化をはかり、少しでも就職を有利に働かせることができるとの意図があるのかもしれませんが、正直、これ以上の寄り道はできません。 そのWindows7の受講がたったの2日間しかなく、あとはフリータイムでの受講があるくらいで、何故、10万円もするかというと、Windows7のOS（4万円相当）＋教科書（4000円相当）＋受験代金（15750円）を付けるとのことです。 今までは、その3点は付かない状態で10万円程度の受講代金を生徒さんは払っていたそうです。そのため、今回だけ特別なのであまり大声で言えないと言ってました。 業界では実際に必要な資格なのでしょうか？ 取ってないと就職できないのでしょうか？ 申し訳ありませんが、ご教授願います。
今のままではMCASに受かりそうにない。 FOM出版の「MCAS Word2007完全マスターI公認テキスト」を何度かした後に 「MCAS Word2007完全マスターII模擬問題集」をやりました。 試験1が70%台の正解率、試験2が60%台の正解率です。 このままでは受かりません。 どうしたらよいでしょうか？ テキストIIにはIには載っていない問題が出てきます。 問題の説明も不親切です。実際の問題もわかりにくいのでしょうか？ 経験のある方、何か対策を教えてください。お願いします。
MCPの新資格体系について Vista以降の資格(MCTS、MCITP等)は製品サポート終了とともに、 失効になるという話ですが、失効した後は履歴書等に書けなくなるのでしょうか。 たとえば他のLPI・Cisco・Oracle等有名ベンダ資格でも、 同様に資格の有効期限設定がされていますよね。 そういった資格を持っていたのに失効してしまって 特に更新等されていなかった方は履歴書や名刺に 所持資格として書いていないのでしょうか。 現在私はMCDSTを所持しており、期限とは無関係ですが、 XPの優位性がそろそろなくなってくるので 新資格体系の資格にアップグレードしようと思っています。 ですが、せっかく高いお金と時間をかけるのに 期限が来たら失効してしまって、それを取得したことさえ 何も表現できないとしたらちょっと寂しいなと思いためらっています。 期限付きベンダ資格等お持ちの方々、そのあたりはどのように考えていますか？ 失効してしまった資格をどのように扱っていますか？ ご意見ください。宜しくお願いします。
MCASについて質問です 今現在ワードとエクセルを勉強中ですが、まったくの初心者からの勉強です。 パソコン歴は8年くらいなので、ある程度の操作は予想していました。 そこで質問です。 現在、 「よくわかるマスターMCASワード2007完全マスターI公認テキスト」 「よくわかるマスターMCASエクセル2007完全マスターI公認テキスト」 「よくわかるマスターMCASワード2007完全マスターII模擬問題集」 「よくわかるマスターMCASエクセル2007完全マスターII模擬問題集」 で勉強しています（今現在全部95%はできてます） これで試験は合格できるようなのですが、果たして実戦（仕事）で使い物になるのでしょうか。ただ単に使い方？の勉強をしているような感じで、「会社でこれ作成して」と言われたらMCASの知識だけで仕事をこなすことができるのでしょうか。
IT系の資格試験でCBT方式の場合、WEB問題集というものが ネット上でよく販売されていますよね。 高的中率(というよりほぼ同じ問題)をうたっていますが、 あれの真偽・是非は別として、どうしてそういった問題集を 作ることが可能なのでしょうか。 CBT方式だとすれば問題はたくさんパターンがあったり更新されやすいと思いますし、 ちょっとやそっとの調査で問題集としてまとめることができない気がします。 ちょっとググればすぐそういったサイトがヒットするわけですから、 ベンダー側が対策しやすいと思いますし、そうなると問題調査がより難しくなると思うのですが。 問題調査→コストがかかる→的中率が高くないと売れない(元がとれない) といった感じで、少なくともある程度の評価がないと商売として成り立たないわけで。 このあたりの裏事情といいますか、詳しい方などいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
IC3の資格についてお聞きします。 この資格の種類は3つあるようですが、Word,Excel,powerpointの資格を持っているため、2つの資格で良いのですが、勉強するのにどれくらいの期間がかかるかを教えてください。
ネットワークエンジニアの仕事を目指している者です。 20代後半です。 現在、資格取得のためにスクールに通っており、1年で5つの資格を取るところを10ヶ月でようやく2つの資格を取り終えました。 資格は、MCP70-290、70-291、CCNA、Lpic1,2の計5つでMCPの2つの資格を取り終えました。 これからCCNAを目指す予定なのですが、受講期限残り2ヶ月で資格を取り終えるかどうかも不安な状況で、スクールからは「Windows7」というMCTS70-680という資格を勧められ、それを受講することで延長料金と相殺できるし、とっておいて損は無いと勧められました。 正直、MCPを取るだけでも大変でスクールの試験対策では不十分で、クラムメディア社の試験問題集を取り入れてようやく合格できたので、今後もクラムメディアにはお世話になると思います。 そのためスクールの試験対策には不安が多いです。 他の受講生は9割近くがスクールの模擬から出たと言っているそうなんですが、半分出れば良いほうだと思ってます。どうして食い違うのか分かりませんが、今後も信用できません。 金銭的にも苦しい状況で、このままネットワークエンジニアの資格の勉強を進めるべきか迷っています。 ここの質問などを見ると、資格よりもヒューマンスキルが重要視されるようですが、面接対策用の講座を受講してなんとか就職を目指したいと思っています。 しかし、MCPの資格体系が変わり、今はMCTSの新資格体系になっているという情報から、せっかく苦労して取った資格は何だったのかと思ってしまいます。 MCPの資格は取っておいて良かったのでしょうか？役に立つことはあるのでしょうか？ また、CCNAの資格は有効期限があるそうで、難易度も低く、資格だけでは評価してもらえそうにないという話も聞きました。転職で有利ならば、CCNPを取るくらいの勢いが無いと厳しいようです。 ですが、MCPを取るだけでもかなり苦戦し、70-290は3回目で70-291は2回目でようやく受かりました。 単に学校の模擬試験とテキストだけでは網羅しきれず、黒本・クラムメディア問題集をやってなければ受からなかったと思います。 今、20代後半なのですが、未経験ですし、派遣の仕事から経験を積む方向でいますが、地元の事務職に就いたほうが長く仕事を続けていけるような気がしており、不安が多くて仕方ありません。 ネットワークエンジニアの業界は大変だという話を聞きますし、それがどれくらい大変なのかも想像がつきません。 普通の事務職のようにのんびりとした環境ではなく、殺伐とした忙しい環境なのでしょうか？ ノルマが多くてノイローゼになってしまうような状況でしょうか？ また、私は現状認識が甘くて失敗が多く、職を転々としてきました。 そのため、何とか独り立ちできるようにと資格を取って就職したいと思っているのですが、事務職の時のように、会社の庶務的なことだけをやっていれば良いような状況ではなく求められるものも大きいと思います。 求められることに応えられるだけの能力は努力しなければ駄目なのはどんな仕事も一緒だと思いますが、できるだけ安定した一定の仕事をしたいと思っているのですが、ネットワークエンジニアもしくはそれに関連する職業で安定したサイクルの仕事はあるのでしょうか？ また、この文章を読んでネットワークエンジニアの業界で生き残っていけるような要素は私にあると思えるでしょうか？ 答えにくい質問ばかりですみません。 相談が曖昧で申し訳ありませんが、ご助言いただければと思います。
資格取得について MCPなのですが（７０－２７１）を取ればＭＣＰを取得したことになるのですか？
MCPなのですが７０－２７１と７０－２７2ならどちらが簡単なのでしょうか。
今月から、今よりも就職の幅を広げるためにMCASのエクセルの資格を取りにパソコン教室に通っているものです。 そこでご相談なのですが、カウンセラーにワードの方も取ったほうがいいと言われており私はワードにおいても基礎程度の知識しかないので迷っております。 　しかし、就職を１００％保障するものではないですし、エクセルだけでも十分ではないかという考えもあります。 　皆さんのご意見を伺いたくお願い申し上げます。
MCAS取得者がまだ少数？？ MCASを取らない人が多いみたいなんですが（MCASよりパソコン検定のほうが人気なのでしょうか？）なぜですか？2007も主流なのに。２００３をとる人のほうが多いからでしょうか？
mcas（２００７）は知名度が低くmosに統一するとあったんですが、２００７を取ってても損はないですよね？ なんかパソコンの資格といってもパソコン検定やMOTなどたくさんありすぎてどれを取ったらいいのかわからないし、どれほど難しいのかっていうのもわからないです。私はエクセル、パワーポイント、アクセス、ワード、アウトルックがある程度できますよ。という証明になるのがMCASとMOSとあったので取ってみようと思うんですが・・。
２００３と２００７、どっちが主流？ MOSにしようかMCASにしようか迷ってます。MOSもスペシャリストとエキスパートがあるし、レベル的にもこの２つの中間である２００７をとろうかと思ってるんですがアドバイスお願いします。 前に２００７をとったとしても２００３、XPとはさほど変わりはないから操作できないことはないと聞いたんですが本当ですか？
2003 or 2007?? 大学１年のものです。 現在就職に向けてMicrosoft Office WordとExcelの資格を取得したいなと 考えているのですが、2003か2007かで迷っています。 現在の職場ではどちらが主流なのでしょうか？ 教えていただけると幸いです。
MCASがMOSに変わる？？？？ n99g8n99g8さんの質問の回答を拝見したんですがいまいちわかりません。MOSはOfficeXPとoffice2003のこと、MCASはOffice2007のこと。MCASのOffice2007がMOSに入るってだけですか？ MCASのoffice2007はMOSのスペシャリストとエキスパートの中間くらいだとあったんですが2007は2002,2003より多少易しいってことですか？無知ですいません。教えてくださるとうれしいです。 あ、それからoffice2002だけXPとおくのはなぜなんですか？？
ワード、エクセルは今まで必要ないのでやったことがありません。 資格取得は考えていないのですが、今後仕事の内容が変わってくるかもしれませんので、 ワード、エクセルが使えた方が何かと有利だと思います。 私に出来るのはインターネットを開いて見るくらい、ブログも作ったことがありません。 ＰＣのコンピュータの知識はまるでありません。 あくまでたとえですが、車の運転は出来るけれど、タイヤ交換も出来ない、 車がどうして走るのか理屈では理解していないのと、同じような状態です。 タッチタイピングは、スピードに関しましても全く問題ありません。 検索しますと、ワード、エクセルを独学で、というのも出てくるのですが、 ＰＣを理解していない人間が独学で操作できるようになるものでしょうか？
MCASの名称が、MOSになるようですが 2003と2007どちらを取得しても同じということですか？
こんにちは。私はマイクロソフト認定 アプリケーション スペシャリスト(MCAS)を受けようと思っています。そこで質問です。 (1)今年(2010年）の試験日はいつでしょうか?複数回開催していると聞きました。 日程の表示されたサイトを教えてください。 (2)試験対策としてどのようなテキストをすればよいですか?具体的なタイトルを知りたいです。 私は今FOM出版の「よくわかるEXCEL2007」「よくわかるWORD2007」それぞれ基本と応用をしています。より試験問題に直結するテキストをしたいです。 よろしくお願いします。
MCPの有効期限及び難易度について。 現在70-620、70-270、70-271、70-272の受験を考えています。 公式サイトや関連サイトを回って調べましたが、 ちょっと混乱してきたので詳しい方、上記4科目について以下教えてください。 ・70-620はMCTS新試験なので、資格自体の有効期限があり、他はない？ ・今後上位の資格を目指すなら70-270だが、難易度は他の方が簡単？ ・70-271と70-272の内容（難易度）の具体的な差は？ ・非初心者であれば、何を使ってどの位の勉強時間が必要？ ・貴方のおすすめはどれ？ 私は、4年ほど企業内のヘルプデスクをしており、 クライアントやサーバ、ネットワーク等幅広く管理しています。 （主にXP・2003server。ネットワークやサーバの上位に関わる問題は 管理者が別途対応することがある） IT系資格はいくつか所持していますし、業務も問題なくこなせてますが、 元々は非情報系出身ですし、エンジニアではないため、難解な専門分野には弱いです。 取得経験者の方、現在勉強中の方、主観でも構いませんのでアドバイスください。 宜しくお願いします。
２００３MOSワードとエクセルの「エキスパート」の受験を予定しているのですが、FOM出版社の模擬問題集のエキスパート版のみで合格できるものなのでしょうか？私は、パソコン教室でFOM出版の「基礎」と「応用」で学びました。形だけでも残したいと思い初めは「スペシャリスト」での受験を検討していましたが、せっかく高い受験料を出すならば、「エキスパート」が良いのではと思い、エキスパートにチャレンジしてみることにしました。しかし、はたして、いくらFOM出版の「基礎」と「応用」で学んだとしても、スペシャリスト模擬問題集を経ずに、エキスパート模擬問題集１冊のみで合格できるのか不安です。 ご回答宜しくお願い致します。
1.独学でＭＯＳ検定を受けようと思っていますが、参考書の類が近くの書店にありません。 これは書店の規模のせい？それともインターネットの通販でしか扱っていないのでしょうか。 どんな感じか見たいと思っているのですが・・・。 あと、資料などはどこに問い合わせればもらえるのでしょうか。 2.家のパソコンは2007です。しかし2003を会社で使用している為、すごく使いづらいです。 独学で勉強する場合、やはり2007でやっておいた方がいいでしょうか？ まさか会社でやるわけにはいかないですよね。
認定資格ってバージョン毎にあるのでしょうか？ あれば、最新バージョンの取得がベターでしょうか？
家にはoffice２００３しか無いのでＭＯＳ検定を取る勉強をしようかと思っているんですけど、 ＭＯＳ検定は古いですか？ これから取るならＭＣＡＳですか？(といっても家には２００３しかないので教室に通うしか勉強のしようがないですが)
ＭＣＡＳの勉強を始めたく、テキスト、問題集を探しています Word、Excelどちらも 全くの初心者にも分かりやすいテキストがあれば教えていただきたいです(>_<) ユーキャンで勉強‥と考えていたんですけど 高くて‥ 市販のテキストでも合格出来ると聞いたので明日にでも本屋で見てみるつもりなのですが‥ コレヨカッタがあれば教えて欲しいですm(__)m
ワード2003で 差込印刷のタブはどこにあるのでしょうか？ 2007なら分かるのですが教えてください
私が所有するパソコンは office2007、Windows７です とれる資格はｍｏｓではなくＭＣＡＳですか？
officeについて いま、office２００７の勉強を始めようかと思っています。 しかし、間もなくoffice２０１０が出るのですか？ どうせ勉強するなら新しい方がいいですか？
パソコンのWord、Excelの勉強を教室に行かずにしたいのですが、 (初心者なのですが教室に行かずに大丈夫でしょうか？) (とりあえずパソコン触れない.から脱出したいんです) 家のパソコンの種類？によって何か(買う本など)違ってくるんですか？ (家のパソコンは 始めにWindowsＸＰと出るのですが、パソコンの種類？とは、これの事ですか？) あと.パソコンの資格をネットで調べていると. Windows７、MCAS、MOSなど出てくるのですが、これは‥？ あとMOSのWord、Excel MCASのWord、Excel など、WordとExcelにも種類があるのですか？ (>_<)‥質問ばかりですみません ほんっとに ちんぷんかんぷんで↓ よろしくお願いしますm(__)m
ＭＯＳ検定とは Word Excel の試験をまとめた呼び名ですか？ ＭＯＳ検定に合格した、というのは 何個かの試験を受けたということですか？
フリーターですm(__)m 派遣に登録をしにいったのですが パソコンを使えない私には仕事探しは難しい‥と感じました‥。 パソコンを習おうと思うのですが、 ＭＯＳ検定？ ２００３、２００７ Word、Excel ＭＡＣＳ？ どれを目指せば良いのでしょうか？
パソコン初心者なのですが ＭＯＳ検定まで受けたいと思っています パソコン教室に通うとしたらいくらくらい かかるものなのでしょうか？ 片手でゆっくり文字を打って、ＨＰを見るくらいにしか使わないレベルなのですが、ＭＯＳまでは難しいでしょうか？
パソコンの資格 パソコンの資格を取るにはどうしたらいいですか？ 何か持ってれば便利な資格はありますか？ そもそも資格を取るのに年齢制限はあるんですか？ 資格を取るのに便利な本とかサイトとかあれば、それもお願いします。
奈良県内の パソコン教室で オススメを教えていただきたいです！(>_<) 初めて習うので 全く知識が無いのですが‥ よく聞く「ＭＯＳ検定」 を受けるまで習おうと思っています。(これでよくパートや派遣で募集してる事務職に受かりやすくなりますか？ パソコン使えます。と一応言えるのでしょうか？) 奈良県内で と言っても ココに奈良県在住の方は 少ないかもしれないので(>_<) パソコン教室の選び方を 教えてもらえないでしょうか？ 通う時間、値段、、 あとは何を重要視したら良いですか？ 色々アドバイス欲しいですm(__)m よろしくお願いします
　MCASの試験ワードの勉強をしています。そして今模擬試験をしていたのですが、問題が25問ほどありました。そして1問目回答→2問目回答・・・と順番にしていく感じです。そして2問目から1問目に戻ることができません。 　本番の試験はどんな感じなのでしょう？この問題形式のように順番にしていくのでしょうか？先々していくので、見直ししたくても出来ないしこの問題は後で時間余ってから考えようと思ってもそれが出来なくて困りました。受験した方教えて下さい。
MCASの試験の勉強しているんですが、MCASの試験は難しいんですか？
MCPってどんなサイトや本家サイトを見ても、どのような資格体系になっているのかが、まったくわかりません。MCPで検索すると、新規取得可能な資格として、MCTSとかMCITPとか、MCPDとか・・・いろいろあるようですが、いったい全体わけがわかりません。質問は以下です。 １．種類は何があるのでしょうか？ ２．それぞれ、「どうすれば」「取得」なのでしょうか？
就職に役立つＰＣ系の資格として、 マイクロソフト認定資格オフィススペシャリストを 取得しようと思うのですが、 これって本当に就職に有利になるのでしょうか？ また、これのほうがもっと良いですよという資格があれば、 合わせてご教授下さい。 宜しくお願い致します。
来月MCAS office2007の試験を受けようと思います。 そこで質問なのです。 受験する際にバージョンを選ぶようなのですが（「MCAS」「MCAS & Vista」）、 どちらを選択すればよいのでしょうか？ ちなみに勉強するOSはvistaです。 よろしくお願いします。
就職活動をするにあたって。 ４月から工業大学の３年生になるものです。 専攻は制御で、将来は、パナソニックなどの電化製品をつくる企業、もしくは九州電力などの電力会社に就職できればと考えています。 現在、会得している資格はありません。 インターネットで調べているところ、ＭＯＳやＭＣＰの名をよく見かけますが、どの資格に手をつけるべきか悩んでいます。 まずとるべき資格、その後とるべき資格について助言をお願いします。 またMicrosoft関係なしに、自分の現状や、将来希望に関するお勧めの資格があれば、そちらも教えていただけると助かります。 付け加えとして、Windows Vistaのノートパソコンを持っており、家でExcelなどの勉強はできる環境です。 また、大学院に行くつもりなので、すぐに就職活動というわけでもありません。
先日 MCP70-640 を取得しました。 これで私もMCPを名乗れるのかな、と思って公式を確認したところ。 MCP70-640 は新資格MCTSというものに分類されていました。 (MCPとは名乗れずMCTSになるのかな？) 将来のことを考えればMCTSとその上位資格をとったほうが良いのか、とも思うのですが。 有効期限が存在する上(MCPはない？)、現在2008系の製品を導入している会社は見かけたことがありません。 転職用と割り切った場合旧資格と新資格、一般的に見栄えが良いのはどちらでしょうか？
MOSのワード2003とエクセル2003の試験を受けようと思うのですが スペシャリストレベルとエキスパートレベルがあります。 今はどちらの資格も持っていおらず、ワードもエクセルもほとんど使えません。 どちらにしても勉強は一から始めることになるのですが 受けるとしたらどちらがいいでしょうか、履歴書などに書くにはエキスパートの方がいいでしょうか？ 受験料も高額なのでどちらか片方の受験にしたいのですが、順を追って スペシャリスト→エキスパートと受けるべきでしょうか？ どちらにしてもテキストなどを買って独学で勉強するつもりです。 テキストを購入しようと思うのですが スペシャリスト用を買うべきかエキスパート用を買うべきかで迷っています。 どなたかアドバイスをください、よろしくお願いします。
70-270を取得するとMCPになりますか？
初級シスアド（国家資格）を既に持っています。 MCAをこれから取得しようか悩んでいます。 取得することは意味がありますか。 （似ていたりして無意味でしょうか？） 内容としては、だぶっているのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。 １８の男、今年で大学生です。 身の回りの友達がだれでも一つは資格をもっている状況なんですが、現在自分は一つももってない状態です。 そこでMOSやMCASやシスアド？(初級シスアド？)をとろうかと思っているんですが、違いがよくわかりません。 MCASは２００７なので最近っぽく感じられそっちを取ろうかと思いましたが、周りによると「MOSでもいい」という声が結構ありました。 シスアドについてはよくわからないのですが、検索をかけてみたところ将来的に廃止！？などという記事があって少し不安です。 僕自信将来(社会にでて安定した収入を得る)のためになにか資格をとりたいと思うのですが、MOS・MCAS・シスアドを取るにあたってどれが有利で、どれがとってもあまり意味のないものなのか、ということを教えていただきたいです。 また、「こんな資格があります」・「若いうちにはこれをとっといた方がいいですよ」など、ご意見があればぜひ聞かせてください。 返事おまちしてます。
OFFICE2007がまだいまいち使いこなせてないので、 体系的に学習する意味でMCASの参考書を買おうかと思っています。 もちろん最終的には受験も考えていますが、 一番の目的はOFFICEの細かい機能を使いこなすことです。 Amazonで調べたところ、選択肢としては、 　・FOMの公認テキスト 　・FOMの模擬問題集 　・日経BPのセミナーテキスト　攻略問題集 の３つかなと思っています。 ちょうど今つかっているのが英語版ということもあり、洋書の 　・Microsoft Certified Application Specialist Study Guide: 2007 Microsoft Office System Edition という１冊に全てが入っているのも興味はあります。 目的からして問題集よりもテキストかなとは思っていますが、 問題集の方が好きということもあり、解説等が充実しているのであれば、 問題集でもいいかと思っています。 Amazonのレビュー等をみると、FOMのものはやや初心者向けとあり、 既にそれなりには使えているので、日経BPかなという気持ちはあります。 予定しているのはWord、Excel、Accessです。 せっかくなので、同じもので揃えようと思っています。 以上、特に複数の参考書を試した方の意見を聞きたく思います。
最近、Microsoft Office SpecialistのWordとExcelの検定試験に合格したのですが、今まで専業主婦をしてきて、実践でパソコンを使って仕事をした経験がありません。 子供に手がかからなくなってきたので、事務のパートの出たいのですが、今の状態で実際に仕事で通用するのか自信がありません。 検定試験の勉強だけでは、知識はあっても、応用が利かない気がします。 このような場合、これからどんな勉強をしていったらよいでしょうか？ 具体的に教えていただけるとありがたいです。
現在転職活動中のものです。 昨今の不況の中で、少しでも色々な資格をとろうとしていますが… チャレンジしようと考えている資格で迷っているものがあり、相談させていただきたく 投稿いたしました。 一つは日商PC検定2級で、データ作成（EXCEL関連）を受けようと考えています。 もうひとつはMos、Mca試験の延長として、 Microsoft　Office　VBAの資格　Excel（ベーシックOrスタンダード） を考えています。 この二つの資格ではどちらの資格が転職に有利に働くと思いますか？ 色々な業界で働くことを想定して、お答えいただけたら幸いです。 自分は過去には製造や、生産管理、また販売の仕事をしていたこともあります。 ただ業種は問わず、働けるところで働きたいと考えています。 PC操作や、知識はMS-DOSの時代から使用していることなどPC使用歴が長いこともあり、 あるほうだと思うのですが、プログラムの知識はまったくありません。 そうした現段階の自分の状況からは、合格のしやすさだけみると日商PCのほうが合格 しやすいのかな、と考えています。 ただ問題や内容を見ると勉強するという興味は、VBAのほうがあったりします。 　事情により両方勉強する時間がとれないのでどちらかを選択したうえで勉強していきたいと 考えています。 　どうぞよろしくお願いいたします。
MOS　MCAS試験についてお伺いしたいことがございます。 大変お世話になっております。 日本ではマイクロソフトの認定資格として MOSやMCASは認知度が高く また、 マイクロソフトのアプリケーションをある程度 使うことができるという証明で MOSやMCASを取得しているといいですよ…と 言われているようですが、 海外でも日本同様に マイクロソフトのアプリケーションを利用できる証明として 重要視されているのでしょうか？ もちろん海外で通用する資格、とお伺いしているのですが ご参考までに ご存知の方がいらっしゃいましたら 教えていただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
パソコンの資格習得について 自分は大学生（機械専攻）で、来年の就職活動のためにパソコンの資格を習得しようと考えています。 パソコンの資格というのはMOSやWord,Excelなどの資格を考えています。 そこで現在春休みでパソコン教室への通学を考えているのですが、どこに行くか悩んでいます。 受講料が安いというのをもちろん希望しているのですが、資格そのものが取れないと意味がないのでそこのところがしっかりしているのを一番に考えています。 大手が安心かなと考えてアビバについて調べてみたのですが、あまり評判がよくないようでした。 ０からの独学は自分には無理なようなのでアドバイスのほうよろしくお願いします。 パソコンのレベルは検索やレポート作成程度の能力です。
派遣登録をしようと思い、マイクロソフト オフィス スペシャリスト（MOS） か、ＭＣＡＳの資格取得を検討しています。 過去の質問を見ると、どちらがいいということもなく、各自の環境にあったものを薦められているようですが、２０１０年になった今、どのようなご意見をお持ちでしょうか？ 私の自宅のパソコンは２００３なのですが、現在時々行っているパソコン教室（資格取得というよりは年配の人向け）で２００７を少し習っています。 資格取得を考えて、書店でテキストを見るとＭＣＡＳ（２００７）向けばかりで、いまさら２００３を取るのはどうなのか悩んでしまいました。 ＭＣＡＳをとるとなれば、自宅のパソコンもバージョンアップすることになりますが、それにお金をかけてもやはり今はＭＣＡＳでしょうか？ 皆さんのご意見をお聞かせ願います。
私はマイクロソフト認定資格のMOSを取得しようと思っていますが、パソコン教室に行くかユーキャンの通信講座を受けるか悩んでいます。 そこでもし皆様がMOSの資格を取得しようとする場合、パソコン教室かユーキャンの通信講座とどちらを選びますか？ その理由もお願いします。 ＊実際に資格を取得した方、したことない方でも結構です。お答えください。
パソコン検定について。 パソコン検定受けたいと思います。受けようとするのは、P検準2級かMCASにしようと思いますが、これは迷います。 (1)どちらが、会社で評価されるのか？ (2)会社の事務処理などで、どちらの知識が役に立つのか？ どちらも認知度はあるんですが、ｐ検に関しては、認知度があるとかないとかで意見がわかれているように思います。 よろしくお願いします。
Word2007を勉強しておりまして質問です。ある本に 「WindowsXPでアクセスの制限を利用するにはパソコンにWindows Rights Managementクライアントをセットアップしておく必要があります。」とあり、セットアップの手順として Officeボタン→配布準備→アクセス制限ありを選択 と載っていました。その通りに進めようとしたところアクセス制限ありという項目が見つかりません。それはどこにあるのでしょうか。
今度MOUS検定を受けようと思っているのですが（Excel上級、Word一般）、 バージョンをどれにしようか迷っています。 家のパソコンは2003が入っています。 職場では最近パソコンが新しくなり、2007が入っています。 2つを比べると開いたときのレイアウトが違うので2007を使うときには すごく戸惑ってしまうのですが、どちらのバージョンを受けたほうが良いでしょうか？ 好みでしょうか？それとも先を見据えて2007のほうが良いのでしょうか？ あと、かなり前にExcel2002の一般を取得しました。 その時に使用した教材を今のパソコンにインストールすると使えないのですが、 やはりバージョンが違うからでしょうか？ 簡単なことが理解できてなくて申し訳ありませんが、回答宜しくお願いします(/_・、)
こんにちは、現在MCASの勉強をしています。 Wordのテンプレート「FAX（アース）」を使ったときの疑問です。 「電話番号」や「ＦＡＸ番号」などの欄に数字を入力すると、 数字が表示されずに「………」というような点だけが表示されます。 変換前の文字の下に表示される点のように見えます。 そこで変換キーを押すと、ちゃんと数字に「変換」できるのですが… 何故、変換キーを押す前に、数字が表示されないのでしょうか？ どうしたら入力と同時進行で数字が表示できるでしょうか？ パソコン自体に疎いので、資格の勉強以前の基礎知識が足りていないのかもしれません。 特殊な設定がされたテンプレートなのでしょうか。 試しに他のテンプレートを使ってみたら、問題なくできました。 お手数ですが、どなたか教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
マイクロソフトオフィススペシャリストは確かに取りやすい資格ですが よくこちらのサイトでも 「そんな資格を持っていても意味ない。」って おっしゃる方がいますが、 基礎的な知識で、比較的簡単だからこそ、 当たり前にできなくてはいけないのではないのでしょうか？ 簡単だからこそ、できていなければならないと思うのですが、 皆様はどう思われますか？ アドバイス宜しくお願いします
現在、専業主婦をしていますが、パート（事務職）の就職の為に、Microsoft Office Specialist　の資格（Word・Excel)を取りました。今後、さらにExpertの資格も取るべきでしょうか？それともSpecialistの資格を取っていれば十分でしょうか？
ユーキャンは資格に弱いといううわさは本当ですか？ご回答宜しくお願いします。
マイクロソフトオフィス２００７の資格を取りたいと思っております。通信講座でオフィスマスターを目指していますがどの講座が一番よいでしょうか？ご回答宜しくお願いします
現在、MCAS Outlook2007を取得しようと勉強中です。 翔泳社のテキストを使っているのですが、困っているのが、Exchangeアカウントがらみの練習問題です。私のパソコンには入っておらず、さりとて評価版でもインストールしようと思いましたが、それも私用のパソコンではインストールしてもあまりうまく使えるようではなさそうです。 一応、テキストを読んではいますが、本格的な練習はできずじまいです。思い切って出題されても捨てようかと思ってはみたものの、本の内容からすれば、Exchangeアカウントがらみの問題は結構なウエイトがあります。 実際に取られていた皆様、どういう風に対策を取られましたか？
ＰＣにパワーポイントが入っていなくても　ＭＣＡＳパワーポイントの問題集のＣＤは使えますか？
ＭＣＰの試験を受験後にもらうスコアレポート（点数が書いてある紙）を再発行することはできるのでしょうか？ また、再発行できるのであれば、どこでどのような手続きが必要なのでしょうか？ 自分で調べたのですが、さっぱりわかりません。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、 教えて頂きたいです！！ お願いいたします！！！ ※　ちなみに、スコアレポートは勤めている会社に試験に合格した際の昇給手続きに必要だと言われました。 それを知らずにスコアレポートを捨ててしまいました。 なぜ合格証書（認定書）ではダメなのか、さっぱり意味がわかりませんww。
今度、MOUSの試験を受けてみようと思っています。Excel2003エキスパートとACCESS2003 です。そこで試験の際の質問ですが、制限時間内であれば一度答えた問題でも何度でも訂正したりやり直すことはできるのでしょうか？それとも一度答えた問題はそれで決定となってしまうのえでしょうか?テストを経験された方教えてください。よろしくおねがいいたします。
MCASについて質問します。 近々Outlook2007を受験する予定です。 対策本として翔泳社のものを使おうと考えています。 もし本書の『演習問題』と『模擬試験』のみで本試験を受験した場合、どの程度の点数が見込めるでしょうか？ ちなみに私はOutlookを使ったことがありません。 実際にOutlook2007を受験された方のご回答をお待ちしています。
２０代女です。現在、就職のためパソコンスクールに通ってMOSのエクセルスペシャリスト2003の資格を取るため勉強中です。エクセルの資格を取った後、もう１つとる予定なのですがワード2003か、パワーポイント2007かで迷ってます。将来、事務職につきたいのですがどちらの方が便利ですか？また、就職に有利なのはどちらなのでしょうか？教えてください。
数ヶ月前から、ＭＣＰ70－270の勉強をしています。 ＩＴ業界で数年働いていますので、全くの無知ではありませんが Windowsの仕組みについては、初心者レベルだと思います。 赤本を２周し、今後は黒本とＣ社を使って勉強しようと思います。 もし、70－270を習得されている方がいらっしゃれば 勉強方法を教えて頂けますか？
マイクロソフト　Excel Wordのエキスパートの資格の取得をしようとテキスト購入しようか悩んでいます。今の会社は2003ですが、今後転職することを考えているので（派遣）2003でエキスパートの資格を取得して通用するものなのかどうかわかりません。自宅のPCはMacでBootcampにVISTAを入れています。pptもaccessも2003で学びましたので、仕様が全く変わった2007バージョンはわかりません。今後の為には2007を学び、2007の資格取得をした方がよろしいものでしょうか。 悩んでおります。アドバイスお願い申し上げます。
何か、難しそうなんですけど・・・。 取っておいた方が良いのですか？ あと、Access??って何ですか？ 試験に出るのですか？
資格のMOS、MCASについてです。現在大学1年でMOSかMCASの資格取得を考えています。そこで質問が２つあります。 (1)使っているパソコンはExcel2007,word2007なのですが、この場合MCASを取ったほうがいいのでしょうか？就職した後などに使うパソコンはoffice2003とかなのでしょうか？だとしたらMOSのほうがいいのでしょうか？ MOS、MCASどちらを取得してもエクセル、ワードが使える証明にはなりますでしょうか？ (2)試験科目がいくつかありますが、とりあえずエクセルとワードができればいいのでしょうか？他に受けておいたほうがよいのがあれば教えてください。 どなたかわかる方お願いします。 .
資格のMOSについてです。 現在大学1年でMOSの資格を取ろうと思っています。そこでよくわからないのですが、MOSにはoffice2003とoffice XPがありますよね？これはどちらを取ったほうがいいのでしょうか？ どちらを取ったほうが就職する時やした時に有利とかあるんですか？MOSについて何もわからないので、どなたかわかる方お願いします。
以前にシスアドを受験し、あと１問で合格を逃し、では次回へと思いつつ、幼子二人抱えていたので受験断念しました。 パソコン暦は長いです。こう見えても、プログラムを勉強していた過去はあります(笑)。 Ｃ言語で、一気にやる気をうせた人間でもあります(笑) 主婦業兼バイトをしてきましたが、再度何か資格を得ようと、アクセスをする機会が偶然あり、そのとき、マイクロソフト認定資格もなかなか利用価値があるのでは？と思ったしだいです。 勿論、シスアドは、国家資格ですので、そちらを頑張ったほうがいいのかとも思いましたが、普段使うのはマイクロソフト。そういう意味でも知識を広げ認定書を得ておくのもいいのかと思っております。 で、いくつもの「Ｍ」から始める資格名。 私のような主婦はどこから始めたらいいのやら。 中には、システム系の仕事をしている人向け、なんていう説明もあり、また企業人必然、なんてうたい文句も。 ＭＯＳからが無難でしょうか。 合格したらエキスパートも取得した方がいいでしょうか。 長々すみませんが、情報分野から遠ざかっておりましたし、周囲も「情報処理○級」世代ばかりで、 「今、そんな名前になったんだー(今は、シスアドですよね？）」 というおじさん、おばさんが多いので、お知恵をおかしください
MOTがMCTに統合されるということですが、 今MOT2007が駆け込みで受験者が急増しているのは、 MCTに統合されて、年会費が必要になるから、 とりあえずMOT2007を取得→2010の次までは、年会費なしで、MOT2007取得者でいたいから、ということでしょうか？ ちょうど今、MOT受けようかとスクールにまわっていますが、2010の発売もあるし、MCTに統合など、、状況についていけません。 2007を取るなら、急がないと受付終了してしまうのであせっています。
会社でoffice2003を使用しているため、MOS Excel 2003 expertの資格を取りたいと思っていますが、家のパソコンがExcel 2007です。 会社で操作の確認くらいはできますが、試験勉強までは出来ません。 家のExcel 2007で勉強し、操作の違う箇所を会社で確認、と言った方法で合格できるものでしょうか？ 問題集は2003のものを使いたいと思っています。
2007年の冬頃にマイクロソフトオフィススペシャリストのエクセル、ｗワード、アクセスの資格を取りました。 合格したときに証明書みたいなものが送られてきたように思うのですが引越しを重ねたため見当たりません。。。勉強に使った参考書を見ると2003の資格みたいです。これって問い合わせたら再発行してもらえるのでしょうか？というかその証明書がなかったらまずいでしょうか？ちなみにメールアドレスと電話番号は変更していて、どこの学校で受けたかもはっきりしません。 子育てのためしばらく休職中だったのですが来年度から仕事復帰したいと思っています。年も取ったし、子持ちだし、今は事務系の就職は厳しいみたいなので少しでも有利になればと思うのですがなのですがこの資格って今でも役に立つのでしょうか？ 休職中はインターネットくらいしかしていので復習をしようと思っているのですが、バージョンアップしたほうを勉強して受けなおした方がいいのでしょうか。。。ちなみにパソコンはＸＰですが、今はオフィスではビスタのほうが多いのでしょうか？（会社にもよると思いますが。。。） 最近のオフィス事情に疎いので教えて下さい。
パソコンの勉強をもう少ししたいと思っているのですが、 いくつか試験があって、どれがいいか分からないので、 もしよかったら、教えてください。 ■ＭＯＳ ■日商ＰＣ ■Ｐ険 ■ＭＣＳＡ おもに4つがパソコン関係の試験だと思うのですが、 出来れば、実務に即したものというか、 実務に役立ちそうな試験がいいと思いまして。。。 もちろん、どれも、実務に役立つとは思うのですが、 お勧めを教えて頂けたら、幸いです。 よろしくお願いします。
就職活動を少しでも有利に進めるため、 またなるべく即戦力として見なしてもらえるために MCASのWord,Excelを取得しようと考えています。 書店で幾つか対策本を手にとりましたが、あまり理解できませんでした。 Wordについては論文などを執筆するためによく使ってはいましたが、 ことExcelに関しては関数についての知識もほとんど皆無です。 (文系ですので統計データ等を扱うことはほとんどありません。) このような条件の中、幾つかのパソコンスクールから資料を取り寄せましたが、 思っていた以上に受講料が高くてびっくりしました。 唯一、ユーキャンの通信講座が割安ではありました。 通信講座を前提として、おすすめのスクールはありますでしょうか。
現在資格取得のために勉強中なのですが、問題集に付属していた問題の答え合わせ中に疑問に思ったことがあります。 例えば、こんな問題があったとします。 「セルE2の値とセルE3の値を合計した後、セルG1の値を掛けた数値を算出する計算式をセルE4に記述しなさい。」 この場合、答えは「(セルE2＋セルE3)*セルG1」のようになると思うのですが、 問題集の自動答え合わせでは 「(E2+E3)*G1」　は正解で、 「(E2 + E3) * G1」　は不正解となります。 下は半角スペースが入っているために、答えが解答集と一致せず不正解となっているようです。 本番の答え合わせも同じように自動で行われるものなら、まさか完全に一致していないと正解にはならないのでしょうか…？
ユーキャンでマイクロソフトオフィススペシャリストを受けようと思っているのですが、先にMicrosoft Office2003 をパソコンに入れとかなきゃいけないと聞いてダウンロードできる所を探してるんですけど 探すのが下手なのかなかなか見つからなくて困っています Microsoft Office2003 ProfessionalエディションがダウンロードできるＨＰなどあったら教えて欲しいのです・・・
Excel 2003スペシャリストの資格をとろうと思っています。 ただし教室に通ったり通信講座を利用する事が金銭的な面でできません。 あまり難しくないと聞きますので教材を使い独学で挑もうと思っています。 オススメのテキストなどがありましたら教えてください。 ちなみに、いままで勘で使用していたため自分のレベルは判りませんが簡単な表作成とか単純関数は多分使えます。 どれくらいExcel使えるの？と聞かれた時によくわからなくて伝えられないので、それを証明するため受験します。
このような質問をしてしまうのはお恥ずかしいのですが。 ただいまワード・エクセルともにスペシャリスト試験に合格し、共にエキスパートの合格を目指し、テキストを購入しようと探していたのです。 しかし。 いったい、どこを探してもエキスパート対策のテキストが見つからないのです。 出来ればエフオーエムのよくわかるマスターシリーズが良いのですが、どれを見ても" Specialist"の文字が入っていて、どれを買ったらいいのかよく分かりません。 私がただ見落としているだけなのかもしれませんが…。 ちょうど良いテキストをご存知の方、ぜひ教えていただけないでしょうか…ッ！
ワード、エクセル２００３のエキスパートの勉強をしようと思うのですがお勧めの教材ってありますか？ できたらＥラーニングがいいのですが、分かりやすく手頃なのを探してます。
今度、事務職に就く為にMicrosoft Office を購入して自主勉強をしようと思っているのですが、 製品があまりにも色々ありすぎてどれを買ったら良いか分かりません。 一応、資格を取れる位までやろうと思っているのですが… 因みに、今使っているパソコンにはMicrosoft Office 関連は何も入っていません。
Microsoft Office Specialist（旧MOUS検定）を受けようと思っているんですが、スペシャリストレベルとエキスパートレベルでは出題される問題が結構同じだと聞いたんですが本当ですか？ もし本当ならエキスパートレベルのみ受けたら良いのではと思ったんですが考えが甘いでしょうか？ 近々問題集を買って勉強する予定なので教えて下さい。
MOSまたはMCASの試験を受けようと思うのですが お勧めの通信講座を教えてください。
MCTSとMCITPはネットワークエンジニアにとって有効な資格でしょうか?
SJC-Aの試験に合格しました。 採点結果や資格証明についてWEBで見れるそうですが、どのようにすれないいのでしょうか？
大学が夏休み期間中に、マイクロソフトオフィススペシャリストの Word2003エキスパート Excel2003エキスパート Word2003 PowerPoint2003 Ecel2003 Access2003 をそれぞれ開講するのですが、正直どれが必要なのか分りません オールマイティーというより専門職が強そうな資格なので情報系の企業だけに必要なのでしょうか？
会社より資格「MCDBA」を取得しろと言われています。 「MCDBA」で検索すると http://www.microsoft.com/japan/learning/mcp/mcdba/mcdba.aspx のようなサイトがあり、必要な試験も記載されているのですが、 実際プロメトリックの試験一覧で参照すると 試験番号がなく、よくわからない状態です。 昔はあったけど今は無いということでしょうか？ それとも名称が変更になったということでしょうか？ よろしくお願いします。
MOUSのアクセスを取ろうと思ってます。 通学と通信教育の両方出来る学校を探しています。 10万以下くらいが希望なのですが、どこの学校がお勧めですか？
ＭＣＰ（70-272）を合格しました。 履歴書にどのように書けば良いのでしょうか？ 平成○年×月　ＭＣＰ（70-272）取得で良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
試験番号70-290 Managing and Maintaining a Microsoft Windows Server 2003 Environmentに興味を持っております。 実機環境がないとこの科目は望ましくないでしょうか? また、FOM出版で出しておりますMicrosoft Windows Server 2003 完全マスター（70-290/70-291対応）を使用すればいいでしょうか？ 既にMCAは取得済みです。
FOM出版の よくわかるマスター　MCAS Word 2007 完全マスター公認テキスト を購入しました。 [採点]ボタンを押下すると、 ”学習中のWordのダイアログボックスを 閉じてからこの操作を行ってください” と表示されます。 ※問題を答えず、いきなり[採点]ボタンを 　クリックしてもNG 本(初版)には、office2007を動作環境と言うことですが 現在office2007にsp1をあてていますが、この為でしょうか？ ご存じの方がいらしたらご教授お願い致します。
ただいま失業中のためアクセルとVBAをこれから勉強しようと思っているのですが、どれだけの時間を費やせば基本はできるようになりますか？また、まったくこの二つのことがわからないため、どのような事ができるようになるのでしょうか？これらができるようになれば事務職として有利なことはありますか？
仕事をする場合に置いて、役立つのはなんでしょうか ワード、エクセル、アクセス、パワーポイント、アウトルック等 とか有りますが、どの程度出来れば良いのでしょうか Mous資格位まで取るべきなんでしょうか、教えて下さい また、そうであれば、資格の勉強の仕方と、試験について 詳しく教えて下さい、お願いします
とても初歩的な質問ですみません。。 何か資格をとろうと思い、MOS初級からいってみようかと考えているのですが、MOSってWordスペシャリストの１科目だけ受けて合格すればMOS初級合格という事になるのでしょうか？ そして元windowsで、今はMacで仕事で主にイラレなどしか使っていないのですが、初級であれば独学でいけるものでしょうか？ よろしくおねがいします。
FOMの参考書を見ているとクエリ作成はウィザードを使うようになっていますが、デザインビューでやる方が慣れているもので、そっちを使いたいのですが、これだと正解にはならないのでしょうか？
ＭＣＰやＭＳＣＥが良いとのことですが、 他にあれば教えて下さい。 因みに、ＭＣＰとＭＳＣＥの 難易度（合格に要する学習時間）は どの程度かおおよその目安を教えて下さい。
ワード２００７とエクセル２００７のエキスパートを 最初から受けようと思っています。 私の経験は、ワード２００３とエクセル２００３を 簡単な資料作成などで利用した程度です。 なので基本操作ができる程度だと思います。 平均何時間程度で合格できるか、勉強時間の目安と エキスパート試験の難易度を教えてください。 また、おすすめの教材ありましたら教えてください。 講座などに通わず自主勉強します。 よろしくお願いします。
パソコン初心者でわからないことだらけです…。 私はMOSのワードとエクセルの資格を勉強しようと思い、FOM社の『よくわかるマスター Microsoft Office Specialist問題集』という教材を購入したいと思っています。 そこで教材についているCD－ROMを使用するにはパソコンにofficeというソフトをインストールしていなければならないんですよね？ 私のパソコンはWindowsXPで、ワードのヘルプからバージョン情報を見ると一番上に「microsoft word2002」、エクセルも「microsoft excel2002」と書いているだけでofficeという単語が見当たらないのですが、これはofficeソフトが入っていないということなんでしょうか？ どこからソフトが入っているのかを確かめられるのかもわからないんです…。 また、入っていなければそのソフトは購入するものだと思うのですが、2002や2003などの種類はどう選べば良いのでしょうか？WindowsXPにはこちら、というように決まっているのでしょうか？ 全くの初心者でテンパッています…＞＜ どなたか教えてください、お願いいたします。
タイピングを少しでも早くする方法が知りたいです。お勧めの上達方法などがあれば教えてください。
凄く初歩的な質問なのですが、マイクロソフトオフィススペシャリスト試験はワード、エクセル、パワーポイント、オウトルック、アクセスとありますが、これはそれぞれ別の試験なのでしょうか。それともこれらがすべてできて合格なのでしょうか？
ＭＣＡＳの資格取得したいと考えています（ワード・エクセル）。 しかし、パソコンは初心者同然でキーボードなどの細かい名称は殆どわかりません。 例えば、このサイトの質問・回答文の中でも「ＯＳ」などという専門用語が多々使われているのですが、何なのかさっぱりで理解に苦しみます。そんな状態ですが参考書はＦＯＭ出版が良いという意見が多いので買ってみようかと思いますが、初心者でも分かるような細かい名称の解説などはありますでしょうか？ 私のような初心者がいきなりＭＣＡＳに向けての公認テキスト・摸擬問題集を買っても理解することは難しいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
先日、エクセルとワードのMOS資格を取りました。 ２日勉強したぐらいで取れたので、とりあえずこのままエキスパートを目指したいと思います。 今現在、私は無職です。 男ですけれども、SEを１年、契約で事務を１年してきました。 最近任期満了のため事務仕事を終え、現在就職活動をしています。 何でもいいから資格があったほうがいいと思い、MOSを取ったのですが、これが何の職業に効くのかわかりません。 とりあえずは事務も含めつつ、システム的な仕事にも携われたらいいと思ってはいますが…。 こういう資格がどんな職に効くか、知っていたら教えていただきたいです。 せめて自分の職種の目指すべき方向性だけでもはっきりするといいので…。
自分のレベルを知る為、Microsoft Office Speciarist 2003　Expert　Word、Excelの試験を受験しようと考えています。 しかし、現在Office2007が普及されている中、Office2003の資格をとるというのは、意味がないことなのでしょうか？ また、Office試験に代わってよい資格があれば教えてください。
現在使用のPCに入ってるのはoffice2002です。 派遣登録のため、mosかmcasを取ろうと考えてるのですが、 ・office2007を購入インストールしてmcas ・office2003を購入インストールしてexpert ・このままoffice2002を使用してexpert 以上のどれにすべきか迷っています。 大多数の企業はまだ2003を使用しているため、2007のmcasを取るより 2003の方がいいというようなことを聞きました。 また2003と2002では、そんなに違いはないというようなことも小耳に挟んだのですが、本当でしょうか？ とても迷っています。 そしてエクセルもワードも使用したことがないのですが、大体どのくらいの勉強時間で取得出来ますでしょうか？ 主婦なので時間はたっぷりあります。 宜しくお願いします。
初めまして。 今まで仕事上ＰＣでの操作が必要でしたので、ＰＣの知識（基礎程度）や、エクセルとワードの作成等も独学ですがこなしてきましたが 今回資格を取りたいと思い、スクールに通うか通信講座にするか とても迷っています。 迷う理由は金額です。スクールですと通信講座の6倍以上も掛りますし このご時世なかなか思い切った事ができません。 私のように中途半端にあるていど知識がある場合は 通信講座で勉強しても十分資格が取れるものでしょうか？ どなたか良きアドバイスを下さい☆ 宜しくお願いいたします。
初めまして。 ＭＯＳ（ＷＯＲＤ）を受けようと思います。 参考書でよくわかるＷＯＲＤ基本・応用と 問題集はよくわかるＷＯＲＤ　ＭＯＳエキスパートを買ったのですが、 節約のため、エキスパートでなくスペシャリストを受けたいです(^^;) （スペシャリストに変えて、その分科目を１つ多く取るつもりです。） エキスパートの問題集を解いて、スペシャリストの試験に通るでしょうか？ 参考書は特にスペシャリスト用でないので、これをきちんとやれば大丈夫でしょうか？ それともスペシャリスト問題集を買いなおした方がいいでしょうか？ ちなみに、即履歴書に書きたいので、勉強時間はあまりないです。 １か月独習で、できれば４科目取りたいです。 実力はExcel中級、Word・PP・Access初級レベルです。 よろしくお願いします。
Excel表計算処理技能認定試験（サーティファイ社）を受験しようと考えているのですが、お金がないので独学での勉強をと思っています。 そこで、よければ勉強のためのおすすめの教材を教えてください。 まずは03級、最終的には01級までとりたいと目標しています。 自分は大学生でパソコンは日ごろいじりますが、特に専門的な能力はありません。お願いします。
今、MCASの資格を取得しようと考えています。とりあえず、まずはExcelから受けようと思っています。 現在FOM出版、日経BP、NRIラーニングネットワークと3社から問題集が出されているみたいなのですが、どの問題集が私には適当でしょうか？ ちなみに現在、大学に通っていて、実験などをするので、簡単な表計算やグラフを作ったりは出来ます。パラパラとしか見てないのでわかりませんが、日経BPの参考書はすごい基礎の所から丁寧に書いてあるので、自分には必要あるのかな？と思ってしまいました。（本当にパッと見てだけの感想です） FOMはExcelなんかだと2冊に分けて本を出しているみたいですね。そこらへんの詳しいアドバイスもしていただけたらありがたいです。よろしくお願いいたします。
Microsoft Office Specialist mos試験というものを受けてみようと思うのですが、専門学校に通わずに独学で合格できるものでしょうか？ もし可能であればオススメの教材を教えてください。 Office 2003 Editionsのワードとエクセル受けようと思います。PowerPoint,Access,Outlookは社会人になったときにどのくらい必要と されるのでしょうか、全部受験したほうがよいのでしょうか。
現在、マイクロソフトオフィススペシャリスト、ワード、エクセルの資格取得のため、パソコンスクールに通っています。 スクールではかなり細かい回数にわけて勉強するため、MOSWord、MOSExcel両方の資格取得までに約４ヶ月かかると言われました。 エキスパートでもないのに４ヶ月？と思いましたが、実際資格をとられた方はどれくらいの期間でとりましたか？また、一般的にどれくらいかけてとる資格なのでしょうか？教えていただきたいです。
初めまして、お世話になります。 MOSを取りたくて資格勉強に励もうかと思っているんですが office2003がすでに販売終了で手に入らない状態ですよね 中古で探せば手に入るようですが・・・ 2007が販売されているにも関わらずMOSで2007はまだ受講できないみたいですし。 これはおかしくないですか？ 今からoffice2003の勉強をしてもMOSで2003が廃止になりそうですし というか販売終了しているソフトの試験をしているのってどうなの？ っていうのもおかしいですし 2007の試験がまだ始まってない！？ってのもおかしい・・・ 今から勉強する場合は2003では無く 2007を勉強した方がいいのでしょうか？
書店に売っているテキストがExcel2003版しか売っていませんでしたのでExcel2003で検定試験を受けようと思います。 テキストは2003用ですがタイトル通りofficeXPしかソフトは所有していません。 Xpと2003では操作体系諸々は試験勉強に支障が出るほど差があるものなのでしょうか？ また2003のソフトを買おうにも市販品は2007がほとんどで2007と2003の差も多いのでしょうか？ なお、2007には「Office 2007 オールドスタイル メニュー アドイン」なるアドインが出ていて、メニュー関連のみは2003スタイルでできるようです。 よろしくお願いします。
こんにちわ。 近々WordとExcelの資格を取得しようとしています。 そこで質問なのですが、インデントとタブ（あと段落設定？）に関して質問がございます。 質問内容は、 http://www.k-s-p.co.jp/lemon/word/index_2.html 先の 『3. 実践1 - 学校行事案内の作成 ( 書式設定 ・インデント・タブ・均等割付・オートシェイプ)』 に関してなのですが 中盤の１.日時～--きりとり---までの事でいくつか質問があります。 １.日時の段に関しては平成１６年～５校時終了まではなんとかインデントやタブ（またはスペースキー）などで同じようにはできるのですが、２.その他のあとの、今回～お願いしますまでの段落？に関して図のような設定ができません・・・ 自分が挑戦すると ２.その他は段落設定でできます。 がその後の 『今回、～お願いします』間でのインデント設定がうまくいきません・・・ 最初に段落設定をし『その他・今回』の『・』の部分でTabキーを押してタブ設定でそろえようかとしたのですが、１行目は揃うものの２行目にいくと『２.その他』の下に文字が来てしまいます・・・ 他の設定方法があるのですよね？？ また、---きりとり----に関してですが、『以下の用紙にて』の行を選択し、下線を引くとこまではいいのですが、『きりとり』の文字に関してうまく挿入できません。 テキストボックスなどで塗りつぶしなし等でやってみたもののうまくいきません。 上記の２事に関してアドバイスいただければと思います。 長くなりましたが、解答の方よろしくお願いします。
独学でMCASの勉強をしたいんですが、どれくらいの学習期間でMCASのWordとExcel両方を合格することができますか？何か効果的な勉強法はありますか？
現在、自宅のPCは、windows xpで、office2003を使っています。 EcxelとWordの2007を仕事で使うので、それに備えて、ある程度学習しておきたいと思っています。 ＣＤ付きの問題集で、自宅（windows xp、office2003）でも使用できるものがあったら、教えてください。 なければ、[el]:schoolでも良いとは思っていますが、手元に本とＣＤが有った方が何度でも見られるので、出来ればそうしたいです。 宜しくお願いします。
マイクロソフトオフィススペシャリストの2003エクセルを、独学にて受験したいと考えています。 自宅のPCにはエクセル2000が入っていて、これで何とか学習＆受験したいのですが、旧バージョンでの学習での合格は難しいでしょうか？ 機能等だいぶ違うようなら、ソフトの購入も考えますが、できれば、このままで、と考えています。いかがなものでしょうか？
こんにちは。 結婚を期に仕事を辞めました。 （一般事務職でしたので、ＥｘｃｅｌとＷｏｒｄはそこそこ使えます） 新しい土地で再就職のために資格を取りたいと思っています。 将来的にはパソコンインストラクター関係の仕事をしたいと思っています。 そこで、マイクロソフト認定の資格の存在を知り この資格を取りたいと考えています。 ところが、私はこの資格について全くと言っていいほど知らないので 具体的に教えて頂けないでしょうか？ 色々調べているのですが、イマイチ分からず・・・ あと、この資格はスクールに通わなくても 独学で取得する事ができるのでしょうか？ その場合、おすすめのテキスト等があれば合わせて教えて下さい。 よろしくお願いします。
マイクロソフトオフィススペシャリスト　 ワード　エクセル２００７に対応した 通信講座・あるいは教材はありますか？？ 生涯学習のユーキャンには ２００３用の講座しか無いようでした。 第一希望は通信講座で学びたいと考えておりますので ２００７対応の通信講座をを教えていただければ幸いです。 通信講座がない場合は ２００７に対応した 合格のための教材を 教えていただけないでしょうか。 お忙しい中、大変申し訳ございません。 恐れ入りますが 何卒よろしくお願いいたします。
mosエキスパートの試験を受けようと思ってます。 FOMの問題集でやったのですがスペシャリストは コピー貼り付けのことを挿入と書いてあったりして 少しあわてました。 サイトをいろいろ回ってみるとたいていいまわしがFOMと ちがったと書いてありました。 一般的には～というのに～と表現してたことがあったという 単語があれば教えてください。 FOMつかったかた模試の試験３くらい問題でましたか？ あれくらいでて言い回しがちがうと時間がかなりきびしいとおもうのですが・・
２３歳女性、アルバイトです。 就職活動をするにあたり、パソコン関連の資格取得を考えております。 今、検討しているのが、 ○パソコン検定（P検） ○Microsoft Office Word Specialist（もしくはエクセル） です。 そこで質問です。 ●このふたつのうち、社会に出た際により役立つのはどちらなのでしょうか？ ⇒P検の方が、パソコン全般の知識に関わるようなので、勉強にはなるかな・・・と思っているのですが、どうせお金をかけていくなら、今後に役立つほうを取得したいと思っています。 ●P検４級では履歴書に書くことはできませんか？ ⇒３級でも書けないと聞いたことがありまして、ちょっと気になっています。 就職のために資格を・・・という考え方はあまり好ましくはないのですが、パソコンに全く自信がないので、なにか形になる目標があればがんばれるんじゃないか、と思っております。 もし、他にもこんな資格あるよ！というのがお分かりの方がいらっしゃいましたら、そちらの情報も教えていただければと思います。 一項目にこんなに質問を載せてしまいすみません・・・！ どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして。 １９歳高卒フリーターの女です。通信講座で資格を取って、就職したいと考えています。 単刀直入で失礼します。 今から摂取するならMCASとMOS、どちらの資格の方が就職で優遇されるでしょうか。 ちなみに私の今使っているPCのOSはvistaで、アプリは全て2007です。ならMCASにしろよ、と言われそうですが; エルスクールなどのサイトを見てみると、outlookやpowerpointなどの講座は2003しかまだ行っていないみたいで、将来的にmauterの資格を狙えたら・・・と考えているので、開講する見込みがあるのか、という問題が一つ。 それと、大卒者が沢山いる新鋭企業ならともかく、普通の高卒の人間が入れる会社じゃ、2003のスキルの方が有利なんじゃないか、とか考えてしまいます。 正直に言ってしまうと、「2007って導入されたばかりで、なんか未知数な感じがして不安；」です（苦笑） これが保守的な考え方で、今からなら断然2007だよ！っていうのが一般的な考え方なのでしょうか・・・ とにかく、どちらの方が将来性があって、収入の安定した職業にありつけるでしょうか、お願いします。 あ、ついででいいので、MOSやMCASの他に、取れば就職に役立つという資格があれば教えてください。 出来るだけ短期間（一ヶ月くらい；）で摂取できるものがいいです。やる気はありますので・・。
こんにちは。早速質問させていただきます。 私は現在大学の３年で、まさに就職を迎えようとしています。 そこで資格を取らねばと思い、この間の秋にやっとシスアドに合格しましたが、 ＭＯＳ検定も合わせてあったほう有利でしょうか？ シスアドには表計算の問題も含まれているのでシスアドさえ持っていれば エクセルはもちろん、ワードもある程度使えると見てもらえるかと思ったのですが、思い上がりですか？ もし取っておいた方がいいならＭＯＳはいつでも受験できるということなので 今の内に頑張ってみようかと思い質問させていただきました。 因みに専願ではないですが、事務職も受けるつもりです。
４０代主婦です。 公民館等のボランティアで、シニアの方（初心者）にWordやExcelを教える手伝いをしていました。 そこの教室が閉鎖され、新しい教室でボランティアをするにあたり、MOSかMCAS資格が必要ですと言われました。 資格取得にあたり学校を探していたのですが、 自宅PCが全部XPですので、MOSの方が自習もできると思ってMOSの方に気持ちは傾いていたのですが、 せっかくお金をかけて資格取得するなら、今の時代はMCASなのか、その場合、自宅PCも買い換えを考えなければいけないのか・・ 悩んでいます。 （今までお手伝いしておりました教室は全部XPでした） MOSやMCASで検索をしてみましたが、皆様若い方で就職を考えてのご相談が多かったようですので、あえて新たに相談させて頂きました。 今後、就職の予定はありません。 できましたら、ボランティアでシニアの方を対象にした教室でのお手伝いができたらいいと考えての質問です。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。 エクセルを「使える」というレベルはどれくらいでしょうか？ 普段、仕事でエクセルは毎日使います。簡単な関数は操れますが、業務用に使うシートを何もないところから作り上げろ、それもマクロを使って作れといわれるとできません。 曖昧な質問で申し訳ないのですが、「使える」というのはどのレベルをいうのでしょうか（人それぞれ基準は違うので、主観でかまいません）？また、「使える」レベルに仕事以外の時間を使って到達するにはどのような本を読みどのような勉強をするのが近道でしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
Microsoft Certified Application Specialist Microsoft Office Excel 2007 完全マスター I 公認テキスト ISBNコード 978-4-89311-688-8 ですが、CDROMが起動しません。 「起動中のほかのアプリケーションを終了してください」 というエラーがでます。 何も起動はしていません（ブラウザーも起動していません） 環境はオフィス２００７のパーソナル（+オフィス２００３のプロ）の環境です。 参考書にはアクセスに関するカテゴリができないと書かれています。 これは、それ以外の部分は学習できる意味になると思いますので、アクセス２００７がインストールされていないのはたぶん関係ないと思います。 それ以外の環境は推進より上です。 なので原因がよくわかりません。 気になるといえば　XP SP２が推進ですが、環境としてはSP３というぐらいです。 これが原因だったりするんでしょうか？ 不足している情報があれば補足しますので、よろしくお願いします。
現在、パソコン完全初心者です。 事務職の方々が行っているくらいのレベルのパソコン操作能力を得たくて、ついでに資格が取れたらいいなと考えています。 マイクロソフトオフィスのスペシャリストとエキスパートなどがあることを知りましたが、それぞれワードとエクセルがあったり新旧バージョン別に分かれていたり、どれを受けたらいいやら。。 他にもＩＴパスポート試験やその他もろもろ、いろいろあるかと思いますが、 １．様々な資格の種類と内容、難易度、および取得価値 ２．事務職レベル(という表現が適切かはわかりませんが)のパソコン能力を身につけた人ならば取れるであろう資格 ３．この質問を読んだ範囲で、この資格はどうですかというオススメの資格 などのアドバイスをください！お願いします。 ちなみに、パソコンは2003のとVistaのを両方持っています。
MOSの2003、Excelのスペシャリストとエキスパートの検定を受けようと思っています。 ひとととりさらっと勉強はしたので、問題集を繰り返し解いて、弱い部分を集中的に復習しようと思っています。その際、CDROMを取り込み問題を解き、自動採点してもらえるテキスト、あるいはサイトはありますでしょうか。 よろしくお願いします。
「マイクロソフト推薦　MOUS認定ワード、エクセル講座資格取得ｅラーニング」というサイト見つけましたが、テキストとどちらが勉強しやすいんでしょうか？
来年あたりにでもマイクロソフトオフィススペシャリスト（旧MOUS）検定・ワード２００３を受けたいと思ってます。 そこで、↑のテキストいっぱいありますけど、どのテキストがいいですか？ 私が思うにはマイクロソフトスペシャリストの問題集（黄色い本）がいいなと思うのですが・・・。 試験受けた方教えてください。
ＭＯＳ（microsoft office specialist Excel2003）とＭＣＡＳ（Microsoft Certified Application Specialist）ですが・・・。 今までの方の質問等を拝見させていただいた所、ＭＯＳの方がまだ実用性が高いような感じを受けました。後、皆様のお勧め率が高いＦＯＭから出版されている参考書に関して自分なりに調べてみたら本当に使いやすそうだったので購入を検討中です。 Ｂｕｔ、ＭＯＳに関しては、問題集は出版されているのですが、テキストという名の参考書は出版されていない・・・。一方、ＭＣＡＳに関してはMCASExcel完全マスターテキストという名の参考書から模擬問題集まで揃っています。 文頭に戻りますが、現在2008.11.13日においてＭＯＳとＭＣＡＳはどちらが実用的資格といえるでしょうか？ＭＯＳの場合ＦＯＭの問題集のみで合格出来るでしょうか？ 因みに、将来的に一級建築士の資格を取得し、実務に生かしたいという目標があるという事を踏まえたうえで回答いただけたら助かります。 ＰＣは素人です。
今年から就職活動をするにあたって パソコンの資格を今から取得しようと考えています。 今の時代パソコン位使えないと、いけないと思いました。 私は、簿記の資格を持っているので、 将来、事務関係（経理など）につきたいと思っています。 （今は漠然に事務関係と考えています） なので、ワードとエクセルは使えないといけないと思うのですが、 他は何が必要ですか？ （パワーポイントなど） その、ワードやエクセルなど、事務で必要な資格ってのは どのようなものがあり、オススメでしょうか？ いろいろ調べたのですが沢山ありすぎて… なにか意見いただけると幸いです。
実務経験がありませんが、オフィス スペシャリスト/エキスパート の資格を取れば現場に入っても、もたもたせずこなせますか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。私はＭＯＳマスターを 取得していますが（ワード＆エクセルのエキスパート、パワーポイント、アクセスです。）中小企業に面接に行くと「パソコンの出来る人」と勘違いされて大変困っています。本当のパソコンの出来る人ってどういう人のことを言いますか？またＭＯＳマスターの次に続く資格とはどういものがありますか？
独学で、SPECIALISTの勉強をしています。 その中で、ひとつ疑問に思ったことがあります。 私は普段会社でWORD EXELEどちらも使っています。 そのときの操作方法としてはツールバーからではなく基本的には右クリックで項目を出して選択しています。 しかし、参考書にはいちいちツールバーから編集→クリア→数式と値、のように手間のかかる方法で記載されています。 実際の試験では結果が同じならそれで良しでしょうか？？ それとも操作手順まで指定される事もありますか？？
Microsoft office Specialistの資格を取ろうと思うのですが、この資格の内容について詳しい方いらっしゃいませんか？どなたかアドバイスお願いします。
…MCAS（Excel）って取った方が得ですか？ 現在障害者枠（精神障害）で、不動産会社でデータ入力事務としてパートで働いてます…が、諸事情があり２ヶ月近く休職しています（パートですので無収入です、障害年金で何とか持ってます）。 復帰について、上司と障害者就職支援センターの方と合わせて面談したところ 「アナタくらいのパソコンスキルを持ってる人はそこら中にたくさんいるから、無理にあなたを必要としている訳ではない」 と言われて正直ショックを受けています。 センターの方は「得意分野をつくった方が良いって意味だよ」と言ってくれたのですが…得意分野って、何？と。 事務といっても、私のメインの業務は、当社物件をオンラインで検索サイトに登録することなので、WordやExcelなどはその合間に書類の清書を頼まれない限り滅多に使いません。 今まで事務経験はありませんが、フルタイムでスーパーに勤めていた時に事務的補助経験があり、パソコンを扱えるのが私だけしかいなかったのでExcelで書類作りはしてましたが、既に前任者？がマクロを組んでくれたもので、スキルとしては必要な機能をヘルプなどで調べてその都度覚えるという、レベル的には初心者級の者です。 独学で11年間使っていることもあり（よって本音はソフトよりハードの方が強いつもり）休職前は営業さんの新しいパソコンのセットアップを頼まれ社内ネットワークにも繋がるようセットしていたこともあり、 「この状況を考えるとソフト系よりシステム系の勉強をした方が良いかな」 と思い、別の質問で初級シスアド（ＩＴパスポート）について質問をしました。取ってもいいけど、やはり有利なのはマイクロソフト系だよ、とのご意見もいただきましたが、受けるかはともかく勉強するだけでも…と思いシスアドの参考書で勉強し始めたところ、Excelについてまったく解らないことに気がつき 「いくら仕事でExcel使わないったって、これはマズイのでは…」 と思うようになった、という訳です。 一応マイクロソフト認定資格の公式サイトと、こちらのカテの他の方の質問をひと通り拝見して、 ○受験料は正直高いが低所得の私でも何とかなる額のこと（何度も受験はきついですが） ○絶対学校に通わなきゃ取れないような資格ではないこと ○東京の田舎だが、最寄駅前はそれなりに栄えてて認定校もあるようだから受験会場に行く自体は苦ではないこと ○矯正してローマ字入力もできなくもないが、ワープロ専用機時代含め18年もかな入力のため、ローマ字でないとダメなタイピングは不利。でもかな入力でも受験できること …を確認したのですが、一番気になることがありまして、 「試験にCD-ROMを使うとあるが、つまり実技が大半の受験なのか？」 という点です。 実は病症柄もあるのでしょうが、高校受験を機に試験恐怖症で、大学受験は当然失敗、それ以降試験というものは極力言い訳して避けてきて、スーパー勤務時代に避けられなかったチェッカー検定があったのですが、２社勤めて２社とも試験中に過呼吸発作を起こし開始をストップしてもらった経験があり（結局は合格してますが）、失業中に車の免許を取るため合宿免許に行きましたが、仮免の実技で途中失格になりさらに恐怖症になり途中リタイア（学科は良かったので１年後原付を取得）、会社の業種柄宅建にも昨年と今年挑戦していますが、今年は試験中にめまいに襲われ、棄権は避けられたものの直後にめまいで倒れました。 初級シスアドは宅建と同じマークシートとのことで何とかなるかな、と思って受験を考えたのですが…有利なのはやはりマイクロソフト系ですよね、おそらく。 （ちなみにパソコン検定も考えましたが、「得意分野」を考えると、取っても有益とは思えなかったんですが…どうなんでしょう） という訳で、受験された方の経験やアドバイスなどを聞けたらと思います。以上の文章から「勧める・勧めない」という意見など特に歓迎です。 ちなみに取っても会社（上司）に認めてもらうなどの過度の期待はしていませんし、当然資格手当はありません（宅建はありますが）。でもないよりは、と思ってます。 MCASの書籍類はまだ買ってません（初級シスアドは20年秋度の参考書のみ）。よろしくお願いします。
MOSのワードかエクセルのexpertを取得したいと 時間的余裕でどちらかしか取れません 基本は独学ですがどうしてもわからないことがあるときは聞くことができると思います。 ワードとexcelどちらのエキスパートをとったほうが 就職、仕事に役に立つとおもいますか？
今回、初めてＭＯＵＳのＷｏｒｄとＥｘｃｅｌの試験を受ける為に 試験本を買おうと思うのですが、試験概要を見たところ2003・ＸＰ・ 2007の3バージョンしかないようなのですが、試験対策本は2002か2007 しか見当たりません・・・。 私の使用しているのは2003版なので2003の試験を受けようと思っている のですが、2002版のテキストを勉強すれば良いのでしょうか？？
VBAエクセルのベーシック一番簡単なやつ？を取ろうと考えています。 ピンク色の表紙の参考書だけで、合格できるでしょうか？ VBAはまったく勉強とかした事ありません。 ほかにもあったほうがいい参考書とかあるでしょうか？
よくあるIT系の資格の難易度を示す図をみますと、 MCP, CCNAが「ちょっとやれば誰でも取れる」のような難易度に位置されています。 http://ocn.study.goo.ne.jp/special/SP/024/index.html このサイトでは初級シスアドと同じ難易度です。 本当にそうでしょうか？ 当方の感覚では、初級シスアドやオフィススペシャリストよりはるかにMCP,MCPよりCCNAの方が難しいと思います。 MCPの中のWindows XP のある試験でも無人インストール、Sysprep、なんか結構難しい問題が出題されます。 いかかでしょうか？ (「昔はxxxxだった」的な表現はご遠慮ください。あくまでも2008年以降の話でお願いします。)
　私は、名古屋市に住んでいる者です。 　今度、就職に際し、「ＭＯＳ検定」を取得しておこうと思い立ちました。 　出来れば、高い授業料がかかる『パソコン教室』などには通わず、独学で取得したいと思っています。 　そこで、独学で取得するのに際し、最適な『ＭＯＳ検定用問題集・参考書（ワードとエクセル用）』を探しています。 　どこの出版社のどの本を買って勉強するのが一番の合格の早道でしょうか？良質かつ、それ一冊を勉強すれば十分合格点に近づけるという問題集・参考書を知っておられる方がいましたら教えてください。よろしくお願いします。 また、名古屋市内で、他と較べて非常な格安で受講できる『ＭＯＳ用パソコン講座』などの情報をもっておられる方がいましたら、それも同時に教えていただけるとありがたいです。 　
マイクロソフトのオフィススペシャリストの一般バージョンをもっているんですが、エキスパートを勉強しようとして、 ＭＣＡＳという資格があることを知りました。 ・・・どう違うのですか？ どちらもとれば、履歴書にはどちらも書くのが通例なのでしょうか。
OS：XP　SP２ office2007と2003を併用しています。 FOM社のexcel2003expertの教本に付属していましたCDのソフトを使おうとしたところ、本来excel2003が表示される領域に2007が表示されてしまいます。 wordの方の練習ソフトではそのような事は生じませんでした。 2007ではなく2003を表示させるにはどうすればよいでしょうか。 ご教授願います。
MCAS ACCESS2007 完全マスターII模擬試験 を三か月ほど前に購入したのですが、模擬試験を始めようとするとエラーメッセージばかり出てきて全く使えません。 最近のメッセージは、 「起動中のほかのアプリケーションをすべて終了してください。」 アプリケーションはすべて終了しているにもかかわらず、このエラーで最初の画面も出ないのですが、 この場合、どのような操作をしたら良いのか教えてください。
MOS試験（POWER　POINT２００３）の資格取得に向け勉強中です。 PCスクールの模擬問題はほぼ完璧に解けるようになったのですが、 FOMの問題集をといたところ、正答率６５％でした。 以前ＭＯＳのｗｏｒｄ・ＥＸＣＥＬを受けた際に、FOMの問題集を利用したのですが、実際の試験はこの問題集より大分簡単だったように思います。 FOMの問題集で正答率何割取れれば、合格できるでしょうか？
初めての「教えて！」ですがよろしくお願いします。 タイトル通り先月MOT(Microsoft Official Trainer)を取得しました。 取得したいと思った理由は、現在私の年齢が27歳(男)で学歴も高卒で職歴もアルバイト(接客業)ばかりでしたので、全く資格がなかったし、 きちんと正社員で就職する際には何か資格がないと厳しいかなと思った為です。 教えることに興味があり、また好きでもあります。 パソコンは家庭で使う程度でしたが、触っているのが好きで 長時間弄って遊んでました。 学校の教師という仕事に憧れていたのもあったので、 自分の仕事を考えたときにOAインストラクタをやってみたいと思い、 スクールに通って取得したのですが… このMOTという資格はOAインストラクタに必須の資格ではないですよね？ HPには 「Microsoft Office 製品に関し、正しい知識をもってインストラクションできる方の育成」 とあります。 インストラクタの仕事に必須ではないけれど、もっていた方が良いという資格と考えられますよね。 ということはインストラクタの仕事に就いている方にしか有益ではないのでしょうか？ そこでなんですが、 　１. MOTはインストラクタの仕事にしか使えない？ 　２. MOTを活かしてインストラクタではない別の仕事に就くとしたら、 　　 それは、どういったものか？ 　３. 「２」の仕事は私のような職歴でも就職できますか？ わかりづらいかもしれませんが、ご回答よろしくお願い致します。
ＭＯＳ検定スペシャリストエクセル２００３を受けたいと思ってます。自宅のパソコンはエクセル、ワードともに２００２がはいっています。ＦＯＭ出版のＣＤＲＯＭで勉強しようとしたのですが、試験部分が起動しません。お友達が２００３年をもっているので、２００３年のを3台目にインストールすると、お試しで50回までできるのでかしてあげようかといってくれましたが、お試しでもその試験は、できるのでしょうか？
再就職(現在無職)のために少しでも自信になればと、マイクロソフトオフィススペシャリストの資格を取ろうと考えています。 私はこの資格について全くと言っていいほど(名前くらいしか)知らなかったのですが、どうやらワード、エクセル、パワーポイント、アクセス、アウトルックの５つのソフトそれぞれを個々に受験するものだったのですね。 私はワードとエクセルは必ず取りたいと思っているのですが、その他のパワーポイント、アクセス、アウトルックに関しては、受験するか否か迷っています。 再就職は事務系でいけたら…と考えているのですが(もちろんこの資格だけに頼ろうなんてことは考えていません)、ワードとエクセル以外で持っていれば活かせるものがあるのでしたら、教えてください。また現実的に考えたいので、それはどんな場面で活かせるのかも教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
ＭＣＰを受験しようと検討してます。 以下の３つの内、どれが簡単でしょうか？ ・70-270 ・70-271 ・70-272 アドバイスをお願い致します！
転職の為にwordとexcelを勉強しようと思うのですが、2003と2007どちらを勉強しようか迷っています。普通に考えれば新しい2007の方を学習するのですが、企業の多くはまだ2003を使用しているので、2003を習得したほうが良いのかなと思ってしまいます。どちらに絞ったらいいかアドバイスを下さい。
いつも、アドバイスを参考にさせて頂いています。 現在、転職活動をしながらパソコンの勉強をしていますが、今後のパソコンと簿記どちらを勉強すべきか思案中です。 簿記は日商簿記2級には合格したのですが1級に進むべきかと考えたのですが、簿記ばかりを勉強していたのでパソコンのスキルが落ちたので、 現在、ＭＯＳマスターを取得した時のスキルに戻そうと日商ＰＣ（文書3級は合格しました。）データ活用＆文書2級を勉強中です。並行しなが 初級シスアドも勉強をしています。 これからにおいて（38歳という年齢的なことも有り。）どちらを究めるべきか迷っています。（今の状態ではどちらも役に立たないと思います。）今の世の中どちらが良いでしょうか？
　カテ違いだったらすみません。 　当方小売業をしています。 　そこで最近必要に迫られたのが店内や商品紹介のＰＯＰ作りです。 　こういったものは各小売店でよく見かけるのですが、皆さんどのようなパソコンソフトを使用して作っているのでしょうか。？ 　ちなみに自分のＰＣにはワードとエクセルが入っています。 　ワードとかでできるものなのか、あるいはフォトショップやイラストレーターを買ってくる必要があるのか。。 　それから実際POPをつくるとなると市販で売っている参考書で作れるものでしょうか。あるいはＰＣ教室にいく必要があるのか、アドバイスをお願いします。
日経BPソフトプレスのMCAS攻略問題集（Excel2007）を購入して勉強している者です。 付属の模擬テストをやろうと思ったのですが、問題画面の一番下にあるはずの試験中止やリセットなどのボタンがある行すべてが表示されません。 本を見てもわからず、パソコン自体にあまり詳しくないため、どうしたらいいのか悩んでいます。 何か考えられる原因があれば教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
Microsoft Office Specialist 2003をWordとExcelとで取得したいと考えています。 パソコン教室が自宅から遠く割高なので、できれば独学で頑張りたいと思っているのですが、自分のレベルでも独学が可能なのか不安です。 恥ずかしながらWordはほとんど文字だけの簡単なレポートを作れる程度、 Excelは全くといっていいほど使ったことがありません。 また独学でも可能だと思われる場合、おおよそどのくらいで取得できそうか（私としては勉強期間は2ヶ月程でできればと考えているのですが）、私のレベルではどのような参考書が合いそうかについても教えて頂ければと思います。 FOM出版のものが良いと聞いたことがあるのですが、いきなり試験対策問題集に手を付けても大丈夫でしょうか？ それとも基礎の基礎からはじめたほうが無難でしょうか？ よろしくお願いします。
今週エクセルのスペシャリスト試験を控えております。 超図解とFOM出版の模擬試験も一通り終わりました。 しかし、実際の試験とテキストの模擬試験との相違点が気になり 質問させていただきます。 (1)超図解の模擬試験ではオートSUMのボタンで最大値や合計、平均値を求めても正解になりますがFOM出版の模擬試験では数式が直接入力でしか正解になりませんでした。 本試験でもオートSUMボタンでの入力は正解としてカウントされないのでしょうか？ (2)模擬試験や今実際にPCで使用しているエクセルでは 　ボタンにカーソルを合わせると「コピー」「貼り付け」「全てのコメントを表示する」など、それが何のボタンであるか分かるようになっていますが、試験の画面ではアイコンが何のボタンであるか出てきますか？ 言葉に誤り、また内容が非常に分かりづらい質問で申し訳ございませんが、どうぞ宜しくお願い申し上げます。
赤本で70-431の勉強をしていて、今月中に受験しようと 思っております。 シミュレーション試験が導入されたとのことですが、 赤本にはそういうことが記載されておりませんでした。 受験記とかみてどういうのが出るのかはなんとなく分かったのですが、 シミュレーション試験部分の対策問題集とかはないのでしょうか？？ 現状は、赤本についてるSQL Server2005を導入して、色々いじっては おりますが、不安なので情報がありましたら教えてください
オフィス・ワードで文書を作成してたんですが 途中で保存して次の日に入力すると ”文書が編集中でロックされてるため、 このコマンドは使用できません”とメッセージが出て 文字が入力できません。 新規文書に入力しようとしても、同じメッセージが 出ました。 どなたか、お知恵を貸してください。 宜しくお願いいたします。
マイクロソフト認定 アプリケーション スペシャリストの パワーポイントとアクセスを 独学で勉強するには、どれくらいの期間を要するでしょうか？ 社会人のため、一日1時間位しか時間はとれません。不定期なのでが休日は2～3時間、勉強時間を取れそうです。 随分前に、MOS 2002 Expert Word とExcel は合格しました。
Microsoft Certified Application Specialistの資格は転職に有利なのでしょうか？ 現在WordとExcelを持っているのですが、 意外とみなさん簡単にとれるようなことを耳にしてしまったので、 強みにしていいのかよくわからなくて・・・(＞＜） 転職するときに目を引くPCの資格はほかに何かありますか？？ よろしければ教えてください！
MCASって何て読むのですか？ エムカス？ エムキャス？ マカス？
再就職の為にWord2003の資格を取ろうと思い（Excelも勉強するつもりです） FOM出版のテキスト（2003改訂版）を購入したのですが、自宅にあるPCのバージョンが 2002だったため、CD－ROMのインストールは出来き自力での操作なら模擬試験も出来ますが、 本番さながらの採点結果が出る試験が動きません。 確認せずに買った自分が悪いのですが、主人は2003にバージョンアップしてくれないし、 でも本は2003を買ったので今はそれで勉強しています。 2002と2003ではそんなに変わらないとのことだったのでテキストを開いて勉強してると 違う箇所が結構出てきます。なんとなくで勉強してますが、やはり2002のテキストを購入 し直して勉強し、2002での取得を目指した方がよいでしょうか？ それともこのまま勉強して2003で試験を受けても大丈夫なものなのでしょうか？ 資格の有効等を考えるとなるべく新しい方がと思ってはいるのですが・・・ ２週間後に試験を受けるので急に不安になってきました・・・ よろしくお願いします。
ＭＯＳ検定エクセル２００３スペシャリストについて。 私はローマ字入力ではなく、カナ入力なのですが、試験は カナ入力でもＯＫですか？ 試験場のパソコンはローマ字入力するように設定してあると思うのですが、試験が始まる前に自分でプロパティの変更とか出来るのでしょうか？ それと、英数字は半角入力するよう言われたのですが これって半角にしたまま大文字入力するってことですか？ 全角でＩＦじゃなくて半角でIFと入力しないとダメなのですか？ 独学でやってるので、そのへんのお約束ごとがよくわかりません。 その他、なにか注意点があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
マイクロソフト オフィス マスターを２ヶ月で取得したいと思います。 基礎は出来ていると思うのですが、ｆｏｍ出版の「よくわかるシリーズ」の緑の本が評判が良いので、それを使って合格を目指そうと思います。 基礎・応用・ドリル・問題集　とあり、どれを購入すればよいのか変わりません。 ドリルと問題集はどう違うのでしょうか？ 試験では、どちらの形で出ますか？ 受験料も高いので、何回も受験する予定はありません。 各科目２回までで合格したいのですが、合格率はどれぐらいでしょうか？ どうぞよろしく御願いします。
MOSエキスパートを受けようと思っています。 しかしながら、MOSは2003までしかないようで、これを受けた方が良いのか、 MCAS2007を受けた方が良いのか迷っています。 エキスパートレベルの資格は、やはり現状はMOS2003が一番新しいものなのでしょうか? ちなみに、アプリケーションはExcelです。 よろしくお願いいたします。
現在転職活動中です。 以前から取得したいと思っていたMOSの資格を取得しようと色々 調べていたところ、現在は2007版としてMCASという資格がある事を知りました。 職業安定所の就職訓練で取得する資格は、未だVistaや2007の一般企業普及率が少ない為、MOS2003だそうです。 今現在すぐに就職活動において有利にしたいのであれば、どちらを取得するのが望ましいのでしょうか？ 名前は違っても、パソコンスキルを提示する上では、どちらも同じ意味のある資格だとは思っていますが、2007と2003の仕様の違いに少々戸惑っています。 自宅のPCがVistaであるし、今後は2007が普及するであろう事を考え、MCASを取得しようかとも思っていますが、 今現在、満足いく2003のスキルがあるわけでもないので仕様が違うと現場で意味がなくなってしまわないか不安です。 MCASの資格を取得し、2003の仕様も勉強し、慣れておくべきか、 それとも先ずはMOS2003を取得し、今後追々MCASを取得すべきか、 どちらが良いでしょうか。（自宅にはoffice2003インストールのPCもあります） 取得したいと思っているのは、エクセルとワードです。 また転職希望先は、一般中小企業の事務です。
今度集団でMicrosoft Office SpesialistのExcel（Expertではない簡単な方）の資格をみんなでがんばろうと言うことになりました。 訳あって、FOM社の問題集をはじめとするCD-ROMがついている問題集は買わないと言う決断に至りました。 そこで質問なのですが、CD-ROMが付いていなくて、でも試験に受かるだけの実力が付く問題集って、何か良いのご存知ないでしょうか？？ もちろん、安ければそれにこした事はありません。 ちなみに、受験者は全員ド素人からのスタートです。 ご回答くださる方がいましたら、よろしくお願いします。
現在大学２回生でパソコンの資格を取りたいと考えているのですが、MOSかMCASのどちらをとった方がいいのか迷っています。 学校で講座が開かれるのはMOS2003のエキスパートだけでMOSにするなら受講しようかなと思うのですが、スペシャリストを取得せずにエキスパートからとるのはどうなのかという不安と、新しいこれからの2007をとった方がいいのかなどいろいろ考えています。MOSならスペシャリストを独学でとった方がいいでしょうか…。両方とったら解決する話なのですが、両方とらなければ意味がない！という感じではない資格な気がしてよくわかりません…。社会では同じようなものなのでしょうか？ また、MOS・MCASは独学でも合格する確率は高いものなのでしょうか？ 一生懸命しようと思うのですが、経済的に独学の方が安くつくので… 似たような質問が多い中すみません。講座の締切が近いためお答えいただけたら嬉しいです。
現在パソコン検定３級（ワード・エクセル）は取得しているのですが、 ２級か準２級どちらを受けるか迷っています。 どなたか詳しい方教えて頂けますでしょうか？？
私、地方の一応IT企業と銘打った社員4人の会社に勤務しております。 所持しているスキルといえば、ワードエクセルの他にPC自作をしている程度 専門学校はPC系のものを出ていますが、実務では初心者へのパソコン講習、 PCの販売等程度で、言語やシステム構築の実務経験はありません。 先日、社長から「マイクロソフトのMCSE資格を取得したらどうだ」との 話があり、公式ページで内容を確認すると、受験資格が実務経験1年以上、 難度もかなり高いかのような記述が見受けられました。 受験するにあたり、やはり1年以上の実務経験が無い者は受験できないのでしょうか。 かつ、受験できたとして、実務経験の無い人間が勉強して合格できるような 内容の試験なのでしょうか。 実際に受験した方のご意見頂ければ幸いです。
主婦です。就職のためパソコンの資格を取ろうと思っているのですが、P検定・MOUS・日商ワープロ検定　どれがいいのか、どう違うのかわかりません。難易度・信頼度など教えてください。独学ですが、ワード・エクセル　勉強中です。
MCA Platformの勉強を始めたばかりですが MCA Platformに合格して履歴書に記載すると一定の評価はされるものでしょうか？
大学生になって暇もできたので将来デザイン系に就職したいのですが 一応パソコンの資格をとろうとおもって.ＣＯＭｍａｓｔｅｒの資格を とろうかなと思っていますが いくつか質問がありますでどなたかお知りの方よろしくお願いします ・.ＣＯＭｍａｓｔｅｒよりも就職に役立つパソコン関係の資格は あるますか？ ・2007が今試験として開講されていますが来年になったら 2008とかバージョンが変わってテストも変わるのでしょうか？ その場合勉強しなおしでしょうか？
こんにちは。 質問があり投稿致します。 パワーポイントの勉強をしようと考え、ソフトを買いました。 WEBサイトで勉強したいと考えております。 お勧めのURLをご存じでしたら是非お教え頂きたいです。 出来れば操作方法のみではなく、実際にサンプルが置いてあり、順を追って勉強できるWEBサイトを希望します。 googleで検索してみましたが、操作方法のみのページは多く見つかります。 ただ残念ながら、実際にサンプルが置いてある（キャプチャーでも構いません）WEBサイトは見つかりませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたらどうぞ宜しくお願い致します。
EXCEL　の知識やスキルは２００２までしかないのですが、2007の試験を本を見るだけで取れますか？ 家には２００３しかありません。
こんにちは。 いつもお世話になってます。 今回もよろしくお願いします。 私は今大学生なんですが、ＭＯＵＳを受けようと思い、色々調べていたら最新版で（？）でＭＣＡＳという資格がある事を知りました。 新しいバージョンのものという事なのでＭＣＡＳを受けようと思ってます。 質問なんですが、ＭＣＡＳは何と読めばいいんでしょうか？ 人にこの資格の説明をする時困ってしまいます・・・。 初歩的な質問で恥ずかしいですが、よろしくお願いします。
MOUSの時にはインプレスのできる式問題集を使っていました。2003年度版までは確認しているのですがMCASの問題集はないようです。 何かいい問題集、これで受かった・・・というものがありましたら教えてください。 ちなみにMCASの合格率ってどのくらいなのでしょうか？
就職の為にMicrosoft Office Specialistを受けようかと思っています。 どの科目を取得していれば、ちょっとでも就職（または派遣の登録等）にプラスになるんでしょうか？ 職種としては、パソコンのインストラクターなどは考えていません。 現時点ではどちらかというとWebプログラミング等に興味があるのですが、その職種が無理だった場合は一般事務のようなものも視野に入れるしかないのかなという感じです。それでもできるだけパソコンに関係のある仕事がいいです。 無職、職歴無し、30歳近いです。 Officeは2003と2007を持っていますが2003を勉強したいと思っています。 上の条件で、どの科目を取得していたら就職にプラスになるのかという点について、よろしくお願いします。
マイクロソフトスペシャリストの資格を取得したいと考えている社会人です。 勉強方法として、 ユーキャンの通信講座の受講を検討していたのですが、 会社の資格支援講座の中に、富士通ＦＯＭのE-learning講座が含まれており、 この、富士通ＦＯＭのE-learning講座（通信教育）の受講でも、 マイクロソフトスペシャリストの資格試験の勉強になるのだろうか？と考えており、 判断しかねております。 富士通ＦＯＭのE-learning講座（通信教育）の有効性について、 ご存知の方がおられましたら、アドバイスお願い致します。 その他、独学でも充分・・ですとか、 何分、この分野に詳しい人脈が身近にないので、色々伺えたら有難いです。 お願い致します。
オフィス２００３エキスパートを取得して、某パソコン教室で インストラクターのアルバイト（←面接済み）をしようと思いました。 オフィス２００７に、さほど抵抗はなく自宅で使用していますが、 「ＭＯＴ資格は２００７を取ってくださいね！」と担当の人に 言われました・・・。 質問(1)：ＭＯＴ資格を独学で勉強する場合、 　　　　　費用・参考問題集？などなど教えてください。 ★ワード・エキスパート２００３ ★エクセル・エキスパート２００３ ★パワーポイント（一般レベル）２００３　資格あります・・・。 質問(2)：アクセス２００３の資格取っておくべきでしょうか・ 良いアドバイスお願い致します m(_ _)m 　　　　　　　
2008年2月16日にMCPに初めて合格しました。 その後、Microsoftからメールが送られてくる…ようなことがMicrosoftのMCPのサイトに記載があったのですが、まだ送られてきません。 このまま待っていていいのでしょうか？ あるいは受験したプロメトリックに確認したほうが良いのでしょうか？ ちなみに受験料はキチンと支払いました。
今は文系の大学生で、就職する前にMicrosoftの資格を取りたいです。 エクセルとワードは必須で、できればパワーポイントの資格もほしいです。Microsoftの資格はいろいろあるようですが、どの資格を取れば就職に有利ですか? 「将来につく仕事によって違うよ」とおっしゃるかもしれませんが、一般的にはどの資格のどのレベルなら、就職のときに武器といえますか? だらだら長くてすみません、どうかお願いします。
はじめまして 私、現在就職活動中の大学３年生です。 早速質問したいと思います。 現在ＭＯＳの資格を持っているのですが、 ＭＯＳは基本情報処理の資格の中には入っていないのですよね？ エントリーシートに書かなくてはいけないので、確認の意味を込めて質問させていただきました。 どうぞご協力よろしくお願いいたします。
問題集？参考書のことの中で、表題の本が出てきますが、 赤本ってこれのことですか？ http://ecx.images-amazon.com/images/I/51JNCZ6F7AL._SS500_.jpg C問題集ってどれなんでしょうか？
この資格を取りたいと思っていますが、通信講座で取るか本を買って独学で勉強するか迷っています。 独学と通信講座どちらがいいのか教えてください。
現在派遣をしています。 転職のためにパソコンの資格を取りたいと思い、マイクロソフトの資格を取ろうと思いました。 でも、マイクロソフトのサイトを調べたら、新しい資格が出ていてどれをとったらいいか迷っています。 資格をとって、エクセルとワードが使いこなせることをアピールしたいです。余裕があればパワーポイントも取りたいと思っていました。 今自宅にあるパソコンは、Vistaです。 私が住んでいる場所は地方で、クチコミで聞きましたがほとんどの会社は2000や2003やＸＰを使っています。 経費削減で2007を導入するところは少ないのではないかと思いました。 Vistaは現在見たことありません。 2003と2007は仕組みが違い、両方とることも考えたのですが、時間や金銭的余裕がないため一つに絞りたいです。また、通信か独学で勉強したいと思っています。 就職に活かすことを考えれば、会社で使われている2003の資格を取るほうがいいのでしょうか？ ご意見お願いします。
MicrosoftOfficeSpecialistExcelEXPERTについて勉強しようと思うのですが、うちのPCはVistaになるので先日買った参考書ではわからないことがあります。Vista対応の参考書ってもう出てるのでしょうか。
Microsoft Office Specialist・word/excelのエキスパートの資格を 取ろうと思っているのですが、Office XPバージョンではどれくらいの 確立でAccessが絡んだ問題がでますか？
ワード・エクセル系の資格を取ろうと考えています。そこで、MOSにするか、日商ワープロやエクセル技能等にするか、考えています。　全商レベルですが、ワードや情報処理検定(ビジネス情報)は持っており、文書作成等、基本的な事は出来るのでMOSにしようかと思うのですが、どうでしょうか?　また、MOSの場合、2007と2003はどちらがいいでしょうか？　「2007は普及してないけど、どうせ取るならな～」とも思います。　環境的には、2000なのでどれにしろ揃えないといけないのですが・・・　
資格は、CS技能評価試験ワープロ3級、表計算3級、MOS Word.Excel.PowerPoint.Access.Word Expertを取得しました。 現在Excel中級レベルでフィルター機能、複雑なグラフ作成、ピボットテーブル、応用関数のVlookup関数、記録のマクロを勉強しました。 これからVBAエキスパートExcelベーシックを受けようと思いますが、VBAエキスパートExcelベーシック又はスタンダードまで取得したらExcel上級スキルになるのでしょうか？ Excelが苦手でわかる方がいましたら、教えて下さい。
MOSのエクセルとアクセスを独学で受けようと思っているのですが、現在使っているパソコンのバージョンは２００２なんです。 MOS2003を受験するのに、2002で勉強しても対応できますか？ それとも、MOS2003自体古いですか？ 2007にアップグレードして、MOS2007を取得するほうがいいですか？ 回答お待ちしております。よろしくお願いします。
ＭＯＳ(Ｗｏｒｄ)のエキスパートを取得しようと思い 問題集をやっているのですが きちんと確認せずに始めてしまい、 アクセスやパワーポイントのソフトが必要とは知りませんでした。 ソフトは欲しいのですが結構高いので迷っています。 アクセスなどの箇所はテキストだけで確認して、 残りはしっかり勉強すれば合格は可能でしょうか？？ この２つの割合ってどのくらいなのでしょうか？？ よろしくお願い致します
http://okwave.jp/qa3674796.html　の続きですがMCP70-620に合格したので次に70-621・70-622・70-623のどれかを受けようと思うのですが、どれが簡単でどれを取れば上位資格になれるのかわかりません。 私は仕事でPCサーポートする事があるのでこの資格を考えています。 分かる方がいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
こんばんは！MOUS試験のAccessを受験しようと思っています。数年前に受けようと思い、問題集（Access2000）を買いましたが、そのまま受けずに終ってしまっていました(>_<)現在、MOUS Access2000の試験は行われていないとのことで、（終了したんですね^^;）受験できるバージョンは、Access2002（2003）になってしまいます。持っているソフトのバージョンはAccess2000のみで、新バージョンを使える環境にもおらず、新バージョンを購入する予定もありません^^;このまま、Access2000＆Access2000の問題集を使用し、Access2002の試験を受けての合格は厳しいでしょうか！？ソフトなしに違いを把握しておいたりになるかと思いますが、試験会場で初めてAccess2002を操作することになるので、新機能etcの問題は解けないものとしますと・・・MOUS Access2000とAccess2002の両方をお持ちの方や、違いetcをご存知の方、何かアドバイスいただければ、うれしいです。よろしくお願いいたしますm(__)m
私の会社ではMCP関連の資格を取得すると資格手当てが出るのでMCPで一番簡単だと言われてるMCP70－620 WindowsVistaConfiguringの勉強をしています。 この資格に受かった後に次にどの資格を受けようか迷っています。 出来れば簡単な資格がいいのでMCP70－620 WindowsVistaConfiguringの次に簡単な資格を教えて下さい。（資格手当てが欲しいので・・・） ちなみに仕事で小規模ネットワークの構築、ハードのトラブル、構成の変更、などメインではないですがする事があります。 宜しくお願いします。
去年の12月ＭＯＳ試験のスペシャリストでOffice2003のWordとExcelの２つを取得しました。 ただ今年から就職活動も始まり履歴書の練習をしているのですが、このＭＯＳ試験は履歴書に書けるんでしょうか？ また書けるとしたら表記はどうすればよいのでしょうか？ 例えば・・ １．スペシャリストとエキスパートの区分を書くのか？ ２．取得はOffice2003で取得したのですがこの事も履歴書の資格欄に書くのか？（バージョンを書くのか？） ３．ＭＯＳは履歴書にはそのまま略語でＭＯＳでよいのでしょうか？それともフルネームで書いた方がよいのでしょうか？（ただフルで書くと枠内で書ききれないような・・） よろしくお願いします。
MCP資格合格必勝法教えてください。 よろしくお願いします。
MOSのエクセル2003を受けようと思ってたんですが、家のPCのOfficeは2000なんです。 買おうと思ってるMOSの問題集の動作環境が 【CD-ROM動作環境】 OS:Windows 2000 SP4、Windows XP SP2のいずれか1つ アプリケーションソフト:Office 2003 SP2、Internet Explorer 6 CPU:Intel pentium 233MHz以上（Intel Pentium 3以上推奨）/ メモリ:128MB以上（192MB以上推奨）/ などなどなんですが、家のPCでは動かないって事なんでしょうか？ 通常なら自動解答が出来るそうなんですが、問題を解くだけなら出来るんでしょうか？ それとエクセルの2000と2003って使い方、全然違いますか？
明日、MCP試験を受けたいのですが、 なんとか受ける方法ないですか？ VUEのバウチャーチケットがあれば、可能なようですが。 もっていないんです。 ご回答お願いします。
ＭＣＳＡを取得したいと思っています。 受験費用を安く抑えてＭＣＳＡ取得に必要な科目を受験する方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
ワードやエクセルの技術を身につけたいと思っています。そこでそれらの技術を教えてくれる学校を探しています。 探す方法を教えて下さい。（以下の条件に当てはまるような学校で・・・） ・１年制とか２年制とかではなく超短期間の学校 ・好きな時間に行ける ・学費が安い（国の補助等でタダで勉強できればそれに越したことはない） ・初心者レベルではなくマイクロソフトの認定試験を受けれるレベルまで持ってってくれる技術がある。
初めまして。 現在、短大１年生でもうすぐ就活を控えている者です。 私は、事務・経理の職業を志望しています。 就職には、それなりに資格を持っていた方が良いかと思うのですが、 私は商業科の高校に通っていたので、 ・全商ワープロ検定１級 ・全商情報処理検定２級 ・全経簿記検定２級 を取得しています。 しかし、高校で取得できる資格は、あまり意味が無いのかな？と思ったので、新たに検定を受けようと思い立ちました。 そこで、なんとか今までの経験と勉強を加えれば取れそうな Microsoft Office Specialist を受けようと思っているのですが、 Microsoft Office Specialistは独学で取得できるものでしょうか？ また、おすすめなMicrosoft Office Specialistの参考書・問題集などがありましたら、ぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
今現在４００と４０１の試験が行われているかと思うのですが、問題に違いはあるのでしょうか？ また、どちらの方が取り易いですか？
将来、就職に少しでも有利になるようにパソコンの資格を取ろうと思いいろいろ調べた結果、日商PCかMOSのどちらにしようか迷ってます。 MOSは日商PCより実用性に欠けるという話も聞いたんですが、知名度はMOSの方が上だとも聞きます。 総合的に考えるとどちらの方が良いでしょうか？２つとも取るという方法も考えたんですが費用面から断念しました。 日商PCやMOSよりも良い資格があるというのもあれば教えてください。
　私は今、「MOS資格」を取得しようかと考えています。 　「MOS資格」の中でも、「ワード」と「エクセル」を取得しようと思っています。 　そこで質問なのですが、「MOSのワード・エクセル」を取得するには、どんな勉強をすればいいのでしょうか？全くの試験初心者は、どんな教材を使って勉強すれば、もっとも合格しやすいでしょうか？オススメの教材などがあれば教えてください。それから、「MOS」には６項目あるようですが、やはりどこの職場でも必要になる（認めてもらえる）項目となれば、やはり『ワード・エクセル』となるでしょうか？　これについても知っておられる方がいましたら教えてください。
近々、MCAプラットフォームを受験しようかと思ってい、 黒本を購入しました。 とりあえず、この黒本をひたすら解いていれば 合格できますでしょうか？ おすすめの勉強方法などありましたら、アドバイスをお願いします。
MCASを取得するためにパソコンスクールに通おうと考えています。 スクールに通わず独学でも十分出来るとは思うのですが、 自分一人だとついついだらけてしまって勉強できないタイプなので 場所と勉強時間確保といいますか…そんな感じで通おうと思っています。 （就職の斡旋をしてほしいというのも目当ての一つです） office系の資格を取るためにスクールに通った方、通っている方、 どのような理由でもいいので「自分はここに通ったけど良かった」というオススメのスクールがあれば教えてください。 千葉県在住なので、県内にあるスクールでお願いします。 出来れば以下の条件も満たしているとうれしいです。 ・1ヶ所だけではなく他校でも受講が出来る ・時間、曜日が決まっておらず好きなときに受講できる ・千葉駅もしくは船橋駅近辺に教室がある こちらで他の方の質問もいろいろ拝見いたしましたので スクールの好みが人それぞれだということもわかっている上での質問です。 ご回答よろしくお願いします。
現在、パソコンのスキルを証明するものがほしいと思って、MOS(2003)を目指しています。 先日までどんな問題が出るのかわからない状況でしたが、実際練習問題をやってみて、あまりの簡単さに拍子抜けしています。 今は正社員（事務職・総務）として働いていて、今後転職をするとしても派遣は考えていません。 しかしネットやこちらでご意見を見ていると、「MOSは派遣にはいいかも」とあるので、私のような者には、取っても意味がないのかも、と思いました。 受験料も高いし、試験の種類もあってたくさん受けることになるので 受けようか迷っています。 単に自己満足で目指すとしても、MOSエキスパートは世間的に「すごい」というレベルではないのでしょうか？
ＭＯＵＳ検定を受けようと思っています。Windows XPで、とりあえず、word2003とexcel2003を受験予定です。 パソコンのレベルは、インターネットとメールが使えるくらいの初心者ですが、独学で受けようと思っています。これから勉強するに当たって、様々なテキストがありますが、どれがいいかわかりません。お勧めのものを教えてください。
Microsoft Office Specialist（Excel2003）の資格取得に向けて勉強中です。 FOM出版よくわかるマスターの問題集を使っているのですが、 例えばワークシートの整理の問題で、 “ワークシート「上期集計表」がワークシート「国際文化ホール」の右側に表示されるように、ワークシートを移動しましょう。” という問題に対しての問題集での解答は、 “シート見出し「上期集計表」をシート見出し「国際文化ホール」の右側にドラッグします。” となっています。 もちろんこれで正解ですが、他のやり方でもできますよね。マウスの右クリックで移動などなど。 こういった問題での解答は、特別な指示がない限り、自分がやりやすいように答えていいのでしょうか？ また、“ツールバーを使って”という問題で、右クリックを使うと減点（または失点）になるのでしょうか？
わたしはMOSワード、MOSエクセル MOSエキスパートエクセルを取得してます。 今後、パワーポイントを使う機会があるだろうと 思い、取得を考えてます。 難易度はどのくらいなのでしょう？ もし勉強するとしたら全部取得したほうがいいんですよね？ でも、アクセスが全くわからないんで・・・。 それと資格意義ですけど、ないよりあったほうがいいとう程度の資格ですよね。
MCP　70-270の受験を考えています。 企業内PCのOS、アプリ、ドライバのセットアップ（マスターイメージ作成）業務を3年間、ユーザヘルプデスク業務を7年間やってきましたが、自分の経験を体系的に学習したいと思ったのがきっかけです。 翔泳社の赤本をめくったところ、4割程度が即答できますが、あとは経験がないか、判断に迷う問題です。 合格に向けてのお勧め本、サイトなどありましたらご紹介くださると助かります。 よろしくお願いします。 ※受験料が高いのには閉口します。それでも一発で合格することは難しいのでしょうね、、。
質問させていただきます。 現在、転職を行うにあたり、Officeの資格を取得しようと計画しています。 しかし、Office関連の資格の種類が大変多く、 どの資格を取得すれば良いか検討がつかない状態です。 転職に有利な資格として、皆様どの資格がお勧めでしょうか？ アドバイスをいただければ幸いです。 VBAが使いこなせると、転職に有理だとも聞いたのですが・・・。 よろしくお願いいたします。
ＭＯＳを受験しようと考えています。 私のパソコンに入っているオフィスは2002のバージョンですが、 テキストを間違えて買ってしまった（2003対策のものを買ってしまった）こともあって、 オフィス2003で受験しようと考えています。 オフィス2002の環境なのに、2003のテキストで2003の勉強をするのは無謀なことでしょうか？ アップデートも考えたのですが、正直言いまして手が出せそうにありません。 ＭＯＳの試験を受けるのは初めてなのであまりよくわかっていません。 ご回答よろしくお願いいたします。
私は資格が全くありません。 事務職に有利な資格とは一体なんですか？ パソコン用語もよく分からないのですが…。 Word Excelは資格がなくてもできて当たり前と聞きました。 何の資格を持っていると、“この子なかなかできそうな子だな”と思われますか？？
ワード２００３エキスパート（スペシャリストは持ってない）、エクセル２００３、パワポ、アクセス、を持っています。オフィスマスターというものを最近知りまして、興味があります。オフィスマスターにかかる費用や試験はあるのか？等…詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
現在子育て中無職の３１歳です。 来年4月から子供を保育園に預けて仕事をしたいと思っています。 結婚前は派遣で3年、正社員で5年働いていました。 10年以上前にエクセル３級、当時は地方の商工団体が主催で表計算３級という資格を取りましたが、今それを履歴書に書いても意味が無いように思います。 なので再度エクセルの資格を取りたいのですが、今はどんな試験なのでしょう？ 仕事ではエクセル９７を使い、２００３は触っておぼえました。 主に表とグラフ、住所録、計算などをしていました。 MOUSでいいのでしょうか？ MOUSってなんと読むのでしょう？ ９７と今の２００３？の違いは何でしょう？ あと仕事にブランクが開いているのでPCとソフトの変わり方の大体の流れみたいなもの、職場の常識みたいなのを教えてください。
こんにちは＾＾ マイクロソフトオフィススペシャリスト Ｗｏｒｄ２００３ Ｅｘｃｅｌ２００３ を取得しています。 まだ業界を決めかねているので次の資格を悩んでいます。 ＩＴ系ではどの資格がオススメですか？ 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
はじめまして。 学生の者です。 社会に出るにあたって、ワード・エクセルを勉強したいと思っているのですが、ほとんど知識がありません。 どうやって勉強しようか悩んでいるのですが、お勧めの勉強法などありましたら教えて頂けませんか？ やはり専用のソフトなどを買った方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
非常に他力本願的な質問ですが、お怒りにならずにアドバイスをお願いします。SpecialistかExpertかで悩んでいます。特に就職等に役立てようとは思っていません。今現在の職場の中で、一応一番PC関係の事を知っていると言われて、そのたびに教えています。別にそう言う意味で資格として取得する必要性もないのかも知れません。しかし、自己啓発と言う意味で説明の裏付け的な知識と、信頼度を高めるためにも資格も必要なのかなと思い初めて来ました。そこで、一応Word、Excel、Powerpoint、Accessの4科目について考えています。実際的には当社ではAccess、Powerpointのニーズはありません。（使えば便利だと思うのですが） そこで、資格取得としてどうとればいいかと言う問題です。 １．WordとExcelのSpecialistだけをとる。 ２．がんばってExpertまで目指す。（Expert自体の技術はあまり実務では使わないようなので悩んでいます。本当に自己満足の世界かなとも思うのです。）officeマスターを目指す。 ３．すべてSpecialstで4科目とる。（一応後者も勉強はしていました。） 4.１のケースにとどめて、10月からできる2007の資格を目指す。 この4パターンかと思います。人に相談すべきことでもないのかも知れませんが、試験代も馬鹿にならないので参考意見をお聞かせいただけたらと思います。
ご相談です。 これからの時代、本当は２００７の資格を取得した方がいいのですが、会社の今のＰＣがエクセル２００３です。 上司に聞いたところ当分の間、２００７になる予定は無いとのことです。 ２００３の試験も受けられるのでしょうか？ また、お勧めの本で”ＦＯＭ”とありましたが、”ＦＯＭ”とはどういう本でしょうか？他にお勧めがありましたら合わせて教えて下さい。
マイクロソフトオフィススペシャリスト2003を受験しようと思っていますが、全国一斉試験と随時試験があるようで、随時試験のほうが日程が豊富なので、随時試験はどのように手続すれば受験できるでしょうか。 受験会場に直接問い合わせたほうがいいのでしょうか。 また試験の質は全国一斉と異なるのでしょうか。 ご存知の方いらっしゃれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
MOSのWordとExelの受験を考えています。 FOM出版のよくわかるシリーズのドリルで勉強しているのですが、それぞれ基礎編と応用編に別れており、レベルもかなり違います。 Expertではなく一般の方で受ける予定なのですが、応用の方まで勉強しておいた方がいいのでしょうか？ 単純に、応用編＝Expertレベルということならば、基礎だけみっちり勉強して受験したいです。 MOSのHPで試験範囲は確認してみたのですが、おおまかでよくわかりませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてくださいm(__)m
大学生です。 MCAS、マイクロソフト認定アプリケーションスペシャリストの取得を考えています（Word,Excel2007）。就職のためなどではなく、完全に趣味？です。 問題はWordもExcelも2007が家のパソコンに入っていないことです（まだ2003です）。Office系のソフトは普通の人よりは使い慣れているのですが、それでもやはり古いバージョンで勉強して合格することは不可能でしょうか？金銭的にきついのでケチろうかと考えているのですが、それで落ちたら元も子もないですよね…　ちなみに、参考書等は買うつもりです。 バカな質問ですが、アドバイスお願いします。
エクセルスペシャリストの資格をとることを考えています。 自宅で使っているエクセルのバージョンが2002なのですが、 いま資格として取得するなら2003のほうが転職の際に有利でしょうか？ 2003で受験するとしても、2003のソフトを使っての学習はできないのですが、 本を読むだけでこなせますか？ よろしくお願いします。
の資格をとりたいと思っています。 現在、ＰＣの環境が古くＸＰで２００２です。 基本操作をできる程度です。 ２００３の資格をとりたいと思っております。 そこで教えて頂きたいことがあります。 (1)２００２で勉強して試験当日のみ２００３で対応できるのか 　（機能がどの位変わっているのか分からない） (2)独学では難しいか (3)お勧めの書籍があればおしえてほしい 以上です。宜しくお願いします。
一般事務への転職を考えています。 求人にエクセルの得意な方との表記があった場合などを含め、 エクセルのスペシャリスト、エキスパート、Excel VBA、どれが転職に有利でしょうか？ 私としてはスペシャリストと、ＶＢＡの検定を受けようと考えています。 またエクセルのＶＢＡのエキスパートは独学でも可能でしょうか？ おすすめの書籍がありましたら、教えてください。
はじめまして。現在事務員として働いている者です。 今の事務の仕事につくためにＭＯＳのエクセル、ワードの一般をＸＰバージョンでとりました。 今後、時給アップを目指してパソコンインストラクター系の仕事に就きたいと考えるようになったのですが、（正社員は目指していません。パートかもしくは派遣、契約社員など勤務時間が短いものを希望しています） (1)このような仕事に就職を希望する場合必須の資格を教えていただけないでしょうか？ こちらで検索させていただいたところ、ＭＯＴという資格があることが分かったのですが、試験の概要などがどこに載っているのかよくわからないため、そちらも合わせて教えていただけたらと思います。 また、ＭＯＴだけではインストラクターとしてやっていくのは厳しいとの御意見もあったので、初級シスアドなども合わせて取得しようと考えています（すべての資格を取得するまで数年計画で） また、今自宅で使っているパソコンはＸＰなのですが、数年のうちには買い替えようかとも考えています。 (2)その場合は、やはり新しいバージョンで（２００７）で資格を取得したほうがよいでしょうか？ 今すぐに資格の勉強は始めたいのですが、もしＸＰのバージョンで取得しても意味がないようならパソコンを買い替えるまで資格の勉強も保留しようと思っています。 まとまりのない質問になってしまいましたが、御存知の方がおられましたらお返事をお願い致します。
よくわかるシリーズＥｘｃｅｌ２００３の問題集を勉強しています。テキストの書いているとおり順番にこなすのですが、実務ではどういったときにこの動作を活用するのかいまいちよくわかりません。 実務といってもいろいろあると思いますが、もう少し実務に似た感じの参考書はありますか。お勧めを教えてください。
はじめまして 現在就職活動中で、パソコンの資格としてＭＯＳを取得中です。 ＭＯＳの「ワード２００３エキスパート」「エクセル２００３エキスパート」「アクセス２００３スペシャリスト」を取得したのですが、 今後、ＭＣＡＳが普及してくるという話しを耳にして、 ＭＯＳの将来に不安を持っています。。 履歴書に書くことを前提としたとき、ＭＯＳはもうダメでしょうか？ よろしくお願いいたします
表題の通り、「MCA」についての質問です。 今回、同資格の「セキュリティ」を受験しようと考えているのですが、 その難易度はどれくらいのものなのでしょうか？ また、受験に際して「これは気を付けた方がいい！」といった注意点が あれば、その点についてもお教え頂けると助かります。 私自身、PCやネットワークなどについて、本格的な勉強をしたことが ない為、「無知識である」とお考え頂いて結構です。 また、「セキュリティ」の他にも「プラットフォーム」などの分野が あると思いますが、これらについてもお教え頂ければ幸いです。 稚拙な質問であるとは思いますが、何卒よろしくお願い致します。
いつも、参考にさせて頂いています。Ｐ検2級を受ける前に準2級を受けようと思っているのですが、勉強時間は3週間でも大丈夫でしょうか？（日商簿記2級を勉強する前に受けようと思っています。）ＭＯＳマスターは取得済みです。
訳あって１ヶ月間でＭＣＰの資格を 取得しなくてはいけなくなりました。 どの試験科目が一番簡単で最初に 勉強するには最適でしょうか？ 自分で調べた結果は７０－２７０と 思っているのですがどうでしょうか？ よろしくお願いします。 現在の自分のパフォーマンスは ・２４歳男、工学部卒 ・VB.NETでのWindowsアプリケーションエンジニア３年目 　(クライアントサーバーの事務用ソフト) ・基本情報処理技術者合格 ・初級シスアド合格
マウス検定のエクセルの２０００を４年前に購入したもので独学で今回２００３を受けようと思ってるんですが（一般レベルです）、買いかえたほうがいいですか？ たいして変わりないかなと個人的には思っているのですが。 ちなみに持っているのは「ＴＡＣ出版　エクセル一般レベル」です エクセルはだいたい数式・表など基本的なことはできます。
こんばんは＾＾ ＭＯＳ　Ｗｏｒｄ２００３　（簡単な方） とパソコン検定３級（Ｗｏｒｄ）ではどちらが難しいですか？ 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
こんばんは＾＾ 今日ＭＯＳ　Ｗｏｒｄ２００３に合格しました。 今更ですがこの試験の合格率はどれくらいなんでしょうか？ よろしくお願い致します。
現在仕事を思案中。最近MOSエキスパート・ワードとエクセルを取得しました。今P険2級の勉強中です。 上記のような資格を持っているとパソコンスクールでの仕事はありますか？勿論地域性があると思いますが。何かこの種の仕事につく上で助けとなるアドバイスがあれば何でも教えてください。
Microsoft Office Specialist 2003のｗｏｒｄとｅｘｃｅｌを受けたいのですが、どの出版社の本がお勧めでしょうか？合格された方が使った本など紹介いただけるとうれしいです。また、独学で、参考書を勉強するだけで、受かりますか？ よろしくお願い致します。
ＭＯＳ検定スペシャリストの受験勉強をしています。 CD-ROM付きの問題集の設問は、だいたいできるようになったと思うのですが、ちらほらミスがあり、完璧ではありません。 そこで疑問に思ったのですが、ＭＯＳ検定の合格基準はどれぐらいなのでしょうか？ 当日の試験で、８割程度の点数を取れれば、合格できるのでしょうか？ 転職を目指しているので、なるべく早く資格を取得したいのですが、 ９．１０割の点数を取れる自信がつくまで、受験は待ったほうがいいのかな・・と少し迷っています。 受験費用が高いので、できれば一発合格したいんです。 恐れ入りますが、ご存知の方、お教えいただけると大変助かります。 何卒、宜しくお願い申し上げます。
子供がまだ低学年の為、先々のことを考え今のうちにＭＯＳの勉強をと考えています。教室に行くにも経済的に無理がある為、色々ほかの方の意見等参考にさせていただき、テキストを購入しようと思っています。始めに購入するならやはりMicrosoft Office Word2003基礎Microsoft Office Excel 2003基礎でいいんでしょうか？出版社のサイトを見るとほかにもMicrosoft Office Specialist問題集Microsoft Office Word・Excel 2003 直前対策や、改訂版などがありました。 順番に勉強していけばいいのでしょうか？
仕事のため、転職のため、エクセルのスペシャリストを取得しましたが、次の目標を決めかねています。 ワードの必要性をイマイチ感じていないのですが、皆さんはよく使いますか？ また、スペシャリストレベルのワードならエクセルと同じような内容かなと甘い考えでいますが、問題の内容を知ってる方、どんなもんか教えてください。
将来のためにパソコンの資格を取りたいと思っています。 そこでヒューマンアカデミーに通って資格を取ろうと思っています。 そういうスクールに行って先生に教えてもらって資格をとることで、例えば進学や就職に役に立ちますか？ また、どれくらい(具体的に名前があれば教えてください)の資格をもっているといいのでしょうか？ 今考えているのは、インストラクターまでは行きませんが、その辺りまでの資格を取ろうと思っています…目標は高く！と… 通信制高校に通っているので、時間はたくさんあるので…。
はじめまして。 私は常々パソコンのスキルを見に付けたいと思っている者なのですが、大学生のうちにパソコン関係のスキルを身につけようと思い、P検など（他にパソコンの資格ってあるんでしょうか？（汗））を受けたいと思っているのですが、パソコンについては全くの無知で何から手を付けて良いのかが分かりません。 とりあえずP検を受けようと思うのですが、それに関してもどういった問題集が良いのかが分からず、手が付けられずにいます。 そこで質問なのですが、P検にお勧めの問題集を幾つか紹介していただけないでしょうか？
先日にも同じ質問をしたのですが、解決には至りませんでした。 内容の載ってるアドレスまでご紹介いただきながらも、 当てはまる項目ではありませんでした。 恐れ入りますがあれから再インストールし、初期化をしたにも関わらず 「スタンバイ」が、うすーく表示されるだけで反応はしません。 この設定はどこで変えられるのでしょうか？ 現在も初期化（ｘｐのＨＥ、ＳＰ１を再インストールしＳＰ２を後から入れてます） のまま他のＲＯＭはあてておりません。 ちなみにＤＥＬＬのｎｏｔｅでＩＮＳＰＩＲＯＮ５１００です Ｐｅｎ－４の２Ｇ、ＰＣ２１００を１２８Ｍ×２枚刺、ＨＤＤは２０ＧＢです。 どうか良きアドバイスを。
社内SEに従事するものです。 業務にはあまり専門性が求められませんが、課題として、IT関連資格取得が課せられました。 現在持っているのが、初級シスアドだけです。GUIで育ったせいか、Windwosの基礎知識に偏りがあります。なのでこれを機会にWindows XP　Proの勉強をして、MS製品のコアな領域に近づこうと考えています。 社内のPCトラブル対策の立案係になったり、小規模事務所のPC　LAN構築を任されることもあるので多いに活用できるかと思ったのです。 ただ、受験料が高い割には、つぶしがきかず、期限付きなので、ちょっと考えます。いっそ、基本情報技術の試験でコンピュータの「理論的」な側面を固めてからでも遅くないかともまた思っています。 　具体的な領域からはいるか、コアなところから勉強するか、の選択です。私が勉強して手ごたえがあるのは後者のほうです、なぜなら、一を習得すると、10の領域の理解に影響するからです。（概念的ですが）。一方前者のほうは、実践的ですが、現在の私のIT力量で試験だけ取得してもあまり活用に結びつかないのではないかという不安があります。 　とはいえ、長い時間をかけて取得する資格なので、いろいろ検討したいと思います。アドバイスなどありましたらいただけると幸いです。
工業高校３年です。 学校で取った検定に上乗せし、履歴書の資格を書く欄をとりあえず埋めるために、MOSを受けました 現在、MOSのワード・エクセル・パワーポイントを持っています。（ワードとエクセルはスペシャリストです） 一応、スペシャリストレベルなら一般的なビジネス文書を作成することは出来るようですが、エキスパートくらいの利用技術がないと役に立たないのでしょうか？
ＭＯＳ検定スペシャリストエクセル２００３を受けたいと思ってます。 パソコン教室で習う予定ですが、自宅でも勉強したいです。 自宅のパソコンの動作環境の確認の仕方がよくわからないのですが・・ 自宅のパソコンはＨｏｍｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎ　Ｖｅｒｓｉｏｎ２００２ Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ２です。 エクセル２００２が入ってます。 この場合、自宅のパソコンで２００３の試験勉強は出来ないのですか？ ＦＯＭ出版のＣＤＲＯＭで勉強したいのですが、起動しないのでしょうか？
オフィススペシャリスト　ワード一般とエクセル一般が合格すれば 次に受験するオフィススペシャリストの科目のセオリーはどの資格でしょうか？ もちろん仕事によって違うのは理解しています。 よろしくお願い致します。
こんにちは＾＾ ５月２７日のオフィススペシャリスト試験　ワード一般を受験します。 ＰＣにインストールして実際に操作して勉強出来る ＣＤ付きの問題集が欲しいのですが、 オススメがありましたら教えてもらえないでしょうか？ よろしくお願い致します。
私は、あと一科目で、マイクロソフトオフィスマスターに資格を取得できるのですが、MOSアクセスをうけようか、MOSパワーポイントを受けようか迷っています。 どちらかとりやすい方を取得したいと思ってます。 ただ、アクセスも勉強したいのですが、パワーポイントの方が需要があるように思います。アクセスはMOS試験においてはそんなに名誉なことではないと聞きました。それよりアクセス専門の資格があるとかと・・・。また、自分でアクセスのデータベースを作るとかいったことがないですし。でも取得しやすければ別ですが・・・ 是非、ご意見をお願いします。 とにかく私は、急いでいるのでとにかく短期集中で合格したいです。 是非、お知恵だけでもよろしくお願いします。
こんにちは。今度、MCSAを取得しようと思っています。 現在、CompTIAのsecurity+を持っています。会社の書庫から MCPの70-270の赤本を借りてきて勉強中ですが、仮に70-270に合格 したとして、MCSAを認定されるには、あと70-290と70-291両者に 合格しなければいけないのでしょうか。それとも、290か291どちら かでいいのでしょうか。
たまたま、オフィスの試験を受けたのですが、そこの先生が資格の種類について話ていただいて「ネットワークに詳しいならMCPを受けたら・・・。」と言われました。私は「それって企業向けのSEの方たちが受ける試験でしょ？」って言ったら「いやそんなことないですよ。」と言われました。 私は、家庭内ランや、小規模ランに対してはかなり詳しいのですが挑戦してみようと思ったのですが実際に詳しい内容がわからないので是非教えていただきたいと思いました。 家庭内ランで使用されるルーターなんか企業向けと比較すると「おもちゃ」っていうことを以前、会社の人に言われたことがあります。 もし、SEとか、ネットワークエンジニアだけでなく私のような者でも受けることが可能ならがんばってみたいと思いました。
マイクロスペシャリストのワードとエクセルを勉強する予定です。 ですがエキスパートまで視野に入れて勉強するべきかお金の面で迷っています。 マイクロペシャリストとその上のエキスパート、両方とも受験料が一科目１万３千円ほどでエクセルとワードの二つを初めにスペシャリスト次にエキスパートと受けた場合全部で合計5万2千円ほどになるわけでありまして、もし、わたしがスペシャリストを受けて合格賞を貰った場合、１万の受験料を支払った後、自信がついてあらたに同じ科目のエキスパートを受験したくなる場合。 新たに受験料１万円が発生するわけでして、だったら初めからエキスパートを目標に計画的に勉強を進めれば安くすむのですが。みなさんはどういったお金の面で計画、目標をもって受験されましたか？
A1*C1という計算式をB1に表示させます。A1からA10までは数値が既に入力されています。B2からB10までオートフィルを使うとB2はA2*C2、B3はA3*C3のようになります。オートフィルで"C1"は固定したいんです。B2はA2*C1、B3はA3*C1のように。確かC1の前に何らかの記号を付けるような気がしたのですが・・・。教えていただけますか？よろしくお願いします。
　みなさんはじめまして、こんばんは。私は今度（といってもいつになるかわかりませんが）、ＭＯＳのExcel2003を受けようとしている者です。 　Ｗordは、簡単な文章や表作成（罫線を使ったもの）やイラストを入れたりすることはできます。 　 　ただExcelは文字を入力したり、セルの結合や文字のフォントを変えるくらいしかできないので、友人の勧めで今回挑戦することにしました。 　とりあえず昨日、ＦＯＭ（富士通？）出版の「よくわかる　Ｍicrosoft Office Excel2003　基礎」という本と、インプレスジャパン出版の「できる　Excel2003」の２冊を購入しました。 　ただ、素人の私にはＭＯＳはやはり難しいでしょうか。現在、無職なので勉強する時間はあるのですが、合格できるまでにどれくらいかかるでしょうか？　何かコツなどはあるのでしょうか。 　 　また、他に初心者向けの資格はありますか？　ご存知の方がいれば教えて下さい。 　どうぞよろしくおねがいします。 　 　 　
就職活動の一環として、 マイクロソフトオフィススペシャリストの資格を取ろうと思います。 取ろうとしている資格はExcel・Wordの２つなのですが、 取得するバージョンについて悩んでいます。 (1)現段階ではバージョンの選択肢がXPか2003ですが、 　 どちらのバージョンが一般的なんでしょうか？ (2)また2007は、近いうちに選択肢に出てくるのでしょうか？
office 2003の次がofficeXPで、さらに新しい世代のものとして２００７が現れた、ということだとおもいますが、言わば旧旧世代となってしまったoffice 2003のスペシャリストを取得したとしても、もうあまり意味はなくなってしまうのでしょうか？ あまり関係ないとは聞きましたが、就職のため等に、office 2003のスペシャリストのための勉強をしていたところでした。 お願いします。　
microsoft officeにはワード、エクセル、パワーポイント、アクセス、ワンノート、パブリッシャーなど、実に数多くのものがあると最近知ったのですが、これらのうち、社会人になるにあたってできるようにならなければならないのはどれなのでしょうか？ それとも全部でしょうか？ 就職活動まであと一年半くらいはあるので、今うちに資格をとろうとおもいますが、全部はさすがにきついのではと思います。 よろしくお願いします。
　本日何とかMCP70-290を取得しました。しかし、いろいろ調べてみるとまだまだこれではまだまだあまいと思いました。自分自身まだ満足してはいませんし、まだまだ上を目指したいと考えています。そこで上位資格のMCSAを目指したいと考えています。できれば次も今の流れをくずさないため比較的合格をしやすいトラックを受けたいのですが、お勧め等ありましたら教えていただけるとありがたです。よろしくお願いします。
Office系の資格を取ろうと考えています。それは、知人がパソコン教室をしているので、インストラクターとして手伝って欲しいと言われたからなのですが、MOTを取得する余裕はありません。それに、そこまで大きな教室ではないので少人数を相手に教えるだけなのです。 そこで、Officeマスターを取ると言う事を前提に考えています。 本職は普通のサラリーマンです。仕事では普通程度にExcel・Wordを使えれば済むのですが、好きが高じて若干高度な事まで出来るようになっています。そこで、テキストを買ってきて（一部はスクールにも行き）勉強しています。VBA（Excel/Access）も一応出来ます。どこまで資格を取るべきなのでしょうか？MCPも勉強したのですが、やはり取っておいたほうがいいのでしょうか？ 取るに越した事は無いと言う認識はありますが、大手のスクールで教えるわけでもなく、費用も馬鹿にならないので、ご意見をお聞かせいただきたいのです。取っておくべきか取らなくてもスキルさえあればOKなのかと言う事ですが。
３月末にMOSのWord＆Excel2002スペシャリストの試験を受ける予定です。 今はユーキャンの通信講座で勉強中で、テキストを一通り理解したところなんですが、このままユーキャンのみの勉強で試験に充分合格できるだけの知識が身に付くのか不安になってきました。 ユーキャンと並行して、別に問題集や参考書を購入した方がいいのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
MOSを受けようと思っています。 しかし、ホームページを見たら「the 2007 MicrosoftR Office systemとWindows Vistaに対応した新資格は、2007年春から順次スタートする予定」とありました。 僕は今高3で、暇な時期なのでXPのを受けようと思っていたんですが、どうせならVistaを待ったほうがいいかと思っています。 待った方がいいでしょうか？それとも、VistaとXPの資格では大差ないでしょうか？ 目的はもちろんビジネスではなく、ただ挑戦してみたいというのと、もしかしたら近い将来パソコンスクールでインストラクターのバイトでもできるかなと思ったからです。
今度初めてMOS検定を受ける予定なのですが、テキストを読んでいると例えば『コピー＆貼り付け』作業の際、わざわざメニューバーから選択して操作するように書いてあるのですが、これは右クリックで操作するとかではいけないのでしょうか？ 普段その操作に慣れてるのでメニューバーから選択する方法がすごくややこしく感じるのですが、そういった操作手順も試験の際指定されるのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
再就職のために、Microsoft Speciaristの資格を取得しようと 思います。人気資格・就職時にある程度スキルの証明ができる ことから、大変気になっており、面白そうなので 是非受けてみたいと思っております。 しかし、大変気がかりなのが、バージョンのことです。 私のパソコンはWindows2000ですが、今は2006も出たそうで、 もしWindows2000を受けたとしても古い科目として あまり就職時に効果ないかな？と思ったりして悩んでいます。 そこで皆さんに教えていただきにまいりました。 Microsoft Speciaristの試験は、今後の就職に役立てたかったら、 やはり2006を受けるべきでしょうか？ それとも、この他に、エクセル・ワードのスキル証明ができる 転職時に良い、オススメの資格はありませんでしょうか？
ＭＯＵＳ２００３を受けようと思っているのですが、 ＰＣ初心者なので分からないんですが、 Vistaが出る事によって何かＭＯＵＳも変わったりするんでしょうか？ もう少し様子を見てからの方がいいのでしょうか？
マイクロソフトワード｛文章の比較と反映｝で、わからないところがあります。まず、保存された文書を現在の文書に反映するとき、「文書の比較と反映」→「反映」とすますよね？これだけでは、反映されないのですか？その後、チェックコメントツールバーの「ドキュメント内のすべての文書を反映」をクリックしないといけないのですか？ ここで質問です。 (1)なぜ、「ドキュメント内のすべての文書を反映」をしないといけないのですか？ (2)もし、「ドキュメント内のすべての文書を反映」をしないと文書がどうなってしまうのですか？ よろしくお願いします。
事務の仕事をやりたいと思っているのですが、自分でパソコンは持っているものの資格はもちろん、Word・Exceに関しては全くの未経験なんです。面接ではやはり履歴書で判断されることが多いと聞きますし、やっぱりパソコン教室などに行って基礎から教わって資格を取った方がいいのでしょうか？
数年前，ＭＯＵＳのWord2002上級を受験しました。 その際，EXCELも受験しようと思いテキスト（一般＆上級）を購入したのですが，受験を先延ばしにしていました。 近々，Microsoft Office Specialist（ＭＯＳ）のEXCEL2003エキスパートを受けようと決めたのですが，MOUSのテキストでは対応できないでしょうか？ 内容はずいぶんと違いますか？ もし，MOUS一般のテキストがスペシャリストレベルに応用できるなら，エキスパートレベルのテキストだけ新たに買おうかなと思っているのですが・・・ 教えてください。
次回ＡＣＣＥＳＳのＭＯＳを受ける為に今ＦＯＭ出版のテキストで勉強中ですが、かなり出来るようになってきました。他におすすめの対策本があれば教えて下さい。
私は一般事務を希望しています。 MOSのスペシャリスト（旧MOUS一般）のワードは持っていて、近日中にエクセルのスペシャリストを受験予定です。 近日中に合同面接会があるのですが、時間の都合上、ワード、エクセルともエキスパートまで取得できるかわかりません。 一般事務でエキスパートのスキルは必要でしょうか？ スペシャリストのエクセルには関数はあまり出ないし、マクロやピポットテーブルも入らないので、不安です。 会社の業務内容にもよりますが、一般事務はどの程度のPCスキルが必要でしょうか？ よろしくお願いします。
エクセル2003で受けるつもりです。 が、スペシャリストとエキスパートのどちらを受けるか迷っています。 例えば、日商簿記では2級を取得していれば3級を取得していても わざわざ履歴書などには書きませんが エキスパートを持っていればスペシャリストの知識はあるとみなされるのでしょうか？ 公式HPではエキスパートがより上位の資格のようなのですが 実務的な評価はどうなのでしょうか？ 現在、経理関係の仕事でエクセルを使っているのですが 体系的に勉強したことがなく、 その時その時に勉強した切れ切れの知識で対応してきましたので 「もしかしたら、無駄なことをやってる私？」と思うこともあり また、今後のスキルアップ（転職）のアピールになればと思い 勉強したいと考えています。 アドバイスどうぞよろしくお願いいたします。
ＭＯＳの２００２バージョンのワードとエクセルの一般レベルをさっそく受験したいと考えているものです。（２００２を選択したのは、我が家のＰＣ搭載ソフトの都合によります） 「エクスメディアの超図解　ＭＯＵＳ問題集」というものを購入し、早速解いてみたところ、練習問題、模擬問題とも９割程度の正解率でした。 しかし、こちらのサイトでのお勧めはＦＯＭ出版の問題集のようです。エクスメディアは簡単過ぎるとの事で・・・ ＦＯＭの問題集も書店で目に留まりましたが、２００２バージョンが無かった為、エクスメディアを購入しました。 出来れば今月末に、一般レベルをサクッと取得したいと考えていたのですが、甘かったでしょうか？エクスメディアの問題が解けただけでは、まだ本試験に望むべきではないでしょうか？ＦＯＭの２００２バージョンもアマゾンで注文すれば、手に入れられるとは思うのですが、ＦＯＭの問題集もさらっておくべきでしょうか？ 恐れ入りますが、アドバイスをお願いいたします。
現在、MOTのTTTに代わりに「MOTインストラクション認定研修」が導入されている様ですが・・・。 (1)．MOT2003を取得しているアプリケーションに関しては、その「MOTインストラクション認定研修」と言うものを受けて合格すればMOT2007に更新できると言うことなのでしょうか？ (2)．それともOffice2007が出た時点でMOSとEssentialsを2007のバージョンで受け直さなければいけないのでしょうか？ (1)の場合だったらOffeice2007が出る前に「MOTインストラクション認定研修」を受けてしまった方が良いと思いますが、(2)の場合だったら Office2007が出てから「MOTインストラクション認定研修」を受けた方が良いかと思いまして。 ネットで調べてみましたがイマイチはっきりとしたことが分からなかったので、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
MOS試験の事で伺います。 私は今後、派遣で一般入力事務等のお仕事に従事したいと考えているものですが、 アクセスとパワーポイントの資格では、一般的にどちらが重要視されるでしょうか？ 双方とも業務で使用した事はありますが、現在集中的に勉強できる時間がある為、スキルを証明したく思い、まずはどちらかの試験に臨みたいと考えております。 又、両資格の難易度に関しても教えて頂ければ幸いです。 ワード、エクセルに関してはＭＯＳ以外の資格を持っております。 アドバイスを宜しくお願いいたします。
大学２年生のものです。就職活動が３年後半以降に始まってきますが、そこで聞きたいことがあります。パソコンの資格（ワードやエクセルなど）を１つも持っていないのですが、やはり持っていた方が有利でしょうか？または１つの目安にしかならなくて、持ってなくてもそれほど関係はないでしょうか？企業で働いてみえる方にぜひお聞きしたいので、よろしくお願いします。
マイクロソフトオフィス・エキスパート検定を独学で合格することは現実的に可能でしょうか？ 基本、会社が定時で終わりなので、そのあと会社に残って勉強しようと思っています。 取得したいのは、ワード、エクセルです。 現在、基本的は操作はとりあえずできるといった感じです。 また、お勧めの参考書等があれば教えてください。 専門学校も考えたのですが、数十万もするので、なんか騙されているような気がしてしまいます…
こんにちは。 ＭＯＳのスペシャリスト（旧ＭＯＵＳ一般）のエクセルで満点をとりたいのですが、ＦＯＭ出版の本を完璧にすれば満点を取れますでしょうか？ 受験経験者の方からアドバイスを頂きたいです。 よろしくお願いします。
ＭＯＴ試験で回答する際、複数回答する問題があった場合 何問選びなさいと言った指示はあるのでしょうか？ 例えば２／６（６問中２問選択）ような表示があるか？ 試験を受験された方よろしくお願いします。
エクセルの「セルの書式設定」で、「表示形式」タブの分類が「日付」の画面で質問があります。 右側の「種類」の中で、アスタリスク（＊）がある日付と無いものとの違いは何ですか？画面下の説明文を読んでも理解できません。知っている方、どうか教えてください！
こんばんは ワード・エクセルを学ぶのに一番オススメの専門学校はどこですか？ よろしくお願い致します。
19才の男性です。 将来に備えて、word、Excel、パソコン検定あたりの資格をとってみようと考えているのですが、これらの資格は企業に入社する場合、（もちろん職種により異なるとは思いますが・・）採用試験等の際に何級から評価されますでしょうか？
ワード、エクセル全くの初心者です。 入力しかできません。 ですがMOSの検定を取ろうと考えています。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/489311607X/ref=pd_rvi_gw_2/503-4984988-6796720?ie=UTF8 ↑ ↑ この本を購入しようと思いましたが、 問題集ですよね？？？？ このシリーズで基礎と応用というのもあるのですが １冊２０００円もするので悩んでいます。 独学で問題集のみでは厳しいですか？？
色々なパソコンスクールから資料を取り寄せて検討しています。実際には行ってみて体験して決めようと思っていますが、具体的にスクールの評判がわかるようなサイトを探しています。スクールの料金や形態が比較できるところは見つけましたが、実際の利用者の声が聞けたらいいなあと思っています。以前にも同じ質問があったら申し訳ありません。
こんにちは。 現在、僕は３０歳でコンピュータの専門学校に通ってます。 よく言われているＭＯＳ試験とは、ワード、エクセル、アクセスの三つだけの事を言うのでしょうか？。 ＷＥＢクリエーター試験はＭＯＳ試験とは違うのでしょうか？。 詳しい方ぜひ教えてください。
タイトル通りなのですが、 ネットでMOSの勉強をできるサイトをご存知の方いらっしゃいますか？ 課目は「excel2003expert」と「access2003」です。 自宅では試験対策用の本で勉強しているのですが、 仕事中手が空いた時にも勉強をしたいので、良いサイトがあればと思いました。よろしくお願いします。
こんにちは。 MOSスペシャリストのワードを受けようと思っています。 FOM出版の対策本と同出版社の直前対策本の模擬試験のCD-ROMで、９０％を超える点数を出せるようになりました。 約10日後に試験があり、申し込みの締め切りが迫っているのですが、申し込もうか悩んでいます。 約10日あるので、本試験日まではもっと勉強できると思います。 もう1冊問題集をやって試験は先にしたほうがいいのか悩んでいます。 アドバイス、よろしくお願いします。
先日ここで問題集について教えていただきました。specialistを取ろうと思いますが、自宅のPCにはoffice XPが入っていて、、会社ではおそらく別のバージョンが入っていると思います。主に使うのは会社なのですが、XPか2003のどちらでspecialistを取ったほうがいいというのはあるのでしょうか。この先officeもバージョンアップするでしょうが、やはり新しいバージョンで取るようにしたほうがいいのでしょうか。
FOM出版のMOS（スペシャリスト）の最新版を使っています。 模擬問題のＣＤ－ＲＯＭの第2回まで解きました。ワードです。 この問題集の模擬問題のCD-ROMで全部、100点を取れるようになったら合格できますでしょうか？全7回あります。 回答を暗記してしまっているような感じがあるので、不安になりました。 あと、最近同じシリーズで『直前対策』を見つけたのでそれもやってみるつもりです。 理屈がわかっていなくて回答を暗記しているだけようなところは、本に戻って勉強しなおすというスタイルでいいのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
最近知った資格で興味を持ちました。仕事である程度（関数やグラフ作成）は使っていますが、自分のレベルを知りたいと思います。受験しようと考えていますが、準備なしでいきなり受けるのも受験料がもったいない気もするので教材を探しています。 皆さんはどんな教材を使われていますか？おすすめのものがあればおしえていただけませんか。エクセルとワード、できたらパワーポイント・アクセスまで取りたいと考えています。 また、模試は開催されているのでしょうか？実際にどんな問題が出るのか（たとえば「セルA1～A10までの合計を求めよ」のような感じ？）調べています。
現在資格取得の学習をしており、ＭＯＳマスター→ＭＯＴという流れでの取得を考えています。 　そこでＭＯＴについて書かれているサイトを調べたところ、ＭＯＳ試験をセクション別５０％以上で合格　次にスペシャリスト/エキスパートがあるワード/エクセルに両方合格する事 　　そしてMOTESSENTIALSに総合評価Ａで合格とあったのですが　私が今マスターを目指しているのはオフィスＸＰ（2002）なのですが、MOTESSENTIALSは現在オフィス2003のみとありました。 　　この場合、ＭＯＳの合格は全てＸＰバージョンでも認められるのでしょうか？ 　　　本当ならMOTESSENTIALSに2002のバージョンがあれば良かったのですが・・・・・・・・ＭＯＳがＸＰで認められるのであれば　　 MOTESSENTIALSは、オフィス2003でＸＰから補足された機能を勉強して合格を目指したいと思っています。　 　回答の方よろしくお願い致します。　
度々、すみません。 MOS　WORD2002のスペシャリスト試験の解答形式は、選択式ですか？ 筆記式？あるいはマークシート方式でしょうか？ よろしくお願いいたします。
私、今週10月21日（土）にMOS WORD2002スペシャリスト試験を受験 予定でございますが、MOS公式サイトを調べても合格基準が 記載されていません。 合格基準がわかれば教えてください。 ちなみにFOM出版のテキストで勉強してますが、８０～９０点くらい を推移しております。
MOS試験対策のFOM出版から出ているWord2002の問題集の中の、封筒や宛名ラベルを作成するもので　住所を入力するとき、「東京都港区東新橋1-1-XX」と指定されていた場合、数字と「-」(ハイフン）と「XX」の部分は全て半角入力なのでしょうか？出題されている字体を見ても分かりづらくて(ーー;) また、「任意の」という指定の時、どれを選んでもよいのでしょうか。。お力をお貸し下さい。。。
私は一般事務職を希望しており、事務職のプロフェッショナルになりたいと思っています。 事務未経験・27歳女性・MOS勉強中です。 オフィス製品に関する知識はわからないことはないというレベルまで行きたいです。 MOTについて公式サイトを見たり、本屋に行ったりしているのですが、 (1)MOTの資格はインストラクターにならない事務職希望の者にでも有利になる資格なのでしょうか？ (2)教える仕事はしなくても、教えられる位の能力をもっているということで良いのでしょうか？ (3)また履歴書に書いた時どの位の価値のある資格なのでしょうか？ (4)試験制度が変わりましたが、どのくらい難しい資格なのでしょうか？ 「難易度」をキーワードにネットで検索しているのですが、見つかりませんでした＞＜ いろいろと質問してしまいすみません。。。 よろしくお願いします。
こんばんは。 公式サイトを見たのですが、よくわかりませんでした＞＜ MOTの実技試験とは誰かが生徒役になって教える実技をするのではないのですか？ 全て筆記試験なのでしょうか？ 難易度は難しいでしょうか？（人によって違いますが、一般的に） よろしくお願いします。
Specialistレベル合格後、現在、FOM出版の教材を使ってMOS検定のExcel 2003 Expertを取得しようと勉強中なのですが、この教材の模擬試験で満点が取れるようになれば合格できますでしょうか？ それとも、スキルとタスクの細かい内容まで解説を見ずに回答できるようにならないと合格は厳しいのでしょうか？ この教材を使用して合格した方の体験記をお教えください。 また、別の教材を購入する必要はありますでしょうか？ お勧めの教材（FOM出版以外）がありましたら、併せてお教えください。 受験料が高額なため、確実に一発合格を狙いたいと思っています。 宜しくお願いします。
ワードとエクセルでとりあえずMOSの資格を取ろうと思っているのですが、 たとえばどちらも使ったことがない状態で始めるとどちらの方が難しいでしょうか？ 実際はエクセルよりもワードを使うことのほうが多いのですが。
いつもお世話になっております。 今週末、MOS検定のEXCEL、WORD共に2002を受検をします。 （自宅PCのバージョンが2002なので） FOM出版の教材で勉強していますが、解答の仕方に悩んでいます。 教材にある問題の「解答手順」通りにしなければ 答えが正解でも×になってしまうのでしょうか。 例えば、右クリックやショートカットキーを使用する等。 普段から仕事でEXCELやWORDは使用しているので問題自体は解るのですが やはり、メニューバーを使用して解答しないと 正解にはならないのでしょうか。 かなり戸惑っています。 どうぞアドバイス宜しくお願いいたします。
こんにちは。 大学の公開講座などで、ワード・エクセルの基礎から応用まで習える講座か、MOS取得目標に開講されている講座を探しています。 自分で検索したものの、初級や入門までの大学が多く、私の住んでいる市で開講されているものも、入門編までしかないので困っています。 東京近辺でしたらどこでも大丈夫です。 情報お願いします。 よろしくお願いします。
こんにちは。 一般事務への転職を考えています。 ワード・エクセルのマイクロソフトオフィススペシャリストを取得しようか、エキスパートまで取得しようか迷っています。 一般事務でエキスパートのレベルまで必要でしょうか？ 無職の期間が長いと転職に不利、などと聞くので、 スペシャリストまでとろうかエキスパートまでとろうか迷っています。 アドバイスよろしくお願い致します。
MCPを全く受けたことが無い状態で、MCSEを取得する場合、どのような科目取得が一番勉強し易いのでしょうか？ どなたかアドバイス宜しくお願いします。
こんにちは。 一般事務への転職を考えています。 ワード・エクセルが弱いので、資格取得を目標に勉強を考えています。 そこで幾つか質問があるのですが、 １、スペシャリストではなく、エキスパートまで必要でしょうか？もし、エキスパートまでは実務で使わないのであれば、スペシャリストまで取得して転職活動をしようと思っています。 ２、独学は苦手なので、専門学校に通いたいのですが、おすすめの専門学校を教えて下さい。 ３、スペシャリスト、エキスパート共に、一般事務職の実務で役に立ちますでしょうか？ ４、オフィスマスターの知名度・社会的価値について。求人を見るとパワーポイントとアクセスの知識・経験を要求している会社は少ないのですが、知っているほうが有利だと思いまして興味があります。 ５、有効期限はあるのでしょうか？ 長文ですみません。。。 よろしくお願いします。
現在MOSマスターめざして、とりあえずWord2003Expertを取得しました。来月のセキュアド試験を受けるために現在MOS取得を一時休止していますので、セキュアド後にハイペースで取得していきたいと思っています。最終目標はMOTの取得ですので、一般の方も受ける必要があります。ですので、11/5の一斉試験で一気にExcel2003Expert、Word一般、Excel一般を受けたいと思うのですが、Expertについてはテキストを購入し付属のソフトで模擬試験を繰り返しおこなったりして問題になれるようにしていますが、一般の方も同じように本を買って勉強した方がよろしいのでしょうか？それともExpertレベルの勉強をしていれば対応できるのでしょうか？派遣社員として就業中でWord、Excelについては基本的な操作はできます。 すでに取得された方、アドバイスおねがいします。
今まで事務系の派遣の仕事をしてきました。現在は２人目出産で無職です。来年の春ごろに求職活動をしてまた働こうと思ってます。 ワードもエクセルも一通りの作業ができるのですが、履歴書に書ける資格をひとつも持っていないので専業主婦のうちに資格を取っておこうと思っています。 とりあえず、おさらいの意味をこめて、OfficeSpecialistの問題集を買ってきて模擬試験をやってみました。 まだExcelしかやってませんが、どの回も90%～100%の正解率でした。 ふと、今、スペシャリストの試験を受けるのではなくて、エキスパートに向けて勉強をしていきなりエキスパートを受けようかと思ったのですが、 スペシャリストを持っておらず、エキスパートだけ合格しているのと、両方合格しているのでは評価は違うでしょうか？ 無職でお金もないので、1回で済むならそうしようかと思ってるのですが・・・。
今私は大学2年で、Word・Excelのエキスパートの資格を持っています。 取ろうと思った理由は以下の３つです。 ・これから就職活動をするにあたって一つのアピール（でもどの就職に就きたいかなどはまだ決まっておらず、この資格が役にたつのかすら不明な状態）になるかなと思った ・大学で開講しているパソコン教室は一般のパソコン教室と比べると受講料がほぼ半額といえるぐらい安いらしく、それなら時間のある今取っておいた方がいいかと思った ・WordとExcelは使えて当たり前、基本中の基本と聞いたので、じゃあ習っておいた方がいいだろうと思った そして今回相談したいことは、これからPowerPointとAccessも修得してMicrosoftOfficeMasterという称号をとったほうがいいのかということです。 本当に迷っています。これもまた学校で教室を開いてくださり受講料金も普通より半額ほど安いらしいのです。 せっかくWordとExcelをとったのだから、この称号をとることをお薦めしますと言われるのですが…。 悩む理由は２つあります。 ・私はまだ進路も曖昧な状態で、もしかしたらアピールしても全くアピールポイントにならない就職先に就きたいと思うかもしれず無駄になるかもしれないという不安 ・この『MicrosoftOfficeMaster』という称号の価値がいまいち分からない（大金（数万ですが…）を払うほど価値があるのか） こういう場合、みなさんならどうされますか？ なにはともあれ今後どうなるかわからないから取れるものならとりあえず取っておいた方がいいのでしょうか。社会人になったら勉強する時間もなさそうですが… あと、Microsoft Office Masterについて詳しく知っている方は色々教えてくださると助かります。
はじめまして 現在、４４歳の男性です。 もし、これからMOTを取得して、将来、転職可能ですか？ なお、まだ、MOUS（MOS）も取得してないのですが。
Microsoft Office Specialist資格の有効期限について伺います。 友達から聞いた話によると、新しいバージョンの試験が開始されると、その代わりとして一番古いバーションの資格の有効期限が切れるとのこと。 例えば、今現在最新のバージョンは2003ですが、2003の試験が始まった代わりに、それまでで一番古いバージョンの2000が資格としての有効期限が切れると言うのです。 現に、今はもう2000の試験すら行われていません。と言うことは、2007の試験が始まったら2002（今現在一番古いバージョン）は資格として意味がなくなるということになるのでしょうか。 是非ご回答の程宜しくお願い申し上げます。
例えば70-270だと、試験時間はどのくらいで、何問出るのでしょうか？ その他、知っておくとためになるような情報はありますか？ よろしくお願いします。
今までPCが好きだったのと、それに伴い資格を持っていたので、IT関連のインストラクターを目指そうと年甲斐もなく考え某スクールのガイダンスに行きました。そこで、責任者の方およびチーフインストラクターから、その資格を持っていて、うちでこれとこれをとれば鬼に金棒。どこでも、引き手あまたですよ、と言われました。私自身は年齢や経験が少ないことも言いましたが、それは上手く言えば大丈夫。出来ます。がんばってより上の資格を得ればすごい収入も夢ではないよ。と言われました。年齢がいっていることも言いましたが、それは考えが逆です。年齢が上の方がこの業界はいいのです。最終的に、キャリアもいるし今の会社にはしばらくいたいから、土日のアルバイトでも紹介してもらえるのかと聞いたら、ええ、協力します。と、言われ、契約して通っていました。 そんなある日、そのスクールの本校からアドバイザーが来たので、話をしました。そして、一応自分の希望を述べました。そのときの彼の反応は、無理ですね。経験もないし、ニーズもないし、年もいっているし、家族もいるんでしょう。と言うことでした。 話が違うと言いたかったのですが、一呼吸おいて根拠を固めて対抗しようと考えています。内閣府が出しているチェックリストにはほぼ合致します。消費者契約法では、その契約を解除できるだけです。それでもいいですが、一月近く通った交通費、大切な時間を拘束されたこと、精神的な苦痛を味わったことに対して何らかの賠償責任は問えないのかと言う問題です。経験おありの方等あられましたら、アドバイスお願いします。
ワード、エクセルの資格を取りたいと思っています。 所持してるのが2000verなのですが 試験対象の2002,2003ではどちらの方が取りやすいでしょうか (2000により近い、理解しやすい、という点で) 近々、勉強本でも買ってきたいのですが どちらで勉強するか決め兼ねてます。 できれば2002,2003両方の経験のある方 参考にしたいので、是非ご意見お願いします
オフィス　マスター認定を目指す上で「Access 2003」を選択すべきか「Outlook 2003」を選択すべきかで迷っています。 どちらが実社会では使えるんでしょうか？ どうせ高い受験料を払って取るなら、本当に役に立つものを取りたいと思っています。
タイトルの通りです。 独学での受験を考えています。 独学でも通用する良い参考書＋勉強方法をぜひ教えて下さい。 エクセルは今回が初めての受験ですが、金銭的な余裕がないので一発合格をねらっています。 ちなみに私のエクセルのレベルは「表が作れる」程度です。 ぜひぜひアドバイスお願いします。
演算で例えば、 「A1の数値に5を掛けてＢ1に表示させる」→「もうＡ1の数値は必要ないのでＡ１セルを削除」→「Ｂ1の数値も消える（英語？が表示される）」 こんな感じになってしまい、仕方なく計算後不要な数値が残ってしまいます。 　どうすればいいのでしょうか？？ それと、A1の数値に5を掛けて【Ａ１】に表示させる・・・上書きというのは可能なのでしょうか？？これができれば、前述の問題も回避できるのですが・・・ 宜しくお願いします。
このカテでいいのか悩みましたが。。 ２４歳の女です。 現在は派遣社員として正社員の事務処理補助として働いてます。事務処理補助とは言っても、コピー取りやお茶組み、電話番等々・・。はっきり言って雑用ですので、仕事を通して身に付くスキルはありません。 さて、派遣の契約更新の時期が近づいているのですが、企業の人員削減の嵐で次の契約が更新してもらえるかどうか分かりません。 そこで、そろそろ就職活動に向けて動きたいと思っています。希望は事務職です。 パソコン関係の資格を取れば多少有利になると聞いていろいろ調べていたのですが、たくさんありすぎてどれを取れば一番良いのか分かりません。 ある程度認知度があって、転職活動でもつぶしの効くパソコン関係の資格があればどうか教えてください。 ちなみに、あまり専門的な仕事は望んでないので、一般的なものがいいです。 どうぞ、お知恵を拝借させて下さい。おねがいします。
ただいま独学でWord　Expertを勉強しているものです。 OSはXPだったので、今後の事を考えて昨年に２００３アップグレード版を購入しインストールしました。 ところが「XMLファイルを使用した文書の構造化」と言うところで、単体パッケージ版に搭載された機能とあり、学習が進みません。 この場合、単体でソフトを購入した方が良いのか、それともある程度流して学習しても問題は無いのか、教えていただきたいのです。 またExcelもこのようなことがあるのか教えていただきたいのです。（Excelはまだテキストは購入していないので・・・） どうかよろくしお願いします。
MOTを取るには、 MOS試験の全てのセクションで50％以上正解しないといけないと書いてあったんですが、 もし50％取れなかったらどうなるのでしょうか？ もう一度同じ試験を受けて、50％以上取れれば問題ないのでしょうか？ ご存知の方、教えてください！ お願いいたします。
Outlook2003の勉強をしようと思っているのですが参考書が現在有りません。唯一発売されている翔泳社のOutlook2002でも学習は可能でしょうか？
ワードとエクセルをできるだけお金をかけないでマスターしようと思っています。 みなさんのアドバイス・体験談を教えてください。 よろしくお願い致します。
学生の時、「情報処理技能検定２級」の資格を取得しました。（今から9年前） こないだ、失業手当ての手続きでハローワークへ行った時、取得資格を書く欄があって記入すると、現在この資格の名前が変わっているようなんです。 該当する名前がないので、似たような名前の資格を聞かれましたが、私自身もよくわからず今後のことを思うと気になります。 現在の資格名は何に該当するのか分かる方教えてください。
　ＭＯＳ（マイクロソフトオフィススペシャリスト） 資格でＷｏｒｄ（エキスパート）とＡｃｃｅｓｓどち らを取得するかで迷っています。求職（事務の派遣か パート）時のアピール度と、実務で役に立つかどうか を考えるとどちらがいいでしょうか。 　書店でテキストを立ち読みした時の感想と自分の スキルは以下の通りです。 　　Ｗｏｒｄ：索引・目次など使用したことがない 　　　　操作が多い。スペシャリストは取得済み。 　　　　実務経験は数年以上あり。 　　Ａｃｃｅｓｓ：テキストの範囲は大体できると 　　　　感じました。がきちんと勉強したことは 　　　　ありません。もう少し高度な内容の方が 　　　　勉強になるかとは思うのですが・・・ 　実際には資格よりも実務経験重視なのは承知してい ます。今回、資格取得を目指す知人のお付き合いなど 諸事情あって、どちらか取得を考えています。 両方勉強する時間はあるのですが、試験料が高いので （どうして１万円以上するのか・・・）。 　ＥｘｃｅｌのＶＢＡの資格があると聞いたのですが それも選択肢に入れようかと考えています。 　よろしくお願いします。
マイクロソフト社のエクセル、ワード、アクセスとそれぞれExpartの資格は持っています。 初めてサーティファイの名前を聞いたのですが、レベル的にはどうなのでしょうか？ Expartと１級とおなじくらいなのでしょうか？（知識の試験は関係なく、実技だけの試験で） また、アクセスのサーティファイの試験についてしりたいのですが、これは知識の試験となると、かなりむずかしいでしょうか？
私、パソコンが好きで、けっこう会社でも得意な人物とされ、頼りにされています。自分もITの世界が大好きで、いつもITの世界の動向などを気にかけています。あまり体が丈夫じゃないので、やはり頭を使って生きていかなければと思っています、ですから、今パソコンができて当たり前、となっているなか、絶対世の中についていかなきゃ！！と思います。パソコンの資格も、いっぱいありますね。民間資格から国家資格まで・・。中でも私は「シスアド」資格に興味を持ちました。でも今の私には歯がたちません。私は英検にしても２級どまりで終わってしまっています。英語も好きですが、何より仕事や世の中に密接なパソコンやITの資格をとっておきたいんです。ですから今パソコン検定は３級まで持っていますが、１級までとりたいな、なんて思っているのですが、効果的なやり方や、おすすめの問題集などあったら教えてください。 ２級以上だと本屋にもなかなかなく注文ですね・・・・。やはりpowerpoint は初めてなのでどうしたらうまくいくのだろう、と思います。問題も参考書と問題もわかれてたりして、いろいろだぶったりしたらあれだな・・・と思案しています。がんばっていきたいので、ご意見お願いいたします。
オフィシャルのＨＰを見てみたのですが、どういう手順で取得出来るのかが良く分らないので教えて下さい。 まず、今自分が考えていることを箇条書きで書きます。 １．MOSエキスパートレベルのエクセル2003を取得する ２．MOT Essentials のエクセルを取得する ３．Train the Trainer for MOT を受講する 以上の手順でこの資格を取得しようと考えているのですが何か間違っておりますでしょうか？パソコン教室の方に聞いたらワードとエクセルセットでMOSのスペシャリストレベルとエキスパートレベルを取らないと取得出来ないと言われたのですが・・・ＨＰを見る限りではどれかとればいいように思えます。ＭＯＴを取得された方、教えて下さい。宜しくお願い致します。
ワードの機能を教えてください。 相手にフォーマットを送って、相手は「特定の場所しかカーソルがいかないので入力間違いが少なくなる」というものです。 例えば○○円とフォーマットがあったら○○部分にしかカーソルが 行かなくなります。○○部分は灰色になったような。。。 タブキーでカーソルを移動します。 分かりにくくて申し訳ありません。
ワードとエクセル関する資格が欲しいと思い、 マイクロソフトオフィススペシャリストの書籍を購入し勉強中です。 色々と調べたところワードとエクセルに関する資格は マイクロソフトオフィススペシャリストだけでなく、 「日商ワープロ検定」や「ビジネスコンピューティング検定」など他にも種類があるんですね。 職種によってその価値は違ってくるのでしょうが、どの資格を取るのがいちばん良いのか迷っています。 この職種ならこちらの資格！みたいなものがあれば、教えて頂けると助かります。
ｗｏｒｄやＥｘｃｅｌを使いながら仕事をして、７，８年経ちました。途中、職業訓練校でＡＣＣＥＳＳを習い、そこそこできると思っています。 半年前に、「パソコン検定３級」を習得しました。 目に見える資格が欲しいと思っていますが、やはり 知名度から言っても「ＭＯＳ」なのでしょうか？ 試験料が高額なことがひっかかり、中々受けようという気が起きないのが正直なところです。 最近、Office２００７も来年に発売ということを聞きました。今から頑張って、２００３でMasterを目指すのと、２００７が出てからするのとどちらがよろしいでしょうか？？ ご意見を聞かせていただくと有難いです。
職務履歴書を作成中なのですが、１９９７年か９８年に受験したマイクロソフトの認定試験（現ＭＯＵＳ）について教えて下さい。 認定試験が開催された初期の頃です。 今の「マイクロソフト オフィス スペシャリスト」にあたると思うのですが、そんな名称ではありませんでした。 受験内容はよく覚えていませんが、 １．要求された作業を確実に行えるかを判定する実技試験 ２．受験生を生徒と見立てて講師となり、Windowsの基本操作について15分くらいで説明する実技試験 他にもあったようですが覚えていません。 セミナー（模擬試験）も、受験会場もＮＥＣでした。 結局不合格でしたが、次回の試験から受験科目が変更になると聞いていました。多分現ＭＯＵＳのことでしょう。 当時は「ＣＭＯＵ」と呼んでいませんでしたか？ 私が受験した科目の正式名称をご存知の方教えてください。
MOSのExcel 2003 Expertを受験したいと思い、独学で勉強しています。 去年自分専用のノートパソコンを買って、Officeソフトを全て完全インストールしました。（多分；） で、勉強を進めていたのですが…XMLのところで行き詰ってしまいました。 XMLという機能が入っていないんです。 テキストを見れば「Professional Editionに含まれるExcel 2003、またはExcel 2003の単体パッケージ製品のみに搭載されています」と書いているのですが…そこのところがよく分かりません； 試験範囲に含まれているみたいなので、学習したいです。 私のPCはProfessional Edition2003なのですが…インストールが不完全だったのでしょうか；； どうしたら、使えるようになるでしょうか…分かる方、教えてください。
　現在大学三年になったところで、そろそろ就活を考え始めました。そこで、特にＩＴ業界に強い拘りがあるわけではないんですが、社会人としては必須かと思いワードとエクセルの資格を考えています。 　これから勉強を始めようかと思うのですが、実際には就活の場面でアピールになるのでしょうか？ある程度のことは出来るので、それほどアピールにならないのであれば必要ないのかと悩んでいます。 アドバイスの程、よろしくお願いします。
少し前に、Word 2003とExcel 2003（ともに一般）に合格しました。 そこで欲が出て、オフィスマスターを取得したいと考えています。 マスターを取るには、Word 2003 Expert、Excel 2003 Expert、PowerPoint 2003の3科目が必須であることは承知しています。 ただ、選択科目のAccess 2003かOutlook 2003という選択で困っています。 自分の考えでは (1)Outlook 2003はPCに入っているから無料、Access 2003なら別途ソフトを購入しなければならないので経費がかさむ。 (2)正直、MOUSレベルのAccessでは役に立たないのでは、という懸念（Outlookもですが） (3)ただ、書店に行くとAccessの本が多く、Outlookは全くないという認知度？、の差。 結局のところ、どちらをとっても微妙なのですが、(1)、(2)からOutlookという選択を考えてるのですが、(3)もあり、現在検討中なのですが、経験者の皆さんならどんな選択をするでしょうか？。 加えて、PowerPoint、Access、Outlookの難易度についても知りたいと考えています。 （長文ですいません。）
IT関連雑誌で、拝見したのですが、 IT関係の就職・転職にNO1の有利な資格は、MOSだそうですね。 それって本当ですか？ IT関係資格は、沢山あり、どれを受けようか迷っています。
はじめまして、先日MOSのスペシャリストの試験に合格し次はエキスパートを受験しようと思うのですが、私のパソコンにはOfficeXPパーソナルがインストールされています。ワード、エクセルエキスパートの場合試験範囲がOfficeXPプロフェッショナルのACCES、PowerPointの機能がないと出来ない部分があると以前聞いたことがあるのですが、やはりOfficeXPパーソナルで勉強することは不可能でしょうか？ よろしければ具体的にどの部分が勉強出来ないのか知りたいです、独学で勉強しているため誰にも聞けず困っています。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
現在、私のいる環境ですが、社内ＳＥとしてＶＢで販売店の販売管理のシステム開発をしております。 元々はハードのエンジニアをしておりました。 社内には2003SEVER（だだのワークグループ設定しか無くファイルサーバです） があるのですが、ほったらかしの状態です。社内も今後は各小売店とVPNを計画しております。 私の中で、今後強くなりたい部分は、主にネットワークとサーバー管理です。 ドメイン管理、リモート、ファイル共有、バックアップ・・・ この様な場合、何のMCPを勉強するのが一番実務に役立つでしょうか？？ 出来れば、取得しやすいものがいいなと考えております。 よろしくお願い致します。
マイクロソフト・オフィス・スペシャリスト試験の一般のテキストを数冊探しています。 条件はCD-ROMが付いていて、模擬試験が出来ること、Office2003であることです。 みなさんはどのようなテキストを使用していましたか？ 参考に伺いたいのでお願いします。
ycqxs765です。 Excel 計算の質問ですが、次の計算はどのようにするのでしょうか? =整数部(剰余(A$1,A2)/A3) =整数部(剰余(123456789,1000)/A3) ・・・(2) =整数部(6789/5000) ・・・(3) と回答にはあるのですが、(2)から(3)に移るとき、 (123456789,1000)はどのように計算をすれば、６７８９になるのでしょうか？計算の仕方がわかりません。 よろしくお願いします。
FOM出版の模擬試験をしようと思ったら、データベースウィンドウが ないのです！だから全くできません。 インストールの場所は規定のとおりにしたのですが。。。 どなたか教えてください。 模擬試験以外は、できます。
MOSエクセルの資格を取ろうと思っています。 エクセルは使いこなしている方だと思うので、いちおうEXPERTまで取るつもりなのですが、まだ一度も試験を受けたことがないため、まずは一般を受けようと思っています。 現在、自分のPCがエクセルバージョン2002なのですが、これでも2003を受けることは可能でしょうか?参考書に付属されているCD-ROMで練習問題を解いたりできるのでしょうか? また、どこかのサイトで、ある程度のスキルがある場合は、模擬試験を行って、自分の分からない箇所を探して勉強する方が良いとのことだったのですが、そのような勉強方法で良いでしょうか?何かアドバイスを頂けたらと思ってます。 初歩的な質問で大変恐縮なのですが、よろしくお願いいたします。。。
MOSを取得しようと考えています。 教えてgoo！を見てFOM出版の問題集がおすすめと書いてありこれにしようと考えています。 しかし、家のパソコンではword/excelは2002でした。 それにより参考書は2002の方を購入使用と考えていますが、少しでも新しい2003の方がいいでしょうか？ どちらがいいでしょうか、よろしくお願いします。
転職を考えていて、5月末で退職する20歳女です。 パソコン教室にはもう申し込んでいて、1週間90分×10コマまでなら3ヶ月行き放題のところにしました。退職後、転職までに通いたいと思っています。 私は高卒で、高校でもほとんど全くと言っていいほどパソコンの授業がなく、今の会社でワード、エクセルの基本は学びました。 家にパソコンはあるので、前からインターネットや音楽を聴いたりはしていました。 ワードはだいぶ使えるようになりましたが、エクセルの計算は危ういです。 私はパソコンをもっと上達させてそれを生かせる仕事に就きたい(派遣でもいいから色んなことを任されたい！！）と思い、転職を決意しました。 今の仕事は工場の事務で、事務員が多く作業員が足りないといった状態なので、ほぼ毎日2～3時間(多い時は半日以上）作業に回される毎日です。。。 私はＭＯＳに興味があり、オフィスマスターの認定にかなり憧れています(>_<) Wordエキスパート,Exelエキスパート,PowerPoint,Accessのオフィススペシャリストの資格を取ればいいのですよね？ Word,Exel,PowerPointは求求人票などの募集事項でよく見かけるのですが、Accessは使うのでしょうか？ パソコン教室のインストラクターには、1週間に10コマ来たらオフィスマスターになれると言われました。 でも周りにはAccessは難しいと言われたりと、不安です。 使わないのなら・・・とも思いますし、でも取れるなら頑張って取った方がいいかなとも思い、悩んでいます(+_+)
こんにちは。 サーティファイのExcel表計算処理技能認定試験３級（Excel２００３）を１週間後の受験しようと思ってます。 Excel２００３の問題集の付属の模擬試験のＣＤ－ＲＯＭを勉強してますけど、まだ少ししか習得してないです。 付属の模擬試験のＣＤ－ＲＯＭの勉強だけでは足りないでしょうか？。 実技試験だけでなく知識試験もあるみたいです。 どれだけ勉強したら合格できるか教えてください。 付属の模擬試験のＣＤ－ＲＯＭの勉強だけで足りますか？。
MOSのエクセル2003を受講したいと思います。 家のパソコンはMEで、オフィスXPエクセルVr2002です。 やはり、受講するには、２００３が入ってたほうがいいと言う事で、Vrアップソフト買ってこようかと思いますが、 MEでも、2003はインストールできますか？
ＯＡインストラクターへの転職の足がかりにWord・Excel・PowerPoint・AccessのＭＯＴを取るために勉強していますが、PowerPointのEssentialsの参考書だけが大型書店やネットでも見つけることができません。他の参考書は見つけたのですが・・・。実用書をみるだけでも十分通用するでしょうか？もし、良い参考書の存在を知っている方がいれば教えていただけないでしょうか？
Microsoft Office Specialist　 Excel 2003 エキスパートを受験する予定です。 （前にWord、Excelの一般レベル/現在のスペシャリストレベルを取得済み） 今はFOM出版の問題集を使っていますが一冊だけでは不安なので、もう一冊購入してやってみようかと思っています。 　 《質問》 FOM以外で、模擬試験プログラムの出来の良い問題集があれば教えて下さい。 今回は試験範囲のテキスト部分より模擬試験を重視して問題集を探しています。 書店では、以下5つの出版社の本があり、少しめくって見てみましたが、 やはり実際に使ったことのある人の話が聞きたいので、宜しくお願い致します。 （模擬問題の使い心地など、感想を教えてもらえると助かります） ●エクスディア ●翔泳社 ●アスキー ●技術評論社 ●秀和システム
最近スペシャリストワードの勉強を始めました。書店で問題集を買って勉強しているところです。ここで質問なのですがツールバーのマーク？（例えば左上のファイルの下の白紙のマーク（絵）にポインターを合わせると「新規作成」とでてきます。）にポインタすると表示されるヒント？みたいものは本番の試験でも表示されるのでしょうか？ 模擬試験を解いている時もその表示が出るため、それを見て「あ、これか！」と何とか解いている状態です。もし、本番で表示されないようなら、模擬試験を受けるときにも表示されないように設定したいと思います。パソコンにあまり詳しくないのでなるべく分かりやすく説明していただけるとありがたいです。
学生時代に少し習っており、 基本的な事はできるのですが（文章を打つ・メールを送る・・・ワードを少し使える程度） 本格的になワードとエクセルはあまりわかりません。そういうのに関しては全くの初心者でパソコン教室に行こうか迷っていますが、 意外と独学でもできると聞いたので パソコン教室を検索してた所、 ＜ オリジナルデジタル教材（CD-ROM） 経験豊富なプロフェッショナル講師による講義をパソコン上で再現。実際の操作を見ながら機能を学習し、自分で操作してみることで、より早くより着実にスキルを習得することができます。＞ ↑と教材の紹介の所に書かれていたので、そのような教材いいなあと思ったのですが、 似たような教材で、本を見てしていくより 実際の操作を見ながら機能を学習していく方が、 合っていると思ったので、ビデオ教材？ パソコン教室などで使用されているものは受講しないと購入できなと思いますので 似たような教材（デジタル教材（CD-ROM）でお勧めのものがありましたら教えて下さい。 やはり、取得するにはパソコン教室等に通うべきでしょうか？ 宜しくお願いします。
はじめまして この資格のおおよその合格ラインは 何％でしょうか？ ご存知の方はいらっしゃいますでしょうか＾＾；
初めてＭＯＳ試験受験しますが、シミュレーション形式の設問があると聞きました。詳細を教えてください。
主題の件について教えてください。 マイクロソフトが主催しているMCPやMCSEなどの資格を取得して それを履歴書に書く場合ってどうやって書けばよいのでしょうか？ 正式名称みたいなものってあるのでしょうか？ 例えば、Windows2003トラックの70-290(MCP)を合格した場合、 以下のような幾つもの記載方法がある気がします。 ・MCP(マイクロソフト認定プロフェッショナル)試験合格 ・MCP 70-290 Windows Server2003試験合格 ・70-290 Managing and Maintaning a Microsoft Windows Server 2003 Enviroment試験合格 etc... 実際に履歴書に書かれた方はどのように書いているのか教えてください。 正式名称とかそういう情報があれば教えてください。
今度、３月にワードとエクセルのエキスパートレベルとパワーポイントを受けようと思っているのですが、エキスパートレベルとパワーポイントは、スペシャリストレベルに比べて、はるかに難しいものなのでしょうか？ それまでに勉強は間に合うでしょうか？ ちなみに現在、ワード、エクセルのスペシャリストと、アクセスを持っています。 よろしくお願いします。
マイクロオフィススペシャリストのWordとExcelの2003の資格を取ろうと思っていて、 今教材などを買って自分で勉強しています。 ３月に試験を受けるつもりです。 それで、もし受けたことのある方がいらっしゃいましたら、教えて欲しいのですが、 何％くらい正解していたら合格できるんでしょうか？ 目安でいいので教えてください(>_<) お願いしますm(_ _)m
会社でVBAらしいマクロ（エクセル）をみつけましたが、解読の仕方がわかりません。Visual Basicのどんな参考書を見ればわかるでしょうか。マクロのボタンを押すとデータが所定のフォルダに保存できるというものです。（わかりにくくてすみません。） 今日、エクスメディア「エクセル　マクロ＆VBAプログラミング」を 買いましたが、これでよかったのでしょうか。 自分でもマクロのプログラミングを仕事で使いたいのでどの参考書が よいか教えてください。 カテゴリー違いで申し訳ありません。
