内線電話は、相手が受話器を取らないと通話ができませんが、電話とちょっと離れたところに人がいる場合、わざわざとらなくても、スピーカーを通じて話しかけることができる機器があれば教えてください。インターホンに電話の内線をつなげるようなイメージです。 よろしくお願いします。
ip電話とひかり電話の２回線を持っているのですが、 それって１台の電話にまとめられるのでしょうか？ いままでは２台の電話を置いてましたが、 片方の電話が壊れたので、 買わなくて済むかどうか知りたくて、質問させていただきます。 モジュラージャックの２分岐か、 ビジネスホンかでできるのでしょうか？ 光電話の２回線であれば、できるらしいですが。。。 できる場合、ip電話での受発信と、ひかり電話での受発信を、 どうやって切り分けるのでしょうか？
格安スマートホンの会社はいくつかあります。いずれもNTTから回線を借りて電話が出来る様になっています。電話とともにアプリでゲームをしたり、ネット検索をしたり出来ますね。 電話はNTTの回線を借りているので全国ほぼ同じように普通の音で聞けると思いますので、会社によって差はないと解釈していますが、正しいでしょうか？ 次にデータ下り速度が格安sim提供会社によって違う様です。楽天やocnは下りが早いようですが、（約１０Mb)。速度が４Mbとか遅い会社もあるようです。同じNTT回線使っていても例えばYahooを見るとき、なかなか出て来ないものと、ocnのようにすっと出てくるものがあるというのは正しい認識でしょうか？もしそうであれば、何故会社によって下り速度に差があるのでしょうか？
結構初歩的な質問ののようで、申し訳有りません。 所謂光電話では鳴らしわけ等で４つの電話番号を設定できますが、 ３つの電話＋ファックスの設定をしたくて、アナログの電話ポートをもうひとつ（１個加える）必要としています。 追加で購入する必要があるものと設定方法を知りたくて質問しております。
携帯電話を解約し、通話機能のない、iijmioのSMS付きSIMを使っています。固定電話は20年くらい前に解約済みです。 電話なんかしないし受けないと割り切っていたのですが、いざ解約してみると同僚からはブーイング（今までほとんどかけてこなかったくせに）、クレジットカードや銀行、デリヘルの待ち合わせなど、いろいろと不都合が起きたので、電話番号を取得しようと考えています。 現在、知人にはLINEの無料通話、固定電話や携帯にはGoogleハングアウトで通話をしている状況です。 問題としては、 ・ＳＭＳは届くが着信ができない ・発信者番号が通知される場合もあるがされないことがあった ・0120のフリーダイヤルにかけると国際電話なのでかけられないと言われる との理由から、他のサービスを利用しようと考えています。 条件としては、 ・基本料金はやすければやすいほどよい。 ・電話番号がしょっちゅう変わるのは困ります。 ・発信者番号通知が必要 ・着信が必要 逆に、重視しないものは ・通話料金 ・通話品質 以上の条件で、おすすめがあれば教えて下さい。Skypeで基本料金無料、電話番号継続、コンビニプリペイドでクレカ不要というプランがあればそれにしたいです。
IP電話で発信者の番号を知りたいとき NTT回線のときは、１６３？１３６？で発信者番号をきくことができましたが、 光回線にしてから、NTTの銅線を引き払い、IP電話になりました。 その状態で無言電話がかかってくるのですが、警察へ届けを出すにも、プロバイダーとの契約変更が必要で、なおかつ、非通知設定だと分からないということらしいのですが、 ソフトバンク光ですが、 どなたか、契約変更して、表示されるようになった方はいらっしゃいますか？ 電話もナンバーディスプレイ機能が付いていないものです。 また、無言電話で警察が調査しはじめるようにする方法は何かないでしょうか？
　ケータイがそろそろ壊れそうです。 　そもそも、通話をする習慣も少なく、ケータイがない生活をしたかったということもあり解約を考えています。 　しかし、通信のライフラインとして最低限のことはしたいと思っておりまして、こんな方法はないかと考えています。 　１、基本仕様料無料でケータイ・固定電話にも通話可能（通信料もかからないと最高） 　２、SMSがケータイに送れる 　ちょっと調べたらSkypeが希望に近いかなと感じました 　Skypeだと４００円でsmsも使えてケータイも固定電話にも無料でかけられるんですかね？ 　通話料は発生するんでしょうか？ 　他にもいいのがあったら教えてください 　
何方かお知恵を拝借出来れば助かります。 フレッツ光ネクスト契約でwakwakフォンを利用しています。 ONU→ルータ（Web Caster V130+無線増設カード）→電話機とPCとタブレット という形でネット接続とIP電話を使っている形です。 この環境で何年か利用して来ましたが、突然Web Casterでの着信可否の設定が効かなくなりました。 以前登録した着信拒否番号の解除が出来ず、新たに着信拒否設定をしても拒否されない、という全く設定が効いていない状態です。 Web Caster側のブラウザ上の設定画面では設定出来ている事になっているのですが、実際は全く拒否も解除も出来ていません。 それまでは問題無く設定が効いており、効かなくなるまでは特に変わったことは無く環境も変えておらず原因が全く分かりません。 初期化（出荷時状態）し全て再設定しても改善せず。 NTTの故障係の方に来て頂きWeb Caster V130も新品に交換済みですが改善せず。 プロバイダー側にも調べて頂きましたが、そもそも着信可否設定のシステム自体を提供しておらず、可否はWeb Caster本体が行っているので対応出来ないとのこと。 トラブルが起きているのはIP電話のこの着信可否部分のみで、他の部分は正常に動作しており問題はありません。 NTT側もプロバイダー側も「原因が分からない」ということで、正直お手上げ状態です。 せめて拒否した番号の解除だけでも出来れば…と思っています。 思い当たる事なら何でも結構ですので、何か助言が頂ければ助かります。
※Yahoo!知恵袋にも同内容の質問をしています。 固定電話(ひかり電話)から発信できなくなって困っています。 正確には発信できてはいるのですが。 電話をかけても「おかけになった番号は使われていないか市外局番から…」という 自動アナウンスが流れるだけなのです。また着信は普通にできます。 どうも先日設置した無線LANルータが原因のようなのです。 配線は 光回線(フレッツ光ネクスト ファミリーハイスピードタイプ) →NTTの回線終端装置・ルータ「PR－S300SE」 →(LANケーブル)→Buffalo無線LANルータ「WSR－1166DHP2」 といった具合です。 パソコンをNTTルータに有線で、スマホをBuffaloのルータに無線接続しています。 試しにNTTのルータに電話機だけを接続したところきちんと発信できました。 ですがNTTのルータにBuffaloのルータもつないだ状態だと発信できません。 無線LANを使う以前のようにNTTのルータに パソコンと電話機だけ接続という状態でも発信できなくなっています。 パソコンのLANポートの状態を確認すると、 パソコンをつないでる先はNTTのルータなのに、 表示はなぜかBuffaloのルータの名前が出ています。 Buffaloのルータを外していても同じ表示です。 ネットにはちゃんと接続できています。 電話がかけられないだけです。 とりあえず電話をするときはNTTのルータに電話機だけつないで 電話をかけるという方法でしのいでいますが正直面倒です…。 固定電話を主に使うのは母なのですが機械が苦手なので、 「電話するときはこのケーブルを抜いて…」と説明してもあまり要領を得ていない様子。 変わったケースだと思いますが大変困っています。 何か解決法ありますでしょうか。
Appleサポートに質問しようと、iPhoneのシリアルナンバーを入れ、操作しながら電話を聞こうと思い、家電話を登録したのです。 すぐに、サポートから電話はきましたが、「サービス向上のため、この会話を録音します」の後、一向につながらず、ガッガッガッと鳴り始め、５分以上経つと無言になりそのままです。 我が家は、IP電話を利用していますが、何か影響があるのでしょうか？ ご存知の方はご教授お願いします。
日本のIP電話アプリ（050PLUSやLALAコール）の音質評価はおしなべて良くないですが、SKYPEは国際英会話教室にも使われるほどスムーズです。 同じIP電話のジャンルなのに、なぜこんなに違うのでしょう。 OCNやケイオプはやる気がないのでしょうか？ 方式の違いについて、詳しく分かりやすく教えてください。
旅行先で、モバイルルータ＋WiFi専用のiPHONE4　でSMARTalkアプリを使おうとしたところ、 画面左上の電話番号表示が、緑色（枠は破線）⇔赤色（枠は実線）を繰り返しています。 ・この状態で発信すると、すべてエラーになります。 ・またこの050番号宛に他から電話をかけると、すぐ話中の音になっています。 自宅のWifiでは正常？だったような気がするのですが、モバイルルータでは使えないものなのでしょうか？ なおFAQをみて、詳細設定＞プッシュ通知　の変更　や　WIFI優先／専用などの切り替えをしてみましたが効果なしでした。 他のIP通話（ＬａＬａコールやLINE通話、SKYPEなど）は正常です。
いつもお世話になっています。 今度うちのネットをフレッツからコミュファに変更します。 光電話で番号取得している為、番号を変更しなければいけないのですが、 営業の方の話では、コミュファ側が指定 コールセンターの方は、３つ程の候補の中から選択と言われました。 実際に他社光電話からコミュファ光電話に変更された方のご意見を聞いた方が 間違いないと思いますので、是非教えて下さい。
現在固定電話はありません。 bigulobe光を利用しています。 室内にNTTの配線があります。 FAXの利用できますか。 電話機種　電話番号の取得方法。 等々教えてください。
コミュファ光で無線LANです。 コミュファ光はテレビ、電話、ネットのセット契約です IP電話を利用したく思います win8,1ノートパソコンでFUSION IP-Phone SMART を AGEphone 利用で設定してみましたが回線が繋がりません。 どうしたら良いですか。
ヤフーのADSLサービスに勝手についてくるIP電話のBBフォンから国際電話だけかけれないようにするにはどうやればいいのでしょうか？ 最近、IP電話の乗っ取りされて国際電話をかけられる犯罪被害が増えてるようなので、まったく使ってないとはいえBBフォンの対策する必要があると思ったから。
ニュースでIP電話乗っ取り・海外への電話で多額の請求などが載っていますが下記について教えてください。 IP電話＝NTTひかり電話 PBX＝主装置？ 電話機もビジネスホンを使用しています。 社内でひかり電話を入れており主装置もおいているので気になりました。
ip電話が乗っ取られて国際電話をかけられ、高額な電話料金を請求をされる事件が相次いでいるようです。乗っ取っている犯人は、単にタダで国際電話をかけて料金を節約することが目的なのですか？　それ以外の目的や利益があるのですか？
質問させて頂きます。 先日知り合ったスカイプの相手にあまりに酷い粘着をされています。 私は最初から合わなかったのでコンタクトを切ったのですが、許さない、逃げたら追い詰めるなどと言った脅迫めいた言葉と共にアカウントを変えてオンライン中ずっと通話をかけてくる、土下座しろと言われたので私ももう関わりたくない一心でビデオをつけて土下座までしました。 それも結局なんの効果もなく通話を切ればずっとアカウントを変えかかってくるのでブロックしてもしきれません。 私がコンタクトを切ったことによる心的ダメージを受けたと医者に書かせた診断書の画像を送り付けて来て裁判を起こすとまで脅してきます。 コンタクトを変えても会議募集を良くするのでまた気づかずに認証してしまったらと思うとどうすれば良いのか本当に分かりません。当然話して通じる相手ではないです。狂気すら感じます。ここまで狂っていると感じた人は正直はじめてです。 楽しかったはずのスカイプが地獄のように感じノイローゼになりそうです‥。 私は泣き寝入りしてスカイプをやめるしかないのでしょうか。 相手に制裁や行為を辞めさせる手段はないのでしょうか。 助けて下さい‥
ひかり電話についてお伺いします。 ひかり電話 ＝ IP電話 ＝ 電話回線がデジタル ということでよろしいのでしょうか？ またインターネットでひかり回線を使う場合、 固定電話はアナログまたはひかり電話のどちらかを選択するのですか？ IP電話のデメリットについて教えてください。 特にセキュリティー的なことについて知りたいです。 よろしくお願いします。
個人のIP電話が乗っ取られ、海外にどんどん電話されて、法外な電話代を請求されたとのニュースを見ました。その際その被害者のIDパスワードが盗まれたのが原因らしいとのことでした。しかし小生の契約（ヤフーBBフォン）では、プロバイダーから送られたモデムに電話機を繋がないと使用できないし、発信するのにいちいちIDやパスワード入力を要求されないし、そもそもIDやパスワードを設定した覚えもありません。ひとくちにIP電話といっても接続の仕方が違うのか、それとも小生が気づいてないことがあるのか教えてください。
ぷららのIP電話について教えてください ぷららフォンforフレッツを契約しています ニュースを見て国際電話の休止手続きをしようとしたのですが ぷららに電話したところそういったサービスはないと言われました NTTコミュニケーションズにも電話しましたがぷららに言ってくださいとのこと OCNとかだと手続きできるようなのですが、ぷららで休止手続きをすることは本当に無理なんでしょうか？ 他に方法があったら教えてください
IP電話乗っ取りのニュースが流れました。 ・YBBのIP電話を利用しています。当該電話も乗っ取られる可能性があるのでしょうか？ ・もし、可能性があるのなら海外に電話しない様にに設定変更できるでしょうか？ ・出来るのであればどのようにすればいいのでしょうか yahooには問い合わせ項目もなく電話も通じないので、お分かりの方教えてください。
よく電話利用料の説明で、30秒21円とかあるじゃん。少し曖昧な説明に感じるのですが、どーいう意味なんでしょう？ Ｘ：0～29秒はタダ、30～59秒は21円、60～89秒は42円・・・ Ｙ：0～30秒は21円、31～60秒は42円、61～90秒は64円・・・ 10秒電話すると、ドーなるの？
IP電話の電話機として使用できる物は、何か特別な電話機なのでしょうか？ 市販のコジマ電気などで売っている電話機を買って来て、モジュラケーブルでモデムに つないでもIP電話として使えないのでしょうか？ IP電話の電話機が売っている所を教えて下さい。 どうぞ、ご教授のほどをよろしくお願い致しますm(_ _)m
以前に使っていたスカイプを使おうとしましたがスカイプ名とパスワードを入力しても「接続できません」の表示が出てきます。そこで画面に従っていろいろやりましたがうまくいきません。 サインインでMicrosoftアカウントの入力とパスワードの入力が求められますが、スカイプとMicrosoftやメールアドレスの関係がよくわかりません。又、スカイプをダウンロードするとパソコンの動きが悪くなるような気がしています。 そこで、スカイプの仕組みをわかりやすく解説していただけませんか。 最近は無料通話のLINEも話題になっていますが、それとの違いなども教えていただければ幸いです。
無料IP電話（LINE、SKYPE）は、200kbps以下でもクリアに通話できます。 スマホ⇔スマホ、スマホ→一般電話、ともOK。 でも電話番号が使えません。 番号が付与される有料アプリ、050plusやLaLaコールを試してみましたが、どちらもノイズ・エコー・途切れが大きく使用に耐えません。高速通信時でもダメでした。 音声付SIMへ変更しますので問題はなくなったのですが、興味的質問です。 なぜ、通話料もとる有料アプリが、無料アプリに比べて通話品質が劣るのでしょうか？ 技術的には簡単に横並びできそうに思うのですが、なにかストラテジック的なものが絡んでいるのでしょうか。
徳島県の大雪で停電してIP電話が使えなくなったニュースがありました。 私もIP電話を使っています。　勿論、電話機やモデムはコンセントに接続しており、停電 では使えません。 現在の家庭用の電話機のほとんどがコンセントから通電していませんか。 何故、頻繁に停電とIP電話を強調して報じているのでしょうか。　納得がいかないので 教えてください。　あるいは私の知らない欠点があるのでしょうか。
閲覧、感謝です。 先日、時計合わせのため久し振りに（ほぼ１年以上ぶり） 電話で１１７番を利用しました。 すると、以前の信号音とは音の高さが違うのです。 なんと申しますか、低くなっているのです。 ちなみに、携帯電話で１１７番を利用すると、以前と同じ 音の高さで聞こえます。（この場合の携帯電話は ワイモバイル） もしや時報というのは全国共通ではなく、電話会社や ネットワーク・キャリアによって異なるのでしょうか。 我が家の固定電話はケイ・オプティコムのＩＰ電話です。 そんなことも知らぬのかとお思いの向きもございましょう けれども、どうぞ無知蒙昧には目を瞑っていただき、 御回答いただければ幸甚の極みです。
ビジネスホン（岩通プレコットネクスト・主装置NR-616KSU）のアナログ局線ユニットに ひかり電話ルーター（PR-500KI）のアナログ電話ポートから直接つないであります。 しかし、電話機の外線ランプが赤色に点灯し、アナログ局線ユニットの回線使用中ランプが点灯しっぱなしになり、外線へかけられません。 上記状態で外線を受けることはできます。 どうすれば外線へかけられるようになるでしょうか？ ひかり電話の契約は「ひかり電話A」です。 よろしくお願いします。
今までスカイプ電話を利用していましたが、不注意でデスクトップにあったスカイプのアイコンを削除してしまってから、スカイプが使えなくなってしまいました。今は、コントロールパネルのプログラムにもスカイプのプログラムは存在しません。 そこで、スカイプのダウンロード（１．５９９ＭＢ）を行い、Setup Skype 画面は出ました。サインインから「Create an account or sign in」画面が出たので　以前使っていたスカイプ名とパスワードを入れたら以前登録した日本語名と写真が画面に出てきました。 しかし、この後の操作が分かりません。 デスクトップには以前のようにスカイプアイコンの表示はありません。また、コントロールパネルにもスカイプのプログラムはありません。使用しているＰＣは Window 7 です。 これだけの情報で分かるでしょうか。以前使っていたようにスカイプ電話（カメラ付き）を使いたいのです。よろしくおねがいします。　　
個人で教室を運営しています。 現在NTTの固定電話(自宅用)を引いていますが、 基本は着信だけですので、基本料金を押さえたいです。 <教えてください> ⚫︎NTTより基本料金が安い直収電話やIP電話サービスを教えてください。 調べたところ、softbankおとくライン¥1,350が最安かと。
オフィス24の扱っているIP電話の中で2ch以上に対応している製品があれば教えてください。
スマホで、IP電話ってありますよね。 あれって、050から始まる電話番号が月額300円だかそのくらいの安さでもらえるんですよね？ であれば、モバイルWi-Fiルータを常に持ち歩いているようなタイプの人間は、携帯キャリアと契約しなくたってIP電話を使えば普通に電話生活ができちゃうっていう認識で何か落とし穴はないでしょうか？ モバイルWi-Fiルータの電池が切れたらどうしようとかそういう物理的な面倒は多少あるとは思いますが。 アドバイスよろしくお願い致します。
現在YAHOO/BBの１２メガを使用しています。NEC・TOKINのADSLラインアダプタと、テレフォンフィルタを購入しましたが、設定後、固定電話とIP電話の両方が鳴ってしまいます。鳴り分けるために、つけたのですが、原因がわかりません、何か設定が有るのでしょうか？よろしく、おねがいします。＊IP電話に掛けた時は、IP電話だけ鳴ります
ヤフーBBのADSL回線で、050Plusを契約できますか？IP電話を使い分けたいのですが、ヤフーBBのADSLの１２MBを申込み中です。開通後に、050PlusのIP電話も同じ回線で使えるのでしょうか？
この度、独立して自宅で開業するものです。現在、光回線を引いてインターネットを利用しているのですが、会社用にプロバイダを新たに別契約しようと思っています。その際、現在の光回線を利用して同時に別のプロバイダでインターネットを利用できますか？また、会社の初期費用を抑えるため、電話は光電話を利用したいと思ってますが大丈夫ですか？ 既存の光回線が利用出来ると、かなり費用を抑えることができそうなので。 よろしくお願いします。
ADSLの方は雑音が入る事、声が大変小さい事などで困り果てています。 050の相手にもかけないし頻繁に使わないので通話料は気にならず、結局音声のましな0000発信でかけています。 電話代は基本料金だけを払っているようなもので、通話料は３０円とかせいぜい１００円です。 ですからフレッツ光にした場合、特にひかり電話は必要ないのですが接続しない道もありですか。 その場合、NTTの固定電話の接続になりますが、フレッツ光の取り込みもあり、複雑な配線になるのでしょうか。 音声がクリアなら使用してもいいですけどどんな調子ですか。
こんにちわ。 いつも、お世話になります。 さて、YahooBBに加入して、幾星霜。 欠点も長所も理解していますが、最近の一層の通信革命を見て、BBフォンに対して疑問を持っています。 と言いますのも、「BBフォンは安いのか?}と言うことです。 NTT回線に自動的につながることも多く、BBに月数千円。NTTにも基本料その他オプションをつけて 同じく数千円。 私は固定電話は使わないので、主に母親の使用ですが、私がBBに払っていることも知らずに友達にかけまくっています。(高齢者なので仕方ないですが) そんなに安くないなら、BBフォンを外して、NTT一本にした方が良いのではということから始まって、それならOCNに乗り換えようかなとも思っています。(現在はADSL12M) 色々書いてしまって、結局、質問は「BBフォンは安いのか」と言うことにつきます。 母は友達(圏外)への電話が多いようです。
ひかり電話についてお聞きしたいです。 新規にフレッツ光を引く場合、同時に光電話も契約したいのですが、電話番号は０５０から始まってしまうのですか？市外局番（東京０３）から始まる番号でとりたいのですけれど、その方法はありますか？ 一回、固定電話を契約後ひかり電話に移行する場合、固定電話の番号のままひかり電話を使えますか？？ どなたかご回答お願いします。
IP電話の番号を取得するのに、韓国のIP電話の番号を取得するかどうか迷っています。 国際電話のほうが安い場合 イーモバイル携帯からかける場合・・・・韓国1分10円　日本国内37.8円 国際電話のほうが高い場合 イーモバイル以外の携帯電話からの国際電話は高い・・・・ソフトバンクモバイル　1分198円、au69円　docomo114円 韓国のIP電話の番号を取得するメリットは：韓国・北朝鮮・日本国内のイーモバイルの携帯からかかってくることが多い人向けですか
お世話になります。 欧州某先進国在住です。 最近００１で始まる電話が何度かあり 出ると無言で５秒ほどすると 「ハロー～グッバイ～」とテープの英語母国語の音声が流れて切れます。 私が在住している国番号は001ではありませんし、 その後に続く番号にも思い当たるものがありません。 ちなみに画面に残っている該当相手の続き番号は 001 618463・・・・ 001 718783・・・・ 001 607562・・・・ などと続きます。 ネットで調べるとこんなコメント↓を見かけました。 「明らかに怪しいのは、001から始まる国際電話の局番です。 国内の業者等でも001を使用し、ダイヤルQ2(情報料代理徴収サービス)を悪用して、 高額な金額を請求される事もあります。」 今までの001電話は無言で５秒ほどで切れるのですが、 こちらは受話器をとって「もしもし」「はい」程度の受け答えのみで 会話はそれ以上ありません。 が、電話に出ただけで高額請求されることがあるのでしょうか？ この001の正体は何なのでしょう。 この怪しい電話は携帯ではなく家の固定電話に毎回かかり、 ちなみにその固定電話はインターネット回線とつながっており（ＩＰ電話？） 通話料が安く一律料金の契約電話です。 スカイプなど複雑な追加機能の契約はしていません。 同じ経験のある方、お詳しい方がいらっしゃいましたら、 情報をよろしくお願い致します。 ＰＳ：カテゴリーが不明でしたので「固定電話」でも同じ質問を投稿しております。
こんにちは smartalkを使っています。 iphone5でもipad4でもそうなのですが 電話がかかってきて、スリープ状態から立ち上がって着信してから 6回ほど鳴って切れて、またスリープ状態に戻ってしまいます。 もっと長く着信音を鳴らせておくことは、できないのでしょうか？ よろしくお願いします。
ocnドットフォン同士の通話とauに家族間の通話の場合です。 携帯電話は充電が切れるのでつなぎっぱなしでお願いします
昨年までＮＴＴ系ＡＤＳＬ（ＯＣＮ）を利用していたのですが、安い某会社ＡＤＳＬに変更したところ、外から自宅に電話すると、２回発信音がした後プツリと切れてしまいます。たしか、某会社ＡＤＳＬに加入すると、自動的にその会社のＩＰ電話も使えると書面に書いてあったのですが、旧電話番号が使えなくなってしまうのは困ります。某会社のカスタマーサービスに電話してみたのですが自動応答サービスでなので、意に沿った回答がなく困ってます。 　どのようにしたら、旧電話番号（ＮＴＴ）を利用することができるのでしょうか。
いつも、お世話になります。 さて、長年、YahooBBに加入し、BBフォンを利用してきました。 最近、検索で発見いたしましたのが、BBフォンでは、フリーダイヤルは繋がらないというQ&Aが沢山あり、そのさいは0000をつけることとあります。 これまで、BBフォンでフリーダイヤルにつながらなかったことがなく、??と思って試しに0000をつけてフリーダイヤルいたしましたが、これも問題なくつながりました。 質問1 「BBフォンでは、フリーダイヤルは繋がらない」というのは本当でしようか。 質問2 フリーダイヤルなので、BBフォンからでもNTT回線からでも無料という理解でよろしいでしょうか?
フレッツ光マンションタイプを利用しています。 光電話：工事料金5750円必要 基本料金が528.15円、ルータレンタル料472.5円必要 ナンバーディスプレイついていない、つける場合420円必要 ocnドットフォン：工事料金　不要 基本料金318.15円　無料通話367.5円付 ナンバーディスプレイあり 着信1分につき0.5円割引 初回のみルータプレゼント BBフォン：工事料金　不要 基本料金　3.15円：機器レンタル料472.5円 ナンバーディスプレイ無：つける場合315円必要 無料通話無：携帯宛1分26.25円！ ocnドットフォンがお得ですか？
brastelではいままでは専用の電話機を使ったflipサービスがあり、月額500円かかっていました。 ところが最近、PCやスマートフォンアプリで使用できる月額料金無料で050番号を使える電話サービスが登場しました。 今日、さっそくインストールしてみました。 実験結果、FLIPとは違い、プッシュ信号を入力するサービス・・・テレフォンバンキングでプッシュ信号をきちんと読み取ることができませんでした。 ブラステルのFLIPもアプリのサービスもどちらも0120や0800などにかけることができ、使えるかなあと思ったんですが、やっぱり金払って専用の電話機によるIP電話サービスのほうがいいですか？ 一番電話機を使ったIP電話サービスで安いのがドットフォン300で367.5円の無料通話がついてくるやつだと思います。
もしSoftbankのスマホを使われてる方おりましたらつながり具合とか教えてください。 SoftbankにMNPしようかと思ってるのですが…繋がるかどうか不安です。 出来たら都内以外の方にご回答頂けると嬉しいです。 それから通話とWebに分けてつながり具合を教えて頂けたら嬉しいです
skypeをやっていて音声だけが不安定になります。 USBでつなぐWEBカメラでやっています。 マイク付きイヤホンで話すと問題ないです。 他のPCだと問題ないのでWEBカメラに問題はないと思います。 問題の起こるデスクトップにはピンクのたんしはありません。 PC自体の問題の可能性が高いと思うのですが、ハードウェアの問題でしょうか？ その場合買い換えるしかないでしょうか？ 画像は安定しているので、こちらのマイクの可能性が高いのでしょうか？ ポートやケーブルの問題の場合画像自体も乱れるはずですよね。 またほかのWEBカメラにしても症状が改善されません。 新しくWEBカメラを購入するしかないでしょうか？ こちらの声が聞こえたり聞こえなかったりします。こちらの画像、相手の声や画像は問題ないです。
　従来のNTT加入電話は、１，７８５円/月で光電話は525円/月で年間には 　　１５，２００円/年もオトクなのだそうです。 じぇ　じぇ　じぇ～　！ 　光電話にしようとしたら、更に、毎月最低2，950円のフレッツ光の料金が必要とわかりました。 2，950円×１２ヵ月＝３５，４００円 　単純に３５，４００円－１５，２００円＝２０，２００円/年の出費増でオトクには思えません。 偽装表示のようで年寄りには、（一応棚上げにしました。）腑に落ちません。 　　
はじめまして。 So-netから、インターネットを光に変えて、固定電話をIPフォンに変えるとトータルコストが、現在のADSL+NTTの普通の電話より下がると勧誘されています。 ただ、最近はわかりませんが、以前IPフォンから掛けてきた友人と話していたら、突然切れたり、雑音が入ったりしました。 また、IPフォンでは掛けられない電話番号もあると人伝てに聞きました。 IPフォンを使われている方に実際を教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
私のパソコン（Win7,8）でSkypeを使っています（友人と音声チャット）。仮にパソコンを持たずに、旅先のホテルとかのパソコン（Skype は導入されているものとする）で友人と音声チャットなどできるでしょうか。それができれば、外国に行ったときなど（重いパソコンを持ってゆかないでも）日本の友人と文字や音声チャットができるのですが。 　
セコムやアルソック等のセキュリティサービスを利用している人がフレッツ光のひかり電話を利用しようとすると、利用できないものや別途費用が発生するケースがあるのでセキュリティ会社に確認が必要だと聞きました。 これはどういうことなのでしょうか。 詳細におわかりになる方いらしたら、説明して頂けると嬉しいです。 ちなみに、セキュリティーサービス以外にも、 ●ガス検知器 ●ホームテレホン ●ドアホン ●ビジネスフォン 等々も、メーカーに確認が必要だったり利用できなかったりすると聞きましたが、これらについても理由や仕組みをお知りでしたら教えて頂けると嬉しいです。 アドバイスよろしくお願い致します。
０５０plusは海外でも利用できます。　最近ではOCNやブラステルが０１２０番号にかけられるようになったらしいです。 ブラステルも海外で利用できます（ラオスで確認しました） あと、各国のトールフリーはなぜスカイプで無料でかけられるのかが不思議です。
ブラステルのIP電話で日本国内にかけたところベトナムの呼び出し音がなったのでびっくりしました。
自分なりにメリットを考えてみました (1)固定電話宛の通話料金が格安（ソフトバンクモバイルのホワイトプランの場合3分で126円だが、固定電話宛は3分8.4円） (2)携帯電話宛の通話料も安い（ソフトバンクモバイルのホワイトプランの場合1分で42円だが、ひかり電話は1分16.8円と安い） (3)携帯からは0120につながらない場合がある (4)固定電話・IP電話がある場合、クレジットカードの審査に有利になる これであってますでしょうか？ たしかに、月額525円はもったいないですが ｐHSのwillcomの場合だれとでも定額で10分以内の通話500回なら定額で話せるプランがありますが、基本料金2433円もかかるのでもったいないですよね？
ブラステルでは2種類の電話番号が付与されます。(1)と(2)ではどっちが使い道がありますか？ (1)050-XXXX－XXXX (2)010-55-11-3588－XXXX (1)は日本のIP電話の番号です、(2)はブラジルのIP電話の番号です 連絡先の電話番号として使えるのはどっちでしょうか？ 銀行やクレジットカード会社は(1)でないと無理みたいです。海外旅行保険の損保ジャパンは(1)でも(2)でもいいそうです。 職場や知人に教えるときはどちらを教えたらいいでしょうか？ まず、NTTのプラチナラインの料金の場合(1)は3分で11.375円(2)は3分間で90円のようです。 (2)にかけたほうが高くつきます。 ソフトバンクモバイルの携帯電話の場合は、(1)にかけた場合1分42円、(2)にかけた場合1分で268円と(2)にかけたほうが高くつきます。 通常の連絡先として使うには(2)は迷惑じゃないでしょうか？ ただ、海外と取引をする場合は、別です。香港の旅行社に連絡先として電話番号を登録したときは(2)を登録しました。 海外旅行先から自宅にかける場合、(1)と(2)のどちらかを使うかは料金の有利な方を選択することになります。ブラステルに確認しましたらUSAからかける場合(1)は1分11円　(2)は1分9.33円と　(2)のほうが安くなります。
ナンバーディスプレイが標準装備されている電話は携帯電話とIP電話でしょうか？ 携帯電話はナンバーディスプレイの料金を払うことなく着信の際には電話番号が表示されます。 OCNのドットフォンも050plusもブラステルのIP電話も着信の際に電話番号が出ます。 ブラステルの電話は転送サービスも無料でついています 固定電話・ひかり電話はナンバーディスプレイはついていません。別途420円の料金がかかります。 BBフォンだけは特別でナンバーディスプレイのオプションが必要です
IP電話は・・・・引っ越しても電話番号が変わらない。　050plusの場合海外でも利用できる。 ナンバーディスプレイは無料で装備（ヤフーBBフォンを除く） 0120はかけられない（ブラステルのIP電話を除く） ひかり電話の場合は・・・・引っ越すと電話番号が変わる。ナンバーディスプレイは有料、0120はかけられる。 料金面はさほど違いはない。（ブラステルは6秒課金で、3秒以内の通話は無料） こんな感じでしょうか
スマホに格安SIM（OCNモバイルエントリー等）を入れて利用する事を検討中です。 利用可能なデータ量を超えると通信速度が２００Kbpsに制限されます。 制限がかかった状態でIP電話（０５０プラス、スカイプ等）の音声通話は可能でしょうか？ 他にも制限がかかった時でも不満の無い作動をするアプリや、不満点などがあれば教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 楽天会社からアナタのカードが不正に使用された疑いで 楽天カードの使用をＳＴＯＰします。・・と、 メールがありました。 そこで、そのメールが届いた朝方、 福岡の市外局から親電話に着信があったのですが、 登録しておらず、こちらから掛ける事になったのですが、 我が家はＩＰ電話にしています。 そこで、どうやら、福岡ナンバーは楽天のセキュリティー会社 らしく　名前と誕生日だけを名乗った後、 折り返し電話しますとの事だったので 折り返しの電話をとった話しの内容は、○時に○○商品を購入しましたか？ ・・と、確認があったので購入しました・・と述べて 双方ともカード使用の確認が解決したので、 電話を終えたのですが、その通話の最中に 長年、ＩＰ電話を使用していますが、 話している最中に、ブツリ・・ブツリ・・と 相手の会話が切れる事が連続で5回程ありました。 ・・これは、一体何なのでしょうか？ もしかして、相手側のセキュリティー会社は 念のために誰かしらに傍受できないように 何かをしているのでしょうか？ 今まで、こんなに会話が聞きにくい事がなかったので この場で質問させてもらいました。 会話の時間としてましては、5分程度なんですが、 その中の10～20秒程がとにかくブツリ・・・・ブツリと 切れるような短い間隔でとぎれとぎれになり 相手の声がかなり聞きにくかったです。 変な質問ですが、何卒、 アドバイスを頂けたらと思います。 一応、念のために楽天にも電話をしましたが、 楽天カードに記載されている番号に電話すると 電話番号が変わっていたので、新しい電話番号へ 掛けて、福岡ナンバーは本当にセキュリティー会社なのか 聞いてみたら、本当との事でした。 最近、こちらから電話を掛けたら 相手側が掛けなおしますと言った詐欺が多いので 確認をしてみました。
スカイプに似た無料通話システムにラインがあります。数年前はスカイプが人気でしたが、今の日本では、スカイプよりラインの方が人気で、利用者、利用時間、利用回数でスカイプをラインが追い抜きました。 一方、ラインは韓国製です。竹島問題のせいか、韓国をカスだゴミだ言ってる今の日本で、どうしてラインが人気なんでしょう？確か、スカイプはノルウェー製で、今の多くの日本人なら韓国製とノルウェー製を比べるならノルウェーを選ぶのでは？ ベッキーの力かな？でも、南朝鮮で作られた通話システムの宣伝に強力したベッキーの好感度は下がっても良いのでは？
海外旅行に長期間行きます。 いまスカイプにチャージをし、たまに海外に電話をかけています。 プランは、自動で引き落とされるタイプでは「ない」タイプです。 先日、フィリピンの知人携帯にスカイプで電話をかけたのですが、 その知人の携帯電話に、私の番号が表示されなかったようです。 私の電話番号が設定されていないからだと思います。 私が海外旅行中に、相手（フィリピンまたは日本から）が かけてこられるようにしたいのですが、 方法を教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
中古分譲マンションを購入し、1カ月後に引越しをします。 現在住んでいる家では、インターネット回線はフレッツ光を契約しており、その関係で固定電話はＮＴＴの「ひかり電話」の契約をしています。 ところが次に引越しをするマンションでは、管理組合が光回線のインターネット回線を一括契約しているため、管理費にインターネットのプロバイダ料金が含まれているそうです。 それはそれで安上がりで良いことなのですが、その代わり、ＩＰ電話を使いたいなら、「ＹＯＵテレビが提供するＩＰ電話」以外は契約できないと言われました。 （もちろん、例えばフレッツ光のネット回線を契約をすれば「ひかり電話」も契約できるのですが、管理費にネット料金が含まれているのに、わざわざＩＰ電話のために、上乗せでフレッツやその他のプロバイダと契約する意味は全くないので、そういう選択肢はあり得ません。） ＮＴＴの通常の固定電話よりも安く上げるには、上記の通り、ＹＯＵテレビのＩＰ電話しか選択肢はないのですが、ＹＯＵテレビという会社を私は全く知らないので、少々不安に感じています。 （ちなみに私はＮＴＴの固定電話の加入権を学生時代にバカ高いお金を払って買い、現在でも一応所有し続けているので、ＮＴＴの通常の固定電話にするという選択肢も一応あり得ます。） そこで質問です。 ＹＯＵテレビのＩＰ電話を契約されている方がいらっしゃいましたら、その感想をお聞かせください。 音質が悪かったり、回線が安定していないというようなことはありませんか？ その他何でも結構ですから、使った感想を教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
SoftBankのiPhoneとiPad両方所持しているものです。 毎月の請求料が12000くらいなんですがこんなものですか？ 高いから契約内容を見直そうと思うのですが、よく意味が分からず… どうしたら請求料を極限まで抑えられますか？ ホワイトお得額が1000近くです。
検索しましたが古い情報しか出てきません。 雑音が入り声が大変小さいので0000発信している。 家族が0000の発信法をまったく理解出来ない。050の着信では不審がられて電話に出てもらえない。 BBフォンが不便でならないので解約したいのですが、現在でも強制加入なのでしょうか。 解約するか、またはネットに支障なくNTT直結にする方法を教えてください。 ADSL、ｙａｈｏｏBB会員は続けたいと思います。
通販やオークションを利用するときに、自宅や携帯の番号を入力するのが怖いので 公開用の電話番号を探しています。 お勧めのサービスや、実際使っている方の体験談を知りたいです。 050plusも検討したんですが、クレジットカードを持っていないので諦めました。 skypeとgoogle voiceに関しては、英語が苦手なので日本語サポートがどの程度なのかが心配です。
小さい会社でIPフォンを使いたいとなり私が構築することになったのですが、オープンソースであるasteriskを使用するということまでは決まったのですが全く知識がありません。 asteriskを乗せるサーバはUNIXを使用しようと考えています。 使用用途は (1)２対２の通話が可能 (2)社内サーバからデータベースの参照ができる (3)asteriskの中にあるIVRを利用した発信目的の分岐判断 質問 ➊asteriskを乗せるサーバ機のスペック ➋参考にできるホームページ ➌使用するべきUNIX ➍asteriskはパッケージのものをダウンローソするかオープンソースのものを使用したほうがいいか？ 具体性のない本文で申し訳ありませんが回答お願いします。
スカイプ番号を登録すると電話代が少なく済むと勧められ今年１月に作りました。 ところが使い方が全くわからないくてとても困っています。 タイから日本にかけたいのですが、電話代はスカイプを初めて登録したときの『スカイプクレジット』の方から電話代がひかれているようです。 いろんなサイトでこの質問していろいろ回答を頂いたのですが、全くわからない状態です。 たぶん、初歩的なことわかっていないと思います。 プロフィールの『スカイプ番号』は＋０８で始まるものをになっています。 もし、タイからかけることができないのであればこのスカイプ番号を削除する方法も教えてください。 今年の１２月にまた、更新されてしまい請求が来るようになっています。何も使わないまま料金が発生してしまうのも困ります。 できるだけ詳しく教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
フレッツ光のマンションタイプVDSLタイプのIP 電話に関してお尋ねいたします。 固定電話と比べて盗聴が簡単だと聞きました。本当ですか？ また、ほぼ完璧に盗聴を防ぐ方法はありますか？ よろしくお願い致します。
スマートフォンでのIP電話の遅延があり、話しにくいのが気になります。 改善策があれば教えていただけないでしょうか。WiFiでも3Gでも遅延程度は あまり変わりません。大体1～2秒の遅延が感じられます。 使用状況は以下になります。 回線：楽天ブロードバンド※下り最大75Mbps／上り最大25Mbps IP電話の契約：Fusion IP-Phone アプリ：CSipSimple スマートフォン機種：ドコモP-07（LET未対応） アプリもいろいろ変えてみましたが、変わりません。 LET対応機種に変えれば変わるでしょうか。Fusion IP-Phoneがよくないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
Skype番号を取得するのは無料ですか？ それから、 日本の固定電話からの通話は、 いくらかかりますか？
3か月程度の期間だけ、屋外（日本国内）から自宅PCにskypeなどでTV電話を繋ぎ、家族と連絡を取りたいと思っています。（skype自体もよく分かっていないのですが…。） 現在データ通信定額なしでdocomoのFOMA携帯を使っていますが、 スマートフォンにしてデータ通信定額サービスを付加する、 新規でタブレットPCなどを購入してwi-fiの契約をする等、 3か月だけの利用で考えた場合に、どういう方法が最も安く済むでしょうか？ 端末のレンタルなども含めて、最も安く済みそうな端末と通信サービスの組み合わせを教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近、個人事業を開業したため、 ひかり電話を１回線申し込みました。 この１回線を使用して、 FAXと電話を使用したいと考えていますが、 下記、不明な点がどうしても解決できません…。 ---------------- 【現状】 ・ひかり電話１回線申し込み済 ・光インターネットも使用中 ・FAXとして　ブラザーの【JUSTIO　MFC-J6710CDW】を購入済み ・電話機は今後、購入予定 ---------------- 【今後、このように接続予定】 ・ ＮＴＴから送られてくるモデムと 　ブラザーの【JUSTIO　MFC-J6710CDW】を直接繋ぐ ・ その後、【JUSTIO　MFC-J6710CDW】に、電話機(FAX機能のないもの)を 　繋ぐ予定 ---------------- 【不明点】 ・ ＦＡＸを受信した際に、電話機も鳴り、 　もし電話をとった場合、ＦＡＸは受信できないという 　説明を受けました。 　FAXを受信した際に、電話機を鳴らないように 　する方法はないのでしょうか？ 　またFAXと電話を見分ける方法などは、あるのでしょうか？ 　 ・ 事務所にいることが少ないため、ひかり電話のオプションである 　ボイスワープをつけたいと考えています。 　その場合、FAXも携帯に転送されるのでしょうか？ 　そして、携帯をとった場合、FAXが受信されないという 　状況になるのでしょうか？ ---------------- 上記質問内容を読んでいただいてわかるように 何か根本的なことが理解できていないようで、 全体像が把握できないでいます。 希望はFAXをちゃんと受信しつつ、 電話も転送できると最高です。 ※FAX使用中に電話が受ける事ができないという状況は 　 今回は無視してください。 どうかお知恵をお貸し下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
件名の通りなのですが、日本の固定電話から、アメリカの携帯電話への料金は、１分間でいくらかかるのでしょうか。 「コミュファ光」というプロバイダに加入していまして、IP電話で少なくても日本の固定電話から、アメリカの固定電話だと１分間に８円なのですが、相手が携帯だとわからないのです。 コミュファ光に、直接問い合せましたが、アメリカでは、相手の着信側にも料金がかかり、相手のアメリカで契約している会社に、問い合わせてもらわないとわからないとのことです。 おおよそでもよろしいでのですが、どなたか御存知の方、回答よろしくお願い致します。
こんにちは、２年ほど、ヤフーのADSLを契約しています。 回線をスプリッタで分岐してNTT固定電話とBBフォンを２台の電話機を使って鳴り分けている のですが、今日、BBフォンのほうに、はじめてセールスの電話がありました。 BBフォン番号のほうにはセールスはありえない、かけることができない、と思い込んでいたので驚きました。 当方のNTT固定電話の番号は前使用者が法人だったため、とにかくセールス電話が多くて困っていまして、２台の電話機を使えることができるようになったのを機にNTT固定電話を留守番電話に常時つないでおき、本当に必要な人には折り返し電話をして、 一方のBBフォンは遠く離れた家族との連絡用で使っていたのです。 セールスの電話は棒読みのオペレータが 「おたくの電話はアナログだけど当社でデジタルに切り替えましたから、どうのこうの」という例のインチキっぽいセールス電話です。すぐ切りました。 質問は３つありまして (1)そもそもIP電話にかけるセールス電話は世間で普通にある話なのでしょうか？ (2)どこから電話番号を手に入れたのでしょうか？BBフォンの番号は遠く離れた家族が知ってるだけです。 (3)偶然なのか関係あるのか分からないのですが、今日早朝にBBフォンにワン切りみたいなのがかかってきたのです！これ関係ある可能性高いでしょうか？ワン切りも２年で初めてだと思います。噂で聞いたのは固定電話だと機械でワン切りで番号を収集していることがあると聞きましたがIP電話にも同じ手口をしているのでしょうか？
最近、知らない番号から着信がありました。 ケータイ番号なのですが… この番号が、昔の知り合いの電話番号に似ているのです。 080-○○○○-2466 で、○○○○の部分だけが以前の番号と違っているのです。 迷惑電話の可能性もあり、非通知ではこちらからはかけられませんでした。 昔の友人とは色々とゴタゴタがあり、こちら側が着信拒否していたので番号を変えて電話してきた可能性もあります。 ケータイ番号で末番2466はよくある番号なのでしょうか？
掲題のように、自分のデスクの電話にて、 他者が話中であるか、又は受話器が持ち上げられているときに、 フリーアサインボタンを点灯させる設定をしたいのですが、 やり方がわからず、どのようにググったりすればよいのかわかりません。 説明不足かとは思いますが、わかる方お願いいたします。
ＡＤＳＬから光にするかで迷っています。 とくにＡＤＳＬで不満はないのですが、 そのうちアナログのＡＤＳLはなくなるでしょうし、 いまなら光回線への工事費も無料になるし、 ついでにひかり電話にしようかとも思っています。 　メリット、デメリットがあれば教えていただければ 助かります。 料金を検討しましたが、通話料も含め今とあまり 変わらないみたいです。 ただ二年後以降はわからないですが・・・
会社で外線がかかってきてそれを内線で回してもらった時は保留状態になっているのでしょうか？ 内線との通話が終わっても私の方と外線は繋がらず外線ボタンを押すと通話出来るという感じです。 先日このような状況で通話の前に間違えて保留ボタンを押してしまったら「プップープップー」と鳴っていました。 あと、この状況で外線ボタンを押す前に受話器を戻してしまったら電話は切れてしまうのでしょうか？ 電話はナカヨです。
電話回線について色々と調べているのですが、 解らないことだらけで、つまらないところで悩んでいます。 そもそも、回線種別にはアナログとデジタルがある、 と言うことらしいのですが、光電話やIP電話は デジタル回線の仲間というものなのでしょうか？ 最近は、何でも「デジタル」というのがトレンドに見えるので 短絡的に、そう思っただけなのですが。 また、FAXはアナログ回線と聞いたのですが、この場合 送信側も受信側もアナログ回線である必要があるのでしょうか？ 自宅のFAXは何も意識せずに、送受信できていますが、 これはアナログの契約をNTTとしているためなのでしょうか？ 特に、そんなことは意識せずに、その昔、電話加入権を 買っただけで全く考えていませんでした。 電話回線の体系（樹形図のようなもの）が、どこぞにあれば できの悪い私にも、すんなり頭に入ってくるのでしょうが、 上記でいくつか挙げた回線種別（？）や、PRIやらT1やら それらのカテゴリや性能が解らないため、混乱しています。 個々の用語はWikiで調べれば、ピンポイントで解説されて いるので「そういうものなんだ」と理解した気になってしまいますが 全体像が解らないため、用語の「つながり」が不明です。 かなりの初心者なので（頓珍漢な質問で、御察しいただけるかと） どんな切り口で理解したらよいか、教えていただけませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします m(_ _)m
日本からアメリカのシカゴに無料電話したいのですが、skypeは無料通話可能でしょうか？
ひかり電話ダブルチャネルを使って、2つの電話機・１つのFAX機を繋ぐ方法を模索しております。 経緯 先日仕事用のオフィスを新しく借りた際、ひかり電話オフィスタイプで、ビジネスフォンを利用しようと考えていました。 が、入居したマンションにはフレッツネクストが導入されていなかったため、一般家庭用（？）のひかり電話ダブルチャネルで代用することにしました。 やりたい事 ・TEL用の電話番号（仮に0001番）を、AとBという2台の電話機で同時運用 ・FAX用の電話番号（仮に0002番）を、1台のFAX（エプソン複合機PX-505F）にて運用 補足 電話機Aを使い0001番の番号で通話中に、更に0001番に電話がかかってきた場合、 電話機Bが鳴り通話ができるようにしたい。 1台の電話機を使用中に0002番の番号にFAX受信した場合は、FAXを受信。 ※A・B2台で0001番の通話中にFAXが来た場合は、FAXの方はお話中で問題ありません。 当初NTT（0120-116-116）に問い合わせた時は、上記のような使い方が出来る、と言ったような気がしたんですが、 光ファイバー・光電話の契約後に改めて確認したところ「自己責任でスプリッタすれば出来るかも？」と言われてしまい混乱しております。 最悪の場合FAXはウェブ上で受信することも考えていますが、出来れば実物のFAX機で受信したいと思っています。 また合わせて使える電話機の種類も教えて頂けましたら幸いです。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたらご教授お願いできますでしょうか。 宜しくお願い致します。
新築一戸建てへの引越しで現在使用しているBBIQひかり電話をそのまま使えるようにしたいです。 どうも、BBIQからNTTへ一回返却し、NTTで回線設置を行い、再度ＮＴＴからBBIQに乗り換える・・という手続きになるようですが、聞く人毎に言い回しが異なり、家への電話線引き込みはNTTに工事を依頼するのか、BBIQがやってくれるのかはっきりしません。どちらになるのでしょうか？ また費用はどのくらいかかるのでしょうか？ 転居まで1ヶ月とちょっとですが、間に合うでしょうか？
このたびＮＴＴ西日本のひかり電話を １チャネル２番号で契約をしました １台のファックス複合電話機ＵＸ-Ｅ801ＣＬで利用するのですが 両方の電話番号で着信（受信）できるのは、わかっているのですが 発信（送信）時、番号を指定してできるのでしょうか 希望は 06-XXXX-abcdを通話用 06-XXXX-ｅｆｇｈをＦＡＸ用 として使い分けたいです 可能不可能、設定方法などわかる方よろしくお願いします。
IP電話についてなんですがNTTのフレッツ光や地域のケーブル系、KDDI（KDDIはIP電話があるかわかりませんが）の他にIP電話を扱っている会社はあるんでしょうか？知っている方いましたら教えてください。
スマホで０５０から始まるIP電話を使用していますが、着信履歴に 090※※※※※＠※※※※.co.jp のように表示され、電話帳に登録している名前が表示されません。 ドコモの電話帳を使用していますが、対応していないということでしょうか。 かなり不便なのですが、何か対処法はありますでしょうか？
例えば、アメリカにて050IP電話セットがあれば050IP電話サービスを使用できるのでしょうか。
７年前にISDNから光に変更しました。 まず、NTTが主たる工事を行い、ソリューションという会社が装置を設置しました。その際に主装置としてSaxa XT300が必要だと言われ、７年のリース（毎月3600 円）契約をしました。 そのリースがもうすぐ終了という時期になって、実はこの装置はビジネスフォンを使うための装置だという事がわかり、（うちはファミリーフォンです）ソリューションに説明を求めると、最初に電話に出た社員は「分からない」という回答でした。 契約時の担当者がまだ同じ支店に勤務していたのでその人に電話を繋いでもらい説明を求めると、「その当時はISDNから光に変更するにはSaxa の主装置がないとできなかった」と言われました。こちらは素人なので、そうか、そんなものかとその時は納得しましたが、本当にそうだったんでしょうか？　 先日リース満了によってソリューションの社員が装置を引き取りに来ましたが、そのときにもう一度同じ質問をすると、申し訳なさそうに「すみません、他にやり方があったはずです」と言いました。３０万円以上のお金を費やしたあとにもしそれが実は不要な装置だったとしたら悔しいです。お金を返してもらう事はできるでしょうか？
宜しく御願いします スカイプで相手の声を反響させずにステミキを使いたいのですが、いい方法ありませんか？ BGMをかけたいのですが、ステミキを通したら通話相手の声を反響させてしまします。 どうしたらいいですか？
ビジネス用電話として「ひかり電話」を契約し、 パナソニックのコードレスデジタル電話器「ＫＸ-ＦＫＮ522-Ｗ」を使用しています。 フレッツ光を利用していた流れでひかり電話を契約し、 電話機もコードレスだと使いやすいという理由で、 深く考えず購入し使用していたのですが、 通話時に相手の声がいつも小さく聞こえる為、業務に支障をきたし困っています。 音量は最大です。 相手先によっては、音声が極端に小さくなる場合もあります。（相手の話し方が小さい訳ではなく） 電気屋さんで、「声がしっかり聞き取れるコードレス電話機がないか」と質問したところ、 電波干渉をしないクリアな会話ができるものはあるが、お客さんの電話環境次第ですとの返答でした。 また、音声の増幅器があるもののうちの電話機にはできないと言われました。 （増幅しても、音が拡声器のようにキーンとなる可能性があるとのことでした） コードレスではない電話機だと大きく聞こえるようですが、業務の都合でコードレスを選んでいます。 一か八かで試し買いするわけにもいかず、 どんな電話機を購入すれば良いか分からずにいます。 何かよい解決策をご存知でしたら、ご教授いただけると幸いです。 もう数年待っていると、何か画期的なビジネスフォンが出るといったような情報でも結構です。 よろしくお願い致します。
子供が我が家のパソコンでskypeをしたいんだけど！ と勝手に入れてしまいました。 私が使った事が無いので、 音声通話出来るものというぐらいの知識しかありません。 「通話料無料だよ！」 と言いますが、ホントに？パソコン→携帯でも？ 何かしらの対価は払うはず。 今イチ信用できないし データ流出とか、セキュリティーでやっておくべき事とかありますか？ 設定で注意すべき事等も知りたいです。 よろしくお願いします。
スカイプは、何歳から使えますか？ できるだけ早く教えてください！！
モデムが調子悪くて 電話も調子悪いです。何か関係があるんでしょうか？ また、モデムとルーターの違いを教えて下さい。 宜しくお願いします。
iPhone同士のSkype通話は、有料ですか？ 「クレジットが必要です。」みたいな表示が出ます。 お互い、オンライン状態です。
ヤフーBB ADSLのBBフォンとYahoo! BB 光／のBBフォン間の通話料は無料ですね？ (同じヤフーBB同士なので無料だと思っていますが) よろしくお願い致します。
友人宅へ(友人はOCNです)IP電話を何度かけても 「通信出来ない状況・ご利用設定になっていない為」とアナウンスが流れます。 こちらからパソコンへメールを送ると届いてはいるみたいなのですが… 最近、パソコンの調子が悪いと言っていた事と関係があるのでしょうか…? 固定電話の料金は払っていないので繋がらないとは友人からは聞いていますが。
こんにちは！ リビングで使用中のIP電話ですが、マンションの壁から出ている「インターネットネット回線用ジャック→プロバイダのTA→電話機」で接続しています。 この回線はこのままで、自分の部屋の壁にあるインターネット回線用ジャックからも別途同じ用にIP電話の回線が利用できるようにしたいのですが、TAを購入してくれば同じIP電話番号で リビングと自分の部屋で同じ番号で使えるのでしょうか？ 一般電話回線はモジュラージャックが複数があればそれぞれ同じ番号で使えるので 可能かと思いますがいかがでしょうか？ プロバイダに聞いたら、それはできないといわれて困っております 理論上、TAの設定をリビングと同じにすれば可能なはずだと思いますが いかがでしょうか？ アドバイス宜しくお願いいたしますｍ（＿＿）ｍ
ＭＮＰで固定電話も番号そのままに光電話に出来ると聞きました 自宅の電話は市内通話はＮＴＴ市外は現ソフトバンクに設定してるのですが（マイライン） これはＭＮＰでＫＤＤＩの光電話にした場合はどうなるのでしょうか？ ＮＴＴの権利を休眠させた時点でソフトバンクとのマイラインは消滅するのでしょうか？ お分かりの方宜しくお願いいたします
（回答通知メールをオンにしなかったので再質問） ＮＴＴコミュニケーションズのフレッツ光回線とプロバイダはbiglobeでＩＰ電話にしています。同じＮＴＴ回線とSo-netでＩＰ電話にしている友人とは通話料無料です。 最近ＫＤＤＩから回線乗り換えの勧誘電話があり、回線を乗り換えてもBiglobe-So-net間のＩＰ電話は無料になったと言います。以前は回線が違えば無料にはならなかったはずですが、最近は無料になったのでしょうか？
はじめまして　宜しくお願いします。 詳しい方　ご教授いただければ幸いです。 現在　スマートホンで使える低速のデータプランで電話も使えるプランを 検討しています。 データの速度は100K程度で良いのですが、電話も使える（SIM一つ）物が ありますでしょうか？ 既にいくつか探してみたのですが、 ・イオンの音声通話付きプラン ・低速データプラン＋スカイプ等のIP電話の組み合わせ IP電話に関しては、音質や電話番号取得など若干、懸念される事項があるため 悩んでいます。 イオンのプランは、通話料金がそれなり高いですので、他の物が無いか探しています。 以上　アドバイスがいただければ嬉しい限りです。
はじめまして 宜しくお願い致します。 現在　スマートホンを使ったＩＰ電話を考えています。 出来ましたらメインの電話として今後使いたいと思っています。 以下の内容につきまして、いくつか疑問があります。既に体験された方がいらっしゃればアドバイスをいただけますでしょうか？ ■要点 電話番号の取得（05‐) ある程度の音声品質を保つ ＷＩＦＩ　３Ｇ回線を使用（ただし、回線速度は100K程度） バックグランドでの待機するアプリのための消費電力が気になる。 ■候補 skype FUSION IP-Phone SMART 050 plus FleaLine Light イオンの音声通話付きデータ通信 上記あたりから考えております。 ■特に伺いたい事 回線品質が大きなポイントと考えておりますが、ＷＩＦＩでの実験報告が ＷＥＢで多く見られます。それなりの品質を保っているようですが、３Ｇ又は、 低料金の１００Ｋ～の定額データ通信プランですとかなり難しいのでしょうか？ 実際、PC間のｓｐｋｐｅのでの通話は１００Ｋ程度でも問題ないようです。（私の環境がこんなもんですので） 実際、イオンの通話＋データプランでは、上限１５０Ｋでの速度でプランを出しています。 以上　宜しくお願い致します。
当方の環境では、IP電話を使えません。 方法としては、 ・固定電話 ・iPhoneの通話アプリ ・パソコンでの通話アプリ なのですが、何を利用するのが安く済ませるでしょうか。
現在、softbankのスマトホンを利用しています（Android)。 アメリカの友人とこれから頻繁に電話をしたいので、 Skype、Line、Viber　を考えています。 仮に私が日本、友人がアメリカにいたとして 日本の私からアメリカの友人に上記のアプリで電話をかけたらどうなりますか？ 私はスマホパッケト定額のサービスに入っています。 日本では常に３G回線とＷｉＦＩでネットしてます。 設定-モバイルネットワークでも「データ通信」にチェック（レ）を入れています。 結果、３G回線が海外電話をかかることになり高額な電話代となるのでしょうか？ どのような使い方、設定をすればパケホーダイの対象で、海外の友人と 会話できるますか。設定の「３Ｇ／ＧＳＭ設定」についても、よくわかりません。 また海外の友人も高額料金にならないような注意点あれば教えてください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 USB接続のSkype専用電話機（FS-SKF500WH（ホワイト））という物について質問です。 １）この電話機はSkype以外のインターネット電話でも使用できるのでしょうか？ ２）それともこの電話機の使用価値はSkypeのソフトウェアで使用することのみにしか無いのでしょうか？（Skype以外のアプリケーションでは全く使用不能なのでしょうか？） ３）この電話機は電話機というよりも、マイクとイヤホンの機能が有るヘッドセットの様にして、Skype等のアプリケーションとは別に、ただのヘッドセットとして使用することは可能でしょうか？ 教えてください。 また、確実なご回答でなくとも、推測でも非常に有り難いので上記の質問に対する可能性の回答でも頂けましたら、是非宜しくお願いします（当方はかつて”ただTel”とか言う銘柄のインターネット電話のデバイスで痛い目に遭っていますので、推測でも有り難いので宜しくお願いします）。 ４）ところでインターネット電話、ブランド「ただTel」はまだ存続しているのでしょうか？
こんにちは、 職場では、IPフォンを使用しております。機種はNEC　DT700シリーズITL-12D-1Dです。 以下を教えて下さい。 １．５つのグループに、それぞれ電話機１台を置いて使用しているのですが、１つのグループで誰もいない時、鳴った電話がそのまま、放置されることがたまにあります。例えば、１０秒間電話が鳴り誰も出ないときには、別の電話に自動転送させることは可能でしょうか？ ２．その他、この電話で使用できる便利な機能はないでしょうか？ （短縮ダイヤルは使用してます。） ３．右下にある「マイク」が点灯してます。どうしたら解除できるでしょうか？
@niftyフォン-Cを利用予定ですが、キャッチホン利用の可否をパターン別に知りたく調べております 。 １．一般加入電話で通話中に一般加入電話に通話が入った場合 ２．一般加入電話で通話中に@niftyフォン-Cに通話が入った場合 ３．@niftyフォン-Cで通話中に一般加入電話に通話が入った場合 ４．@niftyフォン-Cで通話中に@niftyフォン-Cに通話が入った場合 ネットで調べたのですがはっきりとした回答が得られなかった為、分かる方いましたら回答お願いします。
表題の件で質問させてください。 この研修でISDNやアナログ電話の機能を理解出来る素養を身に付けられると思いますか？ IP電話の研修はたくさんあるようなのですが…。
中国に二年間行くことになりました。 日本の携帯電話や　固定電話にスカイプ以外に 格安で通話する方法はあるでしょうか。 知っていらっしゃる方、どうぞよろしくお願いいたします。
雑音は電波の流れる音というかシュワシュワみたいな音です。相手の声も本当に小さいです。 電話番号に0000をつけて通常回線通話ではきれいに聞こえます。 ネットはADSL12Mでそれなりに快適です。 ちなみにADSL速度　下り3241kbps　　上り890kbps　です。 固定電話会社はNTT西日本。 せっかくですからIP電話としても使えた方がよいので対策方を教えてください。
たまに、通常の電話番号のあとに、（とはいっても東京なのになぜか、0570という市外局番）IP電話、PHSはこちらから。とかいて、03から始まる電話番号がありますが、うちがIP電話番号があるので、（通常のNTT電話から）かける場合、こういった番号からが安く済むのでしょうか？逆に高くなってしまっていますか？PHSと同じに書いてあることで不安になりました。わざわざ高い方の番号を使っているのでは？と・・・。ちなみにこれはとあるネットスーパーで、クレーム電話をするさいに感じたことです。私の覚えていることは050から始まる番号は相手もIP電話だからIP同士で無料になるということですが、今は違うのでしょうか。
友人が海外に移住します。 固定電話は持たずにiphoneのみにするそうです。 自分がスカイプの月額定額料金を払い、友人のiphoneに電話した場合 友人が3Gでなくwi-fiを使用すれば友人は一切料金はかからないのでしょうか？ 友人から、かかってきても自分にも料金がかかるような事を言っていたので （スカイプでなく電話した時のことを言っていたのだと思うのですが） ノート型PCももって行くのでスカイプ同士で話せばいいと思ったのですが こういう事にうとい友人なので設定できるかが怪しいです マンションにwi-fiが入っていると言っていました わかる方がいましたらよろしくお願いします。
yahooのadsl８メガから１２メガに変えてからBBフォンで電話をかけると、間違い電話ばかりかかる。大変困っている。ユーザーサポートに電話をかけても、調べてはくれるが、最終的に問題ないという返事しか帰ってこない。モデムとの接続も間違いない。どうしたらよいのか？発信時にププという音がしないのが気がかり。でも、IP電話を利用したとしてお金は要求される。
現在、eo光で光電話を使用しています。 現在は青■のところにのみ親機を設置し、子機を1台別室に置いています。 光電話にするまではNTTの固定回線で、元々複数のモジューラジャックがあり、 親機を各々のモジューラジャックに並列設置し、着信があるとA、B、Cの電話が全部鳴り、 Aで受けてBに転送する場合は、Aを上げたままにしてBの受話器を上げたことを確認してからAの受話器を下ろすという感じの使い方をしていました。 （Aからだけ電話の配線が出ており、抜けない構造になっています。BとCはジャックです） せっかくモジューラジャックや親機がたくさんあるので、光電話でも同じように使用したいと思うのですが、どうすれば良いのでしょうか？ Aから伸びている配線を光電話のルーターのモジューラジャックに繋ぎ、Bに親機を繋げて電話を鳴らしてみてもBの電話は鳴りませんでした。
固定電話のアナログ回線と光電話では品質はかなり違うのでしょうか? 今までは、電話はKDDIのメタルプラス2回線+ネットはOCNのBフレッツのマンションタイプを利用しています。 移転の事務手数料がかかるので引っ越ししたらKDDIは解約してNTTに戻します。 ネットは一戸建てのファミリーネクスト(?)に入ります。 オペレーターの人の話だと光電話に同時に入ると工事料金もかからないし 基本料金も2回線で525円+315円になるので安くなりますよ。 と言われたのですが迷っています。 引っ越し先はすぐそばに貨物線が通っていて電波障害が無いのか心配しています。 そのことをオペレーターの人に伝えたら「電柱までが1000Mで各家庭に200Mが保障されているので まず心配ないと思いますよ。」と言われました。 仕事で利用しているので声が聞こえにくくなったり相手先が不快に感じるようだったら困ります。 もし聞こえづらくなって固定電話をアナログ回線に戻す時に1万円弱かかると聞いて 最初からアナログ回線で引くのが良いのか。。。 光電話でも音質は問題ないのでしょうか? 宜しくお願いします。
今ひかり電話でマイナンバーを利用して２番号を使っています。 番号Ａを電話に、番号Ｂをファクスに使いたいと思っていました。 今あるファクスは　Brotherのファクス・電話もできる複合機になっています。 http://www.brother.co.jp/product/mymio/info/mfcj855dn/photo/index.htm 現在の設定だとファクスと電話を自動で判別してくれますが、どちらの番号でも電話もファクスも取れてしまいます。 私自身はそれを番号ＡとＢとで用途ごとに分けたいと考えています。 電話ポートは複合機のため１個使用のみです。 電話ポート１つに複合機を接続し、番号Ａのみ電話を着信、番号Ｂではファクスを受信というのはできるでしょうか？(逆にいえば番号Ａではファクス受信しない、番号Ｂでは電話を着信しない) よろしくお願いします。
ヘッドセットを使っています。 以前は通話が出来ていたのですが、 OSの再インストール後にスカイプで相手に声が聞こえない状態です。 ちなみにコントロールパネルからサウンド→録音→フロントマイクを確認ししゃべってみると、レベルインジケーターは声を認識しています（レベルがちゃんと上下している） どなたか詳しい方、よろしくお願いします。
050plusを会社で利用する場合、PCのUSBに接続する受話器（ハンドセット）にどのようなものがあるのか教えてください。（Bluetoothのヘッドセットではないもの）家電量販店ではskype用のものは販売されているようですが利用できますか。
NTTからauひかり電話に乗り換えたところ電話機能は使えるのですがドアホンが使えなくなりました。 電気屋に電話で相談したところ、ドアホンアダプタからの配線を光対応にすればいいといわれたのですが、ドアホン回線に光は関係ないのでは思ったのですがどうなんでしょうか？ 配線の知識がないのでわかりませんが インターホン－ドアホンアダプタ￢ 　　　　　　　　　　　　　NTT光回線－－ターミナル－ONU－ルーター－電話機 となっていってドアホンアダプタとターミナルが分離しているのではと思い、試しに従来の電話回線用のモジュラーラックに電話機を接続するとドアホンは繋がったのですが、これはドアホン配線と光配線が分離しているということなのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
現在、ドコモ携帯を使っていて スマホへ機種変検討中です。 仕事上（営業職）通話使用が多く 現在料金はＬＬプランなのですが スマホにするとどうやら現在プランも 変わるらしく… 今まで通り使用してると通話料が莫大になって しまう恐れがある為、ご教示お願い致します。 現状、800min／月程度通話しており パケホで契約してます。 無料通話が出来るという、 Skaypeに加入すれば、安く出来るんでしょうか？ Skaypeについて、調べていたのですが 相手もSkaypeに加入してないと やはり通常有料通話になるのでしょうか？ 「Skaypeとは？」というサイトを見て見たのですが↓ http://www.geocities.jp/hibiyank/skype001.htm 【５：Skype To Go番号 携帯電話から専用アクセス番号にダイヤルして、格安料金で誰とでも通話できます。 】 と、あるのですが、これをすれば相手が登録してなくても大丈夫なんでしょうか？ あまりにも初心者な質問ですみません。 宜しくお願い致します。
スカイプを利用しての、ネット英会話を始めようと思っています。 一人の申し込みでスカイプ１アカウント、という条件のようです。 自宅にいるときは自宅のＰＣで、外出先ではスマートフォンで、と考えていますが、 スカイプの一つのアカウントを、両方で利用することは可能ですか？ 過去の質問で、古いＰＣから新しいＰＣに買い替えた際に、同じアカウントを継続することは可能、と あったのですが、ＰＣとスマホではいかがでしょうか。 ご存知の方、お願いします。
新しいパソコンを購入したので、スカイプを再度登録しようとしたら ウェブカメラを持ってないのに　　（この画面が見えますか） と出てスカイプに自分が写っていました。 英語の勉強をしているのですが、仕事の関係でほとんど 夜中が多い上、カメラを持ってないこともあり ついパジャマなどで受ける事が多いのです（汗！！） 今までのパソコンではカメラはないので安心していました。 これからは相手に映るのでしょうか。
前にも質問させていただいたのですが０５０IP電話を使いたいので私が持っている機器が対応しているかと接続方法を教えて頂きたく質問します。 ひかり電話ルータ (PR-S300HI) http://web116.jp/shop/hikari_r/pr_s300hi/pr_s300hi_03.html WZR-HP-G450H http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/nfinity-highpower/wzr-hp-g450h/ Web Caster V110　or Web Caster V120 http://web116.jp/ced/support/version/broadband/v110/index.html http://web116.jp/ced/support/version/broadband/v120/index.html これらの機器を http://web116.jp/ced/support/version/broadband/pr_s300hi/pdf/PRS300HI_man1202.pdf の中の８－１２ページや http://buffalo.jp/qa/wireless/make/wireless-53_4.html の中の何通りかの接続方法があるのですがどれが良いのかわかりません教えて下さい又この接続方法でインターネットの通信速度が落ちるかも教えて下さい。
スカイプについての質問です。 windows7です。 PCを起動させるたびに、スカイプのアイコンが下に出て来て、気になります。 使用したいときだけ、出て来てほしいです。 「自動ログイン（パスワード保存）」のチェックを外してみたのですが、 解決できませんでした。 解決したいので、お願いします　ｍ（＿　＿）ｍ
ルーターがＩＰ対応でないのにＡＤＳＬでPlalaの050のＩＰ電話を契約中の私の実家に050で電話（私はＮＴＴの光ネクストでPlala）をかけたらつながったのですが何故でしょう？ ルーターはＮＴＴのPR-S300HI無線親機はバッファローのWZR-HP-G450Hです。 繋がってもＩＰ電話ではなく光電話でかかっているのでしょうか？
ＮＴＴのPR-S300HI　http://web116.jp/shop/hikari_r/pr_s300hi/pr_s300hi_03.html にI-O DATA 　NP-BBRL http://www.iodata.jp/product/network/router/np-bbrl/feature.htm を接続すると050のＩＰ電話は使えますか？また接続の方法を教えて下さい 無線親機は無線親機はバッファローのWZR-HP-G450HですＰＣも接続しますお願いします。
ＮＴＴのPR-S300HI　http://web116.jp/shop/hikari_r/pr_s300hi/pr_s300hi_03.html はＩＰ電話に対応していますかＮＴＴＡＤＳＬからの光ネクストに変更このルーターがレンタルで来ますPlalaのＩＰ電話番号を持っていますこのルーターでＩＰ電話は使えるのでしょうか？ 無線親機はバッファローのWZR-HP-G450Hを考えています。
わたしの家庭の電話はＢＢフォンですが、あるＮＴＴ電話の家庭に電話してもつながりません。試しに市外局番から電話番号を入れても同じで、無音の状態が続いた後 通話中の　プープー音になります。携帯電話だとつながります。別の複数のＮＴＴ電話の家にはいつも正常につながり　この一軒だけだめです。つながらないと話をしたら その人の身内からも同様の話があったそうでいまも同様とのことです。どうしてでしょうか、つながる方法ありますか？
下記のURLのページの記述内容によりますと、 "0AB-J番号"のIP電話(プライマリー電話)の回線・番号は、 契約先通信キャリア達によって直接的に収容されているそうですが、 其のFTTH直収回線を経由させたルーティングの際には、 SIPサーバが関与しているのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AEIP%E9%9B%BB%E8%A9%B1#.E3.83.97.E3.83.A9.E3.82.A4.E3.83.9E.E3.83.AA.E9.9B.BB.E8.A9.B1
"050"の値から始まる電話番号は、 VoIPアダプター経由でのパケット通信の際に使われていますので、 私の勝手な認識によりますと、各ISP業者が其の課金管理をも担当されているのだろう、と思われますが、 FTTH回線経由のIP電話(プライマリー電話)の場合には、 従来のPSTN回線用電話番号と同じ種類の電話番号をも利用し得ますね。 従いまして、FTTH回線経由のプライマリー電話には、 同種の市外局番さえもが盛り込まれているのですから、 其の電話番号の管理はISP業者によられておらず、 通信キャリア達が其の電話番号をも管理しているのでしょうか？
IP電話（050）の品質が悪いのは回線（主にADSL）のせいである。 ひかり電話は光回線を使うことでIP電話（050）のデメリットを克服し、 固定電話並みの音質を実現♪・・・みたいな記述をよく見かけます。 ということは、光回線（Bフレッツ）で使用するIP電話（050）の音質は ひかり電話とほぼ同等になる考えても良いのでしょうか？ 良くない場合はその理由を教えていただけますでしょうか。 （BフレッツでADSLを使用してもひかり電話には及ばない理由）
FTTH回線経由の『プライマリー電話』へも、 従来のアナログ回線のものと同じ電話番号が割り当てられていますが、 外部から其処(『プライマリー電話の拠点』)への発信が試みた際には、 発信元の電話機が相手先の回線の種別を認識しているのでしょうか？ 従来のアナログPSTN回線を経由している場合には、 『マイライン(+)』関連の地域区分への認識が必要になるのでしょうから、 其の齟齬の把握が為されているのか否かを教えて頂けませんでしょうか？
急遽Skypeに登録することになりました。 そこで極力個人情報を漏らさないよう設定したいです(検索に引っ掛からないようにするなど)。 登録するに当たって具体的にどのようなことをすれば良いでしょうか？ メールアドレスはニコニコ動画やFC2などに登録しているアドレスを使用しようと考えていますが、架空のアドレスでも大丈夫でしょうか？
最近SkypeでVCをしている時、ノイズ音・・・というか、 黒板をひっかいた時のような音がすると良く言われます。 自分自身には聞こえないのでわからないんですが、結構耳が痛くなるくらいの音らしいので、 試しに今使っているマイクを変えてみたんですが、効果無し。 マイクブーストは切っちゃうとこちらの声が聞こえないので(音量が小さすぎて)試してないです。 それにこれは雑音が増えるというだけで突然変な音が聞こえたりはしないですよね・・・ PCの方に問題があるのかも知れませんが、どこを弄ればいいのかもわからないです。 これやってみたら？というのでもいいのでお願いします！
お世話になっています。 IP等が頻繁に変わってしまうことによって、IP電話の通信が切れてしまうという現象は起こり得るのですか？ 教えてください。宜しくお願いします。
skypeで国内の友達と電話しようと思うのですが、完全無料ですか?
ひかり電話A(エース)の、 ・ボイスワープ ・キャッチホン はなんでしょうか?。例えばどんな時に使いますか?。また、迷惑電話おとわりサービス の迷惑電話か迷惑電話でないかの判断はどうなっているのですか?
FTTH回線経由のIP電話へ従来型の電話番号を割り当てた場合には、 プライマリー電話という名称のサービスが適用されているそうですが、外部から其処へ発信する際には、何処のマイライン区分に属している、という認識が行なわれているのでしょうか？
よろしくお願いします。 いま、知人とスカイプを使いよく話をしているのですが音声に問題があり、いろいろ調べたのですが解決方法がわからなかったので皆さんのお知恵を拝借させていただきたくお願いにあがりました。 問題は、音のエコーや、ノイズについてです。 会話をしていてるときに、すこし話をやめていると、相手の周りの音がかなり大きく聞こえてくるようになります。さらに、自分の声も相手側から聞こえてきたりします。 相手が話したり、こっちが声をだして相手側から聞こえると、その一瞬だけ周りの音が聞こえなくなり、またすぐに周りの音が大きくなります。 相手が音楽を鳴らしたり、テレビを後ろでつけていたりすると、はっきりとその歌詞や、テレビの内容までわかるぐらいになります。 エコーがひどいんじゃないかという話になり、いろいろ調べて見たのですが、イヤフォンジャックの場合は録音デバイスでエコーキャンセルができる。ノイズ除去もできるとわかったのですが、USB接続のヘッドセットマイクはそれができない、録音デバイスにない、そうなのです。 自分はイヤフォンジャックに挿すタイプしかもっていないのでどうすれば良いのかわかりません。 なにか良い方法があれば教えてください。よろしくお願いします。 問題点。 すこし、無言の時間ができると、相手の後ろの音がかなり大きく聞こえる。 対策として、録音デバイスをみたが、エコーキャンセル、ノイズ除去という項目がないらしい。 相手はUSB接続型ヘッドセットマイク 相手は、XPと７（2人） 大きくなったときの音量はかなり大きく音が割れるぐらいになります。 希望としては、USB接続のままでエコーキャンセルができるようになってほしい。 追記。skypeのマイクの自動調整は両者とも解除。もしくはチェックして調べたけど、変化はなかったです。 よろしくおねがいします。
skypeで電話をすると相手の音声もビデヲも表示されます こちらからのビデヲも写るそうですが音声が届きません どうすればよいのでしょうか
初めに1500円分払って通話で使っていたのですが、180日使わないとｉｎａｃｔｉｖｅになるようです。ただinactiveになってもreactivateできるとも書いてあります。 Your credit will become inactive in 30 days You don't seem to have used any of your Skype Credit in a while. It becomes inactive if you haven't used it in 180 days. But don't worry - once it becomes inactive, you can reactivate it whenever you're ready to use it. Simply sign into your account online and follow the option to Reactivate credit. 1.このinactiveでどういう状態なのでしょうか？クレジット無効(すでに払った額消滅)ではないの？ 2."follow the option" というのはどういうオプションでしょうか？(追加入金しろとか？) 具体的にはタダで簡単にreactivateできるのならほかって置きますが、追加入金とかややこしい手続きが必要なら一度でも使えば期限は延長されるというのはわかっているので無駄電でもします。どうするのが賢いのか知りたいです。 よろしくお願いします。
家庭でKDDIの光電話を使っているのですが、104に掛けられなくしたいです。いい方法はありますでしょうか。 (認知症の母親が104でいろいろ電話番号を調べて持っている預金通帳の盗難届けを出してしまうで困っています。それに104って一回100円なので何度も掛けられるとすぐに1000円、2000円といってしまいますし。)
元々NTTの電話をケーブルテレビの電話にしています。これをAUひかりの電話に変更しようと思ったら、いったん電話をNTTの契約に戻すように言われました。ケーブルから直接AUには変更できないのでしょうか？
amazonのカスタマーサービスからの電話です。 ネットショッピングの問い合わせ画面で当方の電話番号を入力して「電話下さい」というボタンをクリックしたところamazonから掛かってきた電話の発信番号が上の番号でした。 これはどんな電話システムになっているのでしょうか。
数日前、朝4時36分頃の事です。 電気を消し床に入って15分位経った時、電話が鳴り、時間も時間ですから出るか出まいか10秒程葛藤して居りましたら、切れました。 まぁ、ディスプレイ見るまでも無く直ぐに寝付いたようで、起きてから覗きました処、未だ嘗て無い番号が印字されて居ました。 *11223344 　です。 其処で御尋ねですが、番号の意味と今迄此の様な経験をされた方、又はNTT等に御勤めで(していた方で)斯ういった事情に詳しい方、クレーム等受けられた方御回答宜敷く御願い致します。当方、NTT光プレミアム契約です。 「此んな事はまんずは、NTTに聞いたら?」、「ストーカーかも?」といった興味本位の御意見は御遠慮願います。多分、NTTは「当社は回線を提供して居る丈けです、其の回線を如何利用されるかは当社は関知しません」と。 先ずは此方のQ&Aの御意見を拝見してからNTTに尋ねてみます。
auの携帯電話（スマートフォン）を使っています。海外にもよくかけるので一番格安でかけるにはどうしたらよいでしょうか？ 今現在は、001から始まる番号でかけてます。よろしくお願いいたします。
今、IP電話から固定電話へかけるのに一番安いのばどこでしょうか。1ヶ月に３０分から１時間ぐらいかけのではないかと思います。やはりGoogle　Talkでしょうか。
たとえばサンパウロのスカイプの番号を教える場合 どうしたらいいですか 010-55-11-3588-XXXX でいいでしょうか？ まず、A社は010ではなく００６３を使って発信していますから００６３で登録させていただきます。 保健所にこの電話番号教えたところ、国際発信規制がかかってやはりだめでした・・・ 自分で勤めている会社には010-55でIP電話の番号だから長い番号だといってあります。 銀行や郵便局等の口座に登録する番号は長い番号は不可という理由で不備が出たり、クレジットカード会社もこの番号では登録できませんといわれました。 損保ジャパンやAIU等の保険会社は010-55は登録できました。やはり、海外にも支店や窓口がある会社は010でもOKなのでしょうかね？
現在So-net 光 with フレッツを契約していまして、ひかり電話を使用しております。 ひかり電話は複数チャンネル契約をしておりまして、接続は以下のように接続しております。 （設置業者に接続してもらいました） 最終端末 　　｜ RT200KI―ひかり電話第1回線 　　｜ Web Caster V100―ひかり電話第2回線 このうち第2回線のほうをso-netフォンとの併用を考え、Web Caster V100のIP電話設定を「使用する」に切り替えました。 ところがIP電話は併用できるようになったのですが、ナンバーディスプレイが使えません。 もちろんWeb Caster V100のナンバーディスプレイの設定は「あり」にしています。 どなたか解決方法を知っている方はいませんか？
YBB回線を利用しています。 0066で始まる番号に電話しようとするとできません。どのようにしたらいいのでしょうか。 NTT回線にする方法など含め、対応の仕方を教えてください。
固定電話実質無制限 2,070円/3ヶ月 8,280円/12ヶ月 690円 3ヶ月契約で5%OFF のプランに入ってアンドロイドのパッドで家庭固定電話の 代わりにしようと思うのですがこのプランに加入しただけでは 電話番号はもらえないのでしょうか？ 月690円ので考えているのですが・・・ 050～の電話番号1個あれば十分なんですが スカイプINというやつに登録しないとだめなのでしょうか？ 3か月で1500円というプランからあるみたいですが 余計にお金がかかるみたいですし電話番号が10個もてる とか・世界中にかけれるみたいですが全然いらない機能です。 国内で1電話番号で良いのですが何か良い方法ありますか？ 月690円ので050～の電話番号1個取得できるのが理想です。 他社で同じような料金のものもありますか？？
教えてください。 プロバイダーのサービスでIP電話というものがあります。 個人的に使ったことがあります。 IP電話といえば電話番号が050から始まり、110等はかけられません。 またFAXもあまり出来ないと聞いています。（FAX使ったことないですが） しかしNTTのひかり電話やKDDIのメタル電話などは 同じIP電話なのに市外局番が使えたり、110なども使えたり、 FAXも使えたりします。 この違いはなぜでしょうか？ 自前で電話線を持っているかどうか、とか考えますが。 詳しい方教えてください、 宜しくお願いします。
ジェットスターアジアのネット予約を初めて自分でやりました。 台湾からシンガポール行きです。私は留学生です。 (1)一つ間違えてしまいました。 パスポートの有効期間ですが、2021年7月のところを6月としてしまいました。 登録時、英語だったので勘違いしました。 問題なのはジェットスターにどうしても連絡が取れないことです。 現在台湾に住んでいて、台湾や日本へスカイプで電話しても以前からつながりません。日本の場合、フリーダイヤルは海外からの電話は使えない点。連絡メールも存在しません。 連絡の方法が分からないので助けてください。 パスポートの情報を入力するとより迅速な対応が出来るとあり、入力ミスをしたため航空機に乗れないというありませんか？ (2)次に3月2日に台湾から日本へ帰国予定をしています。 しかし、既に購入したジェットスターの航空券では2月28日です。日付を変更しようとしたら、登録メールも以前から何度やっても登録できないままのため、連絡が取れず何も出来ていません。どうしたらよいでしょうか？ (3)上記二つに対して最終手段があります。留学を始めて、日本の代理店からジェットスターのチケットを買いました。手数料が取られるのですが、日を変更する場合、サービスで帰る日程を変更してもらえます。こちらはスカイプでも電話は可能でした。こちらで、シンガポール行きの件、日本への件をお願いすればいいかと考えています。 しかし、手数料が高いため、ほかの手段を探しています。 良い手段があれば、ご教示よろしくお願いします。
３年前にしつこい勧誘で、ぷららのフレッツ光マンションタイプを契約したのですが、現在電話もネットも使用してない状態です。 すでにプロバイダのぷららには退会受理が済み、あとはフレッツ光回線を解約するだけでした。 すぐさま、電話したら『工事費に11800円、他に色々かかります。電話も使えなくなりますがいいですか!?』と言われびっくりしました。 ３年以上使用してたか違約金はかからないと思っていたのですが、こんなにかかるものなんでしょうか？
NTT光フレッツ（定額制）をNTT光ライト（従量制）に変更しようと思っています。 プロヴァイダーとしてBiglobeを使っていますが、このIP電話はデーター量としてカウントされるとの事です。一方NTTひかり電話はデーター量としてカウントされないとのことです。単純にそうであればBiglobe IP電話を止めNTTひかり電話にすればいいのですが、一通話の単価はBiglobe IP電話が割安です。 また、いままでNTT固定電話を併用（IP電話と）していましたが、NTTから固定電話回線使用料が請求されていました。この際固定電話を廃止Biglobe IP電話のみとした場合、私のIP電話番号（050－）を知らない人から今までどおりＮＴＴ固定電話番号を受信可能でしょうか。 どの様に対処したらいいか御教授下さい。
IP電話が出来るようにモデムをIP電話対応のモデムに交換しました。モデムには無線LANが繋がっていて、有線でPC一台と無線でデジタルフォトフレームが繋がっています。ネットが繋がっているので機器の接続方法は間違っていないと思います。プロバイダにも申請し利用可能になっています。しかしプロバイダのウェブ画面での機器の設定のところで上手く行きません。あとその前にモデムのソフトウェアを更新しないといけないみたいなのですが、モデムにアクセス出来ません。その方法がhttp://ntt.setup/をウェブでアクセスとなっているのですが、サーバーが見つからないと出ます。おそらく、この無線LANがなければ、手順通りに出来たのかもしれませんが、この無線LANは遠方に住む義弟にしてもらったもので、自分自身ネットワークに強くありません。どうかアドバイスを頂けないでしょうか。 プロバイダ・・・ぷらら モデム・・・NTT/ADSLモデム-SVIII 無線LAN・・・バッファロー/エアステーションWHR-G301N
会社の電話が、1回線のみです。 通話中に他から電話がきたときに、他の人が電話を取れるような方法はありますか？ 規模も少人数で、それほど電話もかかってこないので、2回線を引くほどではありません。 ただ、時間帯により電話が重なってしまうことがあります。 普段はスカイプを利用することが多いのですが、固定電話（IP電話）にかかってきた際に、最初はAさんのスカイプ、次はBさんのスカイプ、次はCさん、というように、スカイプの方につながるような機能はないでしょうか？ スカイプではなくても良いのですが、良い方法があれば教えてください。 よろしくお願いいたします！
現在まで、NTTのフレッツ光で、インターネットおよび複合機を、電話とFAXとビジネスフォン４台をNTTのINSで、行っておりましたが、今度個人事務所（人員４名）が移転することになり、移転先マンションは、ａｕひかりのケーブルがきております。 その場合、インターネットはひかりで、無線ランにするということで大丈夫だと思いますが、ひかり電話でのビジネスフォンの設定は、可能なのでしょうか。可能な場合どのような業者を選択し、どのような工事の手配をすればよろしいでしょうか。 当方素人のため、業者にだまされないようにしたいので、おわかりになる方に教えていただければ助かります。よろしくお願い申し上げます。
Skype(スカイプ)について質問です。 1. すべての連絡先の項目でマークが「？」になっていて認証待ちの人がいます。 これはどういう状態ですか？ ちなみに知人で一週間前までは普通に表示されていました。 退会した？ ブロックされた？ 2. 友人から画像を送ってもらったみたいなのですが来ていません。 送ってもらった時間帯はＰＣをシャットダウンしていました。 シャットダウン中は受信できないのでしょうか？ 受信できるのなら方法を教えてください・ Windows7です。
クレジットは通貨を変換できます。 現在私は台湾に住んでいるので、日本の円から台湾の通貨に変えたら、 １：台湾内パソコンのスカイプからケータイに電話するとき、 ２：たとえば日本の旅行会社へ電話するとき 使用料は安くなりますか？ つまり、私が今存在している国の通貨のクレジットにすれば安くなるかと考えました。 よろしくお願いします。
現在、アメリカ赴任中の者です。 日本のオンライン番号を取得して、Skypeがオンラインでない場合に、日本からの着信を自分の携帯へ着信転送させたく思っています。 日本のオンライン番号にかかってきた電話を、アメリカの携帯へ着信転送する場合、料金はかかりますか？ 米国の月額プランに入るなどで、安くすることはできるでしょうか？
マンションの２階と４階に部屋を借りています。 ３月から２階を会社にして4階を事務所で使う予定です。（ちなみに間の３階は知らない方が住居として住んでいます） 今は２階は電話もネットもつないでいない状態ですが、 １月末にyahooBBを入れてネットをつなぎ、ひかり電話を導入する予定で申し込み済みです。 ４階はniftyでネット回線だけつないであります。 やりたいことは ☆２階と４階で同一番号（０３）の着信を同時に受けたい（各階電話機１つずつ） ということです。同時の通話や発信は無用です。着信だけを、どちらか出れる方が出たいということです。転送機能のように誤差があるものではなく、同時着信が良いです。 今まで考えた案は ○アジルフォン・どこでもＩＰフォンなどのsipアカウントサービスを使って、スマートフォン２台で２階と４階で着信を受ける。 →しかしこの方法はうまくいきませんでした。 　私が使っている機種がＸＰＥＲＩＡ　acro(ＦＯＭＡカード無し）、ＡＲＲＯＷＳＸ　ＬＴＥ（ＦＯＭＡカードあり） 　だったのですが、３Ｇでのみしか着信できず、ＷＩＦＩ環境での登録ができませんでした。 　おそらく自宅のルーターのセキュリティの問題ではと言われたのですが、色々試しても駄目だったの 　であきらめました。 ○２階にひかり電話を入れ、スマホでひかり電話のサービスを使って４階でスマホを子機として使う。 　これはいけるかなと思ったのですが同じ自宅内でしかスマホを子機で使うことはできず、２階と４階で　はルーターが届かないので不可能ですと言われました ○ひかり電話オフィスを使う 　これはまだ問い合わせてみていないのですが、説明を読む限り、マンションの別階ではできないよう　な気がします。 予算は月額１万円以下にはおさめたいです。 ひかり電話、固定電話機、スマホ、などどれを使うかには特にこだわりはありません。 こだわりたい部分は (1)固定電話でもスマホでもいいがコードレスであること (2)保留ができること (3)留守電ができること (4)０３番号であること です。 なにか良い方法がありましたらご教授お願いいたします！
NTTから、IP電話の保守契約申込書が届きました。月額３９０円なのですが、電話はほとんど使用してません。・・・がNTTから何回も電話がありました。やはり保守契約は必要なのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
詳しい方、教えてください。 先日、会社の通信費を削減する為にＮＴＴひかり電話に変更しました。 （以前は。eoひかりとＮＴＴ電話でした） 現在、特に不具合は有りませんが、出来れば下記のように変更できればと考えています （現状） ひかり回線→ＯＮＵ→主装置→電話５台 　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　　→ルーター→パソコン５台 （仮定） ひかり回線→ＯＮＵ→ルーター→主装置→電話５台 　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　　　→パソコン５台 機器環境 ひかり回線（フレッツ 光ネクスト　ファミリー・ハイスピードタイプ200Ｍ） ＯＮＵ　　（ＧＥ-ＰＯＮ-ＯＮＵ　タイプＤ） ルーター　（ＷＺＲ-ＨＰ-Ｇ302Ｈ） 主装置　　（αＧＸ） 目的は、ハイスピードタイプ200Ｍを少しでもフルに使いたいからです。 現状では、αＧＸのＢＲＵの100Ｍがボトムネックになっています。 ご説明頂けるか、参考になる参照ページを教えてください。 皆さん、宜しくお願いします。
ｎｉｆｔｙのＩＰ電話に加入しています。 イギリスに電話をしたいのですが、どうやって外国電話に接続できるのでしょうか。 イギリスの国識別は４４とわかっています。 ○○○○４４－１８１－・・・・ ○○○○この部分が分かりません。 至急教えて下さい。
現在、skypeの4.2.0.187を使用しています。 自分の周りのスカイプユーザーは最新バージョンを使用しており、 バージョンが大きく異なる為か、ビデオ通話がうまくいかない時があるので そろそろ5.0以上のバージョンにしようかと考えています。 画面共有をよく使うのですが、最新バージョンですと画面全体の共有しかできないそうなので、選択部分だけ共有できるものが良いです。 できれば5.0以上のバージョンで、比較的安定して使えるものがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
先日永年使ってたＹＡＨＯＯ　ＢＢを解約しインターネットと電話を光回線に換えました 従来はヤフーのモデムのコンピューター回線口が3個あり2台のＰＣとＢＢ電話に使ってました 新しい光回線ではモデム口は1個しかなくＢＢ電話が利用出来ないので困って回線業者へ電話 すると光電話ではＢＢ電話は使えません！とのこと これって本当ですか 確かに光に変えた後ＮＴＴから固定電話の利用中止の連絡ハガキが来ましたけど・・・・ 何方かＢＢ電話と光配線に詳しい方真実を教えてください　　業者さんの言うので正解ですか？ 光配線でＢＢ電話を使う方法は全くないのでしょうか？
こんにちは、今度IP電話を導入しようと思っているのですが、 IP電話の050番号ではなく、東京０３や048等の固定電話の番号を使いたいと思っております。 今まで固定電話等使用しておりません、新規でIP電話を契約して固定電話の番号は頂けるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Windows７へのスカイプダウンロードの仕方を教えて下さい。 色々サイト等検索してみましたが解決策が見つからず困っています。 どなたかわかり易く教えて頂けないでしょうか。宜しくお願いします。 使っているのはレノボのノートパソコンです。 ＯＳはWindows７です。 ダウンロードしようとしてるのはこちらの無料skype機能です。 http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-computer/windows/ アカウント作成は出来ました。 ダウンロード開始の際にポップアップブロック(？)が出るので クリックし再度ダウンロードを続けました。 ダウンロードには凄い時間（40分）がかかり途中でキャンセルしました。 何度かやってみましたが何度やっても同じでした。 サイトで検索しましたらそんなに時間はかからないとの事。 色々検索してマイコンピュータのコントロールパネルから…と言う 対処方法を試してみようと思ったのですがそもそもマイコンピュータが見つからず(汗) 今使っているPCの環境が悪いのかと試しに別の古いPCでやってみたら ダウンロードもインストールも完了しました。 かなり古いＸＰのデスクトップのパソコンです。 XPのPCは起動と終了に５分以上かかりたまにフリーズもします。 なので何としてもノートPCの方で使える様にしたいと思ってます。 XPでインストールまで完了したと言う事はやり方間違って無いと思われますが やはり環境が悪いのでしょうか？ 設定など変える必要があるのであればわかり易く説明して頂けると大変助かります。 長くなりすみません。上記情報で足りない様でしたら調べて追加掲載致します。 どうぞよろしくお願い致します。
コミュファ光と契約しています。ＩＰ電話で国際電話はアメリカの場合、１分間８円となっていますが、これは固定電話への料金だろうと思われます。アメリカの携帯電話へかける場合、１分間いくらかかかるのでしょか。
携帯に知らない番号から着信がありました。 ワン切りではなく、固定電話の番号でした。 その時出れなかったので、保留を押したので留守番電話には切り替わっておらず、そのまま切れていました。 気になる番号だったので、折り返そうかと思ったのですが、もし変なところだったら恐いので、Skype outでかけてみたのですが「現在Skypeからこの電話番号には通話発信できません」と表示され、通じませんでした。 通常、Skype outから電話をした場合、携帯電話などには「通知不可能」と表示されますよね？ 携帯電話で、通知不可能の着信を拒否している場合は、通じないことがあると思うのですが、固定電話で通じないのは、どういう場合がありますか？ ナンバーディスプレイで、非通知や通知不可能なものを拒否することができるのでしょうか？ IP電話が、警察や消防などの緊急電話には対応していないことは承知しています。 普通の03ー××××ー○○○○という番号なのに、通じない理由を知りたいのですが、詳しい方教えていただけませんか？ ちなみに、他の固定電話には普通に繋がっています。
現在、電話はＩＳＤＮ回線（２回戦＝４通話分：自営業で店と自宅分）でネットは光通信ファミリー１００を使っています。 このたび、１０数年ぶりに電話機を新調するにあたり、配線工事もした方がいいとの由にて、 この機に光電話を進められています。基本料金など月に３０００円安くなり、通話料も安くなるそうです。　現在、毎月の支払は１７０００～１８０００円くらいです。 デメリットは停電の時に使用できないことだけとの由。 配線工事料金はＩＳＤＮも光電話も同じくらいとの由。 何か、いいことばかりで、少し心配なのですが、他にデメリットや今までに比べて不自由なことはないのでしょうか。 よろしくお教えください。
現在、アメリカ赴任中なのですが、日本との通信料金を抑えるためにskypeで通信（送受信）を行いたいと思っています。skypeのページを確認いたしましたが、いまいち複雑でよく理解できなかったため、実際に使われている方のお知恵をおかしください １．オンライン番号について ０５０から始まるオンライン番号であれば、日本の家族からの発信が市内通話料金のみだと、理解できました。スカイプでオンライン番号を申し込もうとしたときに、日本の場合限定で次のような注釈があったのですが、よく理解できませんでした。 「Skypeクレジットで購入した場合、あるいは、Skypeクレジットで購入した月額プランに含まれる場合は、対象外となります。」 これは、Skypeクレジットでは、日本のオンライン番号が購入できないということでしょうか？ また、日本のオンライン番号を取得する際に、「日本の居住者であることを表明します」のチェックが必要なのですが、日本にいる人しか日本のオンライン番号は取得できないのでしょうか？ ２．Skypeから日本への固定電話・携帯電話への発信について 月額プランで、固定電話無制限（\690/月）を購入して、携帯への電話はskypeクレジットという使い分けはできるでしょうか？ ３．着信転送について Skypeがオンラインでない場合に、自分の携帯へ着信転送させたく思っています。日本のオンライン番号にかかってきた電話を、アメリカの携帯へ着信転送する場合、料金はかかりますか？ ４．Skypeクレジットについて Skypeクレジット料金の支払いは、アメリカのクレジットカードからでも支払い可能でしょうか？ 請求書送付先の記入をしないと先に進めないのですが、記述項目が日本方式（県、市区町村など）なので、アメリカのアドレスが記入できないのです。請求書が送られてくる場合などあるのでしょうか？また、記入項目に「アドレス」という項目があるのですが、これはE-mailアドレスということなのでしょうか？ ５．Skype to go について アメリカ⇒日本の番号へSkype to goの利用は現在、可能なのでしょうか？ サイトを調べると、以前はできていたとあるので、現在は利用不可なのでしょうか？ たくさん質問いたしましたが、部分的にでもご回答をお願いいたします。
IP電話環境構築に際して、現状のネットワーク環境で問題無いか（耐えうるか） 調査（テスト）する方法はありますか？ 現状は関西（４拠点）と関東（１拠点）をインターネットVPNで運用しております。 （光の１００Ｍコースです） ＩＰ電話環境を構築し音声データの遣り取りとなると品質が保てるか不安なので 構築前に現状のネットワーク環境で音声品質を確認したいと思ってますが 相応しいテスト方法がわかりません。 提案してくれるベンダーによってはQoSのための高価な機器を多く勧めるところ ほぼ現状のネットワーク環境で問題ないだろうというところ とに分かれてます。 費用はなるべくなら安くあげたいので できるだけ現状のネットワーク環境でいきたいのですが 失敗した場合が恐ろしく、踏ん切りがつかずにいます。 ＩＰ電話環境を現状ネットワークで構築した場合により近い状態と言える 音声品質のテスト方法をご教示ください。 （テストできれば判断できると思います） 音声品質を直接試せなくても、目安となる確認方法でも構いません。 よろしくお願い致します。
今日『399124800』という着信が家の電話にかかってきました。 以前も(２か月位前)かかってきました。 どちらの時も昼間で怖かったので受話器は上げませんでした。 でも、気になります。 日本では無いですよね？ 調べてみたのですがいまいちピンとこないです。 何処からで、どのような内容なのか 解る方教えてください。お願いします。
スカイプでの雑音がひどく、会話に支障をきたしています。 症状としては、PCのノイズのようなキーーーーン、シューーンといった音がずっと続く状態です。 以前はなかったのですが、マイクを変えたあとから症状が出始め、 4回くらいマイクを色々なメーカーのものに変えましたが全く改善されません。 マイクの出力を変えたり、スピーカーの出力を変えたりもしていますが、 雑音低減と同時に声も小さくなって聞き取れなくなります。 私の方のイヤホンではノイズは拾わないので、私は大丈夫なのですが、 通話相手が雑音がひどく、度々悲鳴を上げています。 なんとか改善するべくUSB接続のマイクも試したのですがだめでした。 何か、ノイズ低減のいい方法はないでしょうか？ スカイプのバージョンは4.1.0.179 ※以前5バージョンも使用していましたが不具合でバージョンダウンしました。 PCのOSはWindows XPです。 とても困っています。どんな些細な方法でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
現在ＮＴＴ２回線契約 １：固定電話+フレッツマンションタイプの契約（ＩＰ電話） ２：固定電話 固定電話番号２　ＩＰ電話番号１　 現在フレッツ光マンションタイプを契約しています。 それと同時にＩＰ電話も使用しており、050番号はＦＡＸに設定してあります。 ＮＴＴからルーター(webcasterV110)+ＶＤＳＬ装置？+無線ＬＡＮカードをレンタルしています。 現在では、無線を使う機会が多くなり（ipadやスマホ）無線ＬＡＮルーター購入を検討してます。 そこで現状机の下にあふれている機器や７年も払い続けているレンタル料に終止符を打つべく アドバイスを宜しくお願いします。 希望としてはなるべく安く、機器関係もすっきりとです。 問題点は １．現在使用しているＩＰ電話番号が会社のＦＡＸになっている ２．市販品では、ＩＰ電話や光電話に対応した無線ＬＡＮルーターがでていない ３．これを機に、ＩＰ電話をやめて光電話で契約をまとめたほうがいいのか（通話はほとんどしません） ４．固定電話番号は変えれない これを機にＩＰ電話番号は変えてもいいとおもっています。 しかし光電話にすると光電話対応ルーターが必要になりまたレンタル；； それに市販無線ＬＡＮルーターをブリッジ接続となるようですが、しょうがないですかね（ＴＴ） なにごともパーフェクトにはいかないですね。。。 電話は、同じ部屋に２台ではなく、別部屋にて１回線づつ使用しています。 情報的に足りない部分　わかりずらい部分あるかとは思いますが、アドバイスがありましたら 是非　是非　お教えください。 宜しくお願い致します。 （カテゴリが微妙な為、同じ質問を別カテゴリにものせさていただいてますＩＰ電話and光andネットワーク機器）
skypeの最新バージョン（5.5.0.119)がまったく起動しません。 アイコンをクリックしても、右クリックで実行しても、 画面下のバー（スタートバー？）の右に少しだけアイコンが表れ、すぐに消えてしまいます。 EeePCなのですが、最初からあったskypeが使えなかったので、 レジストリを消してインストールし直してもダメでした。 ネットで色々調べて、ためしにsharedというフォルダを削除しても変わりありません。 本質的にパソコンの何かが働いてないのでしょうか？ もう万策尽きてしまいました。どなたか助力お願いします。 Windows 7 Starter Service Pack1 Eee PC プロセッサ　Intel(R) Atom(TM) CPU N280 @1.66GHz 1.67GHz RAM 2.00GB 32ビットオペレーティングシステム
知り合いのSkypeのコンタクト数が減ったり、また戻ったりを繰り返しています。 ２名だったのが、１名になりまた２名に戻り、また減る…といった感じです。 これは相手が操作してるという事で合っていますか？
Skypeのことついて質問です。連絡先が少ないのですが、連絡先を増やしたいです。 しかし、どう、連絡先を探したらいいのかわかりません。同じ趣味とかの人を見つけたいです。どうすればいいでしょうか？
認知症の義母（妻の母）が、２～３日前に、親戚２～３人に失礼な電話をかけたと別の親戚から中傷？されて落ち込んでいます。 本人は電話もしていないと言ってます。 妻も私も別の部屋に住んでいますが、そんな電話をしているところ（電話すると１時間くらい話しているので、大体わかります）を見た覚えがありません。 このままでは認知症がひどくなるので、濡れ衣を晴らしたいのですが、なにかいい方法ありませんか？ 今もふさいだままで、死んだほうがいいのかも？と言ってます 電話はＹＡＨＯＯ　ＢＢ　なので、発信履歴がわかれば、その人に電話したかどうかぅらいわかるのですが、 発信履歴がわかる方法はないでしょうか？
よろしくお願いします。 私はYahoo!BB系の某社のＡＳＤＬ＆ＩＰ電話（ＢＢフォン）を利用しているのですが、 私が契約しているＩＰ電話の場合、ケータイにかけるときの通話料がＮＴＴ東日本の００３６よりも、べらぼうに高いことに気づいてしまいました。 この場合は、ゼロを４回押して「プー」という音が出るのを待ってから、００３６　と押し、その後に携帯電話の番号を押せば、００３６を利用できるのでしょうか？
先日 「実家の固定電話の契約会社を変えたいと思ってる」と相談を受けました 相談事とは、 (1)家族全員AUだからKDDIのメタルプラス(IP電話)というのに固定電話を変えてまとめて請求したい (2)固定電話はほとんど使わないが残したい、KDDIのは基本料金の安さが魅力だけど悪い噂聞く？ (3)実家は固定電話はNTTと契約、ネットはケーブルテレビと契約しているけど大丈夫？ 自分はそっち系の事はさっぱりなのでネットで調べたのですが、 ・確かにKDDIのHPをみると基本料金は安くなるとあった。 ・数年前の書き込みでは悪い噂があったが最近はよく分からない。 ・KDDIでネット契約してる場合は解約だけどケーブルテレビと契約してるから別で大丈夫なはず？ という結果になったのですが、皆様のご意見お願いします。
ヘッドセットの端子が1つしかない場合、ビデオ通話以外に方法はないでしょうか？
友達がskypeを始めたのですが... 声音カードって奴が出てきて喋れないって言ってますけど それはただマイクがないからですかね? 誰か分かる人教えてください!!
Skypeで通話相手から音声が小さいといわれます。相手のスピーカーを上げてもらっても言われます。 この問題が生じる前にWindows Vistaから 7 にOSを変更しているので、それが原因なのかと思っています。 音声やマイクのドライバが原因でしょうか？ わからないのですが、詳しい方、解決策を教えてください。よろしくお願いいたします。
スカイプをバージョンアップしたら、 コールがかかるたびにチャットボックスに現れる文章があり 表示しないようにしたいのですが ツールの設定項目などをみてもよくわかりませんでした。 どうすれば表示されなくなるかわかる方がおられましたら教えてください。 あと、相手がログオフ中にメッセージを送った場合、 その相手がログオンした際にそのメッセージは見てもらえるのでしょうか？ それとも、相手がログオフ中に送ったメッセージは見れないのでしょうか？
まず、skypeについてですが、 skypeから、携帯電話のみにかける月額プランってないんですか？また、skypeよりも安くて携帯電話に掛けられる方法はありませんか？ 自分は、携帯はauユーザーですが、auの指定通話定額を付加して3人とは話し放題になっていますが、 それ以外のauユーザーや、他の携帯会社にいる人とはどうしても長電話がしづらいです。 そこでskypeなどを使うといいというアドバイスをいただいたのですが、相手がskypeを使える状況にないので（スマートフォンやパソコンをもってないので）、こちらが月額プランに入るしかないかと思っています。 月額プランの画面を進めていくと、 「Skypeクレジットを使って携帯電話にも通話を発信」 という項目がありますが、固定電話にかける契約をするのは必須になっているような印象を受けます。 固定電話にかける必要はないので、無駄にお金が必要になります。 ほかにIP電話から安く携帯電話にかける方法はありませんか？
NTTフレッツ、ひかり電話を使用しています。 普段、なかなか（固定）電話利用しないので、最近気が付いたのですが 受話器を上げると、ラジオの放送が聞こえてきます。 通話している時も同様です。 昨日、この現象をNTTに問い合わせしてみました。 するとオペレータが出て以下のことを試してください。と言われました。 電話機は室内配線された壁についている口に指して使用しています。 それをNTTより配布されているルータに直接接続して、通話してください。 というものです。 この状態では全くラジオの音は聞こえません。 その旨オペレータに告げると、NTT側の責任ではありません。 解消したいのであれば、作業員を派遣しますが、約４千円の出張費が かかります。 また、フィルタなどの機器は別途費用で、解決しない場合は さらに調査費用などかかる場合があると言われました。 向こうの言い分としては屋内配線より先は、ＮＴＴの責任ではないというものでした。 毎月高い金を払ってネットに繋いだり、電話を使用したり・・ 納得が行きません。 それから、一つ気になることが・・・ 約二年前に家を新築し、わずかな距離ですが移動し移り住みました。 その際、家のほぼ真後ろに、東電の電線が張り巡らされました。 これって、今回の混線（ラジオが聞こえる）に影響は無いのでしょうか？ 普段、あまり固定電話を使用しないため、そのタイミングで混線したかどうか はっきりとは断定できないのです。 本件に付きましての対処策、出来るだけ費用がかからない方法がありましたら ご教授願います。 ちなみに、電話機が故障したのかと思って買い替えでしまった事を 後悔しています。 以上 よろしくお願いいたします。
Skypeについて質問です。 iPhone（iPadでも同様）のSkype専用アプリでチャットすると、後からＰＣでログインしたときにiPhoneでしたチャットは読み込まれず、表示されません。逆にiPhoneではPCでのチャット履歴が表示されません。 この二つの履歴を常に同期（連動）させておくことはできないのでしょうか？ また、iPhone版はチャット履歴の保存期間がとても短いように思います。 どこか設定で変更できますか？ よろしくお願いします。
工事担任者の勉強をしている者です。 スライド発信機能と迂回発信機能の違いを教えて頂けないでしょうか。 また電話番号計画で許容されない電話番号とはどういうことでしょうか。
テレビを購入するときに安くなるという理由でYahooからOCNへ変更しました。 その時にひかりTVやひかり電話等の申し込みもしなければならなく、すぐに解約できるとの事でしたので安さに負けて加入しました。 そこで質問が三つほどあります。 一つ目ですが、無料期間中は解約はできないのでしょうか？ 今月でひかり電話の無料期間は終わるので、教えていただいた問い合わせ先に電話をしても 指定地域外～という音声が流れて繋がりません。 二つ目は、現在ひかり電話Aプランを利用しているのですが、 固定電話自体は今後使用したいので解約ではなく、Aプランから基本プランへの変更という形にした方が良いのでしょうか？ 三つ目は、ひかりTVを解約する時は、立会い工事が必要なのでしょうか？ 安さに惹かれた自分が悪いのでが、お分かりになる方がいましたらよろしくお願いします。
スカイプのセキュリティについて質問です。 スカイプについて一通り目を通したのですが、見れば見るほど よくわからなくなってしまったので質問させて頂きます。 重複があればすみません。 会社で、企業間通話を目的に、スカイプを導入しようと考えています。 その際のセキュリティ（主に通信傍受）について、スカイプは何を根拠に 「安全である」としているのでしょうか。 スカイプはどのような客観的な根拠を持ったセキュリティ対策が取られているのか、 またスカイプをできるだけ安全に使用する方法をご存知の方がいれば教えてください。 よろしくお願いします。
店舗兼住宅で、フレッツ光のひかり電話エースを検討しています。 店舗用と住宅用で電話を分けたいので、マイナンバーとダブルチャネルを契約しようと思っています。 そこで質問なのですが、 １、マイナンバーそれぞれの電話番号で利用した通話料は分けて請求できるのでしょうか？ ２、回線の契約は個人名で契約するが、店舗用の電話番号は、店舗名でタウンページに掲載可能？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
小さな会社なのですが、通話回線２回線＋ＦＡＸ１回線の合計３回線が欲しいのです。 現在は、ISDN(通話２回線)＋ケーブルＴＶのインタネットのＩＰ電話で、３回線確保していますが、 フレッツ光(ネクスト)＆ひかり電話でトータル的なコストダウンが出来ないかと考えております。 ひかり電話のオフィス対応で３回線可能な事は知っておりますが、コスト的にメリットが出てきません。 そのこで、家庭用のフレッツ光＆ひかり電話(２回線＝ダブルチャンネル)に、別途VoIPアダプタを 付けてプロバイダの提供するIP電話を付けて、合計３回線に出来ないか、検討しております。 お聞きしたいのは、 １．上記の別途VoIPアダプタを付ける方法で、合計３回線にする事は可能でしょうか？ ２．可能であれば、どの様なVoIPアダプタを購入すれば良いのでしょうか？ 　　　何か、フレッツ光で使用する上での、注意事項などあるのでしょうか？ 　　(あまり投資はしたくないので、オークションなどで中古で購入できる物がベターです。) 以上アドバイスお願いいたします。
スカイプ（ＰＣ）→携帯電話（未登録）に、三分程度電話した時の通話料金が62.4円でした。 通話接続料/一通話当たり　＋　2.66/分：通話料　＝　62.4円　ということですよね？ なんか料金が高い様に思うのですが、計算間違ってるでしょうか？ 月額には加入せず、1500円分のプリペイドを購入しての場合です。 詳しい方、教えて下さい。
これはどういったケースなのか わからないのですが 身に覚えが全くないのに 知らない人から おい… 調子のっとんかこら のぉ おい みたいな感じで急にかかってきました。 050から始まる電話番号でした。 これって無視したほうがいいですかね？
あればリンク教えてください。goo
ひかり電話の複数チャネルと追加番号を契約して、２回線２番号を利用しようと思っています。 １つ目の回線に家庭用電話機（A）を接続し、２つ目の回線にFAX機能付き家庭用電話機（B)を接続し、それぞれに別の番号（a）と（b）を割り当てようと思っています。 この時、以下のような通話方法は可能でしょうか。 （１）　(a)番号の着信時に、（A)電話機に優先に着信され、（A)電話機が話中の時には（B)電話機に着信もしくは転送できるようにする。 （２）　(b)番号の着信時に、（B)電話機に優先に着信され、（B)電話機が話中の時には（A)電話機には着信できずに、話中のままにする。 以上のような設定はできるのでしょうか。よろしくお願いします。 NTTに相談したところ、３回線のオフィスタイプを勧められ、上記の件については要領の得ない回答で困っています。
YahooBBのBBフォンを使っています。 かかってきた時は綺麗に聞こえますが，かけたら雑音が多く感度も悪いです。 電話機がボロいせいかと思ってたんですが，買い換えても同じ現象です。 YahooBB，NTT，電話機製造メーカーのどこに質問すればいいのでしょうか？ または，どうすれば改善されるかご存じの方，教えてください。
大至急！！スカイプの会話を相手側から見えなくする方法はありませんか？ 大至急回答お願いします！ スカイプでのチャット画面での会話を相手側から見れなくする方法ないですか？ 先ほど自分がグループを作って好きな子Aと数人でスカイプをやっていたのですが好きな子が他の友達とスカイプをするとのことで抜けました。 その後チャットをしていてうっかり「今日あんまりAちゃんと喋れんかった」など好きだとばれてしまうような発言をしてしまい。 好きな子は会話？をやめただけでチャット自体は見れるのではないか、好きだとばれてしまうのではないかと焦っております。 そのグループのチャットでの会話を消すか、相手側に見れなくする方法はありませんか？
私は、常にログイン状態を隠すにしています。 ここで質問なのですが、ログイン状態に隠す時、ポップアップはどのように出ているのでしょうか？ (1)ログイン状態を隠す→オンライン　　表示：オンラインになりました (2)オンライン→ログイン状態を隠す　　表示：オフラインになりました おそらくこのようにポップアップは出ていると思います。 (3)ログイン状態を隠す→オフライン　　表示：何も表示されない (4)オフライン→ログイン状態を隠す　　表示：何も表示されない これで合っていますか？ おまけで… (5)PC起動時と同時にログイン状態を隠す　表示：何も表示されない で大丈夫でしょうか？ 知恵袋で、ログイン状態を隠すにしても、ポップアップでばれるという記述を読んで、あれ？と思いました。 わかる方、よろしくお願いします。
昨晩のことなのですが、スカイプで口説かれました。Ｈ目的ならよくあることですが、どうもそうでもなさそうで、妙な感じです。 以下がざっと経過なのですが、どう思われますか？ スカイプで『オンラインを隠す』状態にしていたのに、いきなり認証を求められる。たまたま暇だったので『誰？』と返すとあれこれ自己紹介から会話が進んでしまい、『認証してくれないのは信用してくれないんだね』と言われ、会話から悪い人でもなさそうなので認証。その後電話番号を聞かれたりして、取り敢えずＷＥＢカメラを使って会話をしようとしても相手の音声が聞こえず、マイクの調子が悪いとのことで、『声を聞きたいから電話番号を教えて欲しい』と言われ、こちらが何度かマイクの設定を変えようとするとちょっとキレぎみになってしまい、勢いに押されて電話番号を教えたら即掛かってきて『声を聞いてみたかった、それで番号を聞いた、聞けてよかった』と言って喜んでいる様子。その後チャットでいろいろ話をし、だんだんと口説きムードになり、最後には『自分は一人で家に住んでいるので君に来て欲しい』・・・。会話をし始めてから約３時間後のことです。 相手はヨーロッパの男性です。 どうも初めから日本人女性を探していたみたいです。 日本アニメ好きから日本女性に興味を持つ外人の話はよく聞きますが、今回の男性は"anime"を知らなかったので、そのケースでもなさそうです。 単にナンパ（これってもう死語ですか？）目的ならそれでいいのですが、もっと深い何かの手口だったりしたらと不安に思っています。 何かこのような手口で詐欺などに発展するような事例はありますか？ 他に考えられることなど何でもご意見頂ければ幸いです。 また今夜チャットすることになっています。 宜しくお願いします。
こんにちは。 最近の電話やインターネットについてです。 昔は電話と言えば、NTTの電話回線のみだったと思います。 インターネットも電話回線で使うだけだったと思います。 いつからか、ISDNやADSLなんていうのが出てきて 電話もIP電話なんていうのが出てきました。 最近の事情がよくわからないので質問させてください。 １、 いま電話を自宅に置くのであれば業者？はどこがあるのでしょうか？ NTTしかわからないのですが、例えばIP電話をかけると安いなんていうのも聞きますし そういうのが可能な業者を教えていただけるとありがたいです。 ２、 また、私の会社ではインターネットで光回線を引いているのですが 昔のISDNというのも契約していて月々支払をしています。 何か光回線とISDNを同時に使うメリットはあるのでしょうか？ どちらか1つでもかまいませんので 教えていただけると助かります。
先日友人とスカイプで通話していたら突然「雑音がひどい」(正確には覚えてないですがそのような一言) がぽこっと文字で表示されびっくりしてしまいました。 会議通話も第三者通話も許可したつもりもないし これはシステムの表示の文字なのでしょうか？？ それとも誰かが盗聴していて文字をこちらに打ったということなのでしょうか？？ 不安で仕方ありません。相手の名前は表示されてなかったと思います。 プライベートなトーク中だったのでとてもパニックです。 よろしくお願いします。
友達がスカイプをやっているんですが、スカイプって何ですか？ スカイプって金かかりますか？ スカイプってどうやってダウンロードするんですか？ 回答よろしくお願いします。
SKYPEから電話をすると、相手側に電話番号が表示されないせいか、出てもらえないケースがしばしばです。 そこで、SKYPEで送信先にナンバーがディスプレイされるようにする手続きなどを教えてください。 また、SKYPEを使って友人とテレビ電話をやっています。SKYPEの電話番号を意識したことはないのですが、上記の場合、改めて取得する必要があるのでしょうか。
yahooADSLを使用しています。ネット接続は快調でまた、ケイタイもiphonで自宅ではwifi接続できて いるので気に入っています。 ただ、固定電話のIP電話がBBフォンですが雑音が多くてストレスがたまります。 相手先も我が家にかけると雑音が入り鬱陶しいといわれています。 BBフォン側に相談するとNTT側に原因。NTTに相談すればBBフォン側に原因　or　家のリフォームにより屋内配線が複雑化したから・・・・と言われます。 ムシのいい質問かもしれませんがIP電話（BBフォン）だけを他社（NTTを含む）に変えることはできないものでしょうか。 NTTでIP電話だけ（固定電話はNTT)を追加契約することができれば簡単かも。 なお、yahooBBフォンと粘り強交渉の末BBフォンだけを外す設定に変えました（yahooBBより届いた部品を取り付け）。 通話による雑音からは解放されましたが今後の通話料金増が心配です。 よろしくおねがいいたします。
ひかり電話のバージョンアップのお知らせが来ました。 パスワードを入れて最初はRT-200NEの設定画面になっていたと思う のですが、何かを押して進んだところWebCasterV110が開いてしまい 手順に沿ってhttp://192.168.1.1/を入力してもRT-200NEが開かず WebCasterV110が開いてしまいます。 どうすればRT-200NEを開くことが出来ますか？
現在、マンションに住んでいます。 ここは、専用の回線を引いてあり、NTTの光フレッツ等は使えません。 インターネットはその回線を使ってできるのですが、IPフォンは別の使いたいと 考えています。 NTTの固定電話は持っています。 この状態で使用できるIPフォン業者で安いのを探しています。 どなたか、教えてください。
今スカイプが使えないんですが。。相手方もそうです　こんなの初めてです みなさん今スカイプ使えますか？
社内の内線にiPHONEを取り込みたいと考えています。 現在光電話回線です。機器はαGXとGE-PONを使用しています。 可能でしょうか？ ご存知の方がおられたら宜しくお願いいたします。
データ、音声、及び静止画・動画が同じキューに入れられますと、音声の送受信を優先させられませんので、音声の遣り取りには別の方式が適用されているのだろう、と思われますが、音声の送受信を優先させる為に、どの様な具体的方式が利用されているのでしょうか？
新しく家を購入するのですが、電話回線が通っていません。 インターネットとIP電話をしようしたいのですが、NTTにお願いして電話回線の工事をしてもらう必要があるのでしょうか？ それとも、インターネットだけならNTTの工事はいらないのでしょうか？教えてください！ また、NTTの電話回線の工事がいくらくらいするのかわかれば教えてください！
先日、地元の母から、「テレビ電話がしたい」と相談を受けました。 そこでこのテレビ電話の方法を調べたところ、 Skypeを利用することで可能であるらしいことがわかりました。 しかし、Skypeは基本的にPC上で動作するソフトであり、利用にはセットアップが必要です。 しかし、母はPCに疎いため、セットアップが行えません。 これらのことから、PC上よりはセットアップが容易と思われる、 Skypeビデオチャット機能を持った専用の電話機が無いか探しています。 もしご存知の方がおりましたら、是非ご教授ください。
win7です。先週まで普通に使えてましたが、使えなくなりました。 スカイプ起動した時点で問題が発生して強制終了します。 再インストールしても同じです。 バージョンは一番新しいスカイプとなります。
２日前までは問題なく使えていたスカイプですが、ビデオ通話で接続すると「ビデオは利用できません」と表示され、更にこの通話はビデオに対応していませんと出ます。接続は出来るのですが、音声のみで画像は相手に届いてないようです。 相手の画像、音声は異常なくこちらに届いています。何が原因なのでしょうか、スカイプソフトを再インストールしても同じ状態です。WIN ７　Pro です。よろしくお願いします。
NTTに確認したところ、モデムダイヤルイン機能の電話機が必要と言われました。 既存の電話機もあるため、何を準備したらいいのか、既存機種は利用できるのかが わからなく、こちらに質問させて頂きました。 ＜お伺いしたいこと＞ (1)モデムダイヤルイン機能が付いている機種を教えて頂けますでしょうか。 (2)上記(1)の端末を2台用意し、「ダブルチャネル」に申し込むだけで利用できるのでしょうか。 (3)現在、パナソニックのKX-PW513-S、KX-FKN521-S（子機）があるのですが、 　こちらを有効活用することは可能なのでしょうか。 現在は、NTT東日本のひかり電話A（エース）を1回線契約し、(3)に記載している機種で 利用しているような状況です。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在「NTT　Bフレッツ　マンションタイプ　VDSL」に前から加入済みで、固定電話が必要になり新たにNTTのひかり電話サービス導入を考えています。回線接続機器に関しては無知なので導入前に質問させて頂きました。 質問 ・NTTに市販ルーター関係で問い合わせしたら、「『ひかり電話対応ルータ』は弊社よりレンタルでのみの提供のみで、市販機器は対応いたしておりません。」との事ですが、使用できるがトラブルがあった際サポートはできないとの認識でいいでしょうか？ ・無知な為、市販品もどれがいいのか悩んでしまうのでいくつか対応機器を紹介して頂きたいです（価格コム登載の商品で紹介して貰えれば幸いです、※PC接続は有線です） ・NTTよりルーターレンタルした場合月額472円で、「光配線方式でご利用のお客さまは不要」と記載がありました。光配線方式とはなんでしょうか？ 以上です、宜しくお願いします。
skypeについて教えてください。 未読のオレンジ色の丸が読んだ後でもしばらく消えないことがあるのですが これはどうやったら消えるんでしょうか？ チャットがどんどん進んでいくのに、オレンジ色の残っているところまで強制スクロールされてしまうので チャットが読めなくなってしまいます。 できればオフにしたいのですが・・・・とても使いにくいです。
Ｙａｈｏｏ　Ａｄｓｌに加入し、インタネットと電話を使っています。 トリオモデム３－Ｇ　の電話機ターミナルから二股コンセントを介し、２個の電話機につないでいます。 １個はＦＡＸ、留守録機能付の電話機（Ａ）で発信はプッシュ式、もう１個はクラシックなダイヤル式の電話機（Ｂ）です。 １）受信のとき両方の電話機が鳴ります。どちらかを取り上げ通話している間に、他方を取り上げても 　その電話機では声は聞こえません。 ２）Ａからは正常に発信できますが、Ｂからダイヤルすると変な信号（例えば留守録の音声）が入り発　　信はできません。　したがって現在、Ｂは受信専用になっています。 ２個の電話機（回線?）が干渉しているのでしょうが、とりあえずはどちらからでも発信できるようにするには、どうしたらいいのでしょうか。また、Ｂをプッシュ式の電話機に変えたらそれが可能になるのでしょうか。　　　　さらに両方同時に使えるようにはできるでしょうか
ここの以前の質問から、1度スカイプをアンインストールし、再インストールして試しましたが、 ビデオ設定を確認すると、 ビデオレンダラーが開始できません。 Microsoft DirectXのインストールが有効か確認してください。 とでます。 Microsoft DirectXは、昨日ダウンロードでインストール済みです。 どうすれば、カメラが写るようになるでしょうか? カメラ自体は、他のソフトで写っているのは、確認済みです。 よろしくお願いします。
イマイチIP電話のことがよく分かりません。 よくテレビ番組とかで ○○をこの番組をご覧の方から何名にプレゼントとかありますよね。 それで、この番号におかけくださいみたいな。 （発信者番号を通知した上でかけ、その後抽選が行われ、当選者のところには、電話がかかってきて、その時に住所等を聞くという） で、そういう時に大体が 一部のIP電話からはかけられませんとなっています。 うちの家は、その一部のIP電話に入るらしく つながりません。 仕方なく、携帯からかけたりしますが 携帯だとたまたま電源を切っていたりと、 倍率が高いので、当たる確率少ないですが、 その中で当たった時に確実に出れません。 家の電話でもそうかもしれませんが 家に誰もいないということは、結構少ないので 家のほうが出れる確率は高いんです。 で、私の家は、2年ぐらい前に引っ越した際に その前はパソコンがADSLだったのですが 引っ越しを機会に光に変え 電話・インターネットをocnに変えました。 どこと契約するとIP電話になるのかは分からないのですが 我が家はocnと契約しているのでIP電話なんですよね？ 番組上では 一部のIP電話からはかけられませんとなっていますが 一部って、IP電話でもかけられるやつもあるということですよね？ どこならOKとかって契約する前に分かるんですかね。 色々教えてください。
スカイプでカメラを起動するとスカイプが落ちてしまいます。 前まではカメラ普通に使えたのに急に起動すると落ちてしまいます。 どうすればカメラを起動しますか？
アナログ2回線をひかり電話に変更したいと思います。 現状ですが、2世帯（私は2F)で住んでいて、1F/2Fともアナログ回線で電話を引いています。 また2Fはフレッツ光に入っています。 そこでひかり電話に変更しようと考えているのですが、1Fに住んでいる親がほとんど電話をしなくなったので、名義含めて私に一本化し、ひかり電話の追加番号に同番移行し1本のフレッツ光に、2番号を重畳させたいと考えています。 親の番号をひかり電話の追加番号に出来るのでしょうか？ またこの時の申し込みはどのようにやるのがいいのでしょうか。いっぺんにできるのでしょうか。 <現在> NTT-----------------(2F)-----フレッツ光　　（契約者　X） 　　　-----------------(2F)-----アナログ電話（契約者　X）　電話番号AAA-BBBB 　　　-----------------(1F)-----アナログ電話（契約者　Y）　電話番号AAA-CCCC ＜やりたい最終形態＞ NTT--------(2F)-+---フレッツ光（契約者 X） 　　　　　　　　　　　 +---ひかり電話（契約者 X）　　電話番号AAA-BBBB 　　　　　　　　　　　 | 　　　　　　　　(1F) +---ひかり電話（契約者 X）　　追加番号AAA-CCCC ちなみにひかり電話用ルータは2Fに設置します。 また2Fから1Fの間の配線等は今回は問題にしていません。
スカイプを開始しようとしているのです。 テストで先方からの声（音）は聞こえるのですが、自分の声が再生されません。 マイクがミュートになっており、ミュートの外し方がわかりません。 ミュートの解除の仕方を教えて下さい。
近所の高齢の方から、プロバイダー解約をお願いされました。 （今までネット利用していた、息子さんが急に亡くなりネットを解約したいそうです。） 先日、情報収集の為、環境を少々拝見してきました。 プロバイダーがＯＣＮ　回線はひかり　ひかり電話　でした。 プロバイダーや電話の契約名義は、息子さんの親（私に解約依頼してきた人）です。 まだプロバイダーからの契約関係の情報を探していないので、なんらかの書類があれば良いのですが 息子さんが亡くなられて時間が経っていないのと 息子さんとは生前は顔をあわせると挨拶する程度だったので、 お部屋の中をガサガサと探す事がはばかれました。 プロバイダーに関しては、契約本人はご存命で解約を希望しているので いざとなったら口頭（代理）で解約しようと思っているのですが・・・ 分からないのが、ひかり電話についていです。 １）プロバイダー解約と同時にひかり電話も解約した方が良いですか？ ２）今後、ネット環境を戻す事はなく、電話のみの使用になります。 フレッツ関係（？）一切をなくし電話回線一本にした方が節約等、メリットはどうでしょうか？ ↑なんと質問したら良いか分からなかったので、分かりにくかったら申し訳ありません。 うーん、シンプルな電話回線１つにした方がメリット（またはデメリット）がありますか？
友人が海外赴任になり、skypeをすすめられ、インストールし、使い始めました。 チャット、音声通話はできます。 ビデオ通話で、相手の声も聞こえ映像も見られます。 しかし、こちらの映像が相手に届きません。（こちらの声は届いています。） ビデオ通話の最中に、「ビデオ通話を開始できません。webカメラを使用している可能性のある他のアプリケーションを閉じてください。」という表示がでます。 「ツール」の「ビデオ設定」でも同じ表示がでます。 osはwindows７　ノートｐｃで　カメラ内蔵です。 大変恐縮ですが、まず、アプリケーションとは何かからわかりません。 相手にこちらの音声と一緒に映像も届くようにするには、どうしたらよいかお教えください。 お世話になりますが、どうかよろしくお願いします。
私の友人が、今回の大地震で被災しました。 友人家族、実家の両親、兄弟姉妹、親戚や友達など、他県にわたって住んでいるのですが、ほとんどが被災し、避難生活をしている人が多いそうです。 特に、友達家族と、それぞれの実家の両親や兄弟が、離れ離れになったまま避難生活をしていて、なかなか会いにもいけない状況らしいです。 そのため、少しでもお互いが近くに感じられるように、スカイプを導入したいらしいです。 でも、今いるところには、ノートパソコンはあるそうなのですが、ネット回線は繋がっていません。 なので、何らかのモバイル通信で、スカイプを利用したいそうです。 相談されたのですが、私は全く疎くて・・・ そのため代理質問です。 ノートパソコンとモバイル通信を使って、スカイプを利用する方法を教えてください。 できるだけ費用は安く済む方法がいいです。
skype(スカイプ)を使ってAUアンドロイド携帯で国内の固定電話に通話したいのですが、実際はできないと言われています。skype(スカイプ)には、月額プランのクレジットもあり、国内の固定電話への通話がほぼ定額でできるなど特典もあり、パソコンでの通話にはとても便利です。しかし、AUアンドロイドでは、使えないようになっているそうですが、アプリを変えるなどすればできるのでしょうか？その場合どのようなアプリを利用すればよろしいのでしょうか？また、その他に裏技があるのでしょうか？ちなみに機種はIS03です。どなたか伝授じてください。
スカイプをしようと思い、ヘッドセットを購入し、ソフトをダウンロードしたらログインがなかなかできませんでした。まず、このときの原因が知りたいです。 何度もインストールした結果、一度だけ接続できました。が、名前を検索してもまったくでてきませんでした。 そのあとやはり何度も繰り返しトライした結果、奇跡的に検索ができてスカイプがつながり会話をすることができました。 ですが回線の接続が非常に不安定でまったく機能しない状態が続いています。 ヘッドセットのマイク・スピーカーは異常ありません。 なにか対処法はありませんか？
この前Skypeのバージョンアップを行ったのですがあまりの使いにくさに驚きました。 以前は自分のサムネイルが大きく表示されていたのにあからさまに小さくなるわ明らかに操作しにくくなるわで最悪です。まだ新バージョンに慣れていないせいもあると思うのですがダウングレードを考えています。そこでおすすめのバージョンを教えていただけないでしょうか？ ちなみに今のバージョンはSkype5.1.0.112です。
今Skypeしているのですが、ビデオ通話でデジカメを使えればなと思っています。 自分のデジカメはCASIOの 「EXILIM」　　 「EX-Z40」 なんですがどうすればできるでしょうか。 あとお勧めのSkypeで使えるカメラも教えてほしいです！！
日本から携帯電話(Android IS03)でシンガポールの友だちの携帯電話(iPhone)に電話する場合。ペアを押した時に国内か国外へ電話するか表示されますか？ 分かりにくくてすいません(((((((・・;) 解答お願いします(((^^;)
質問よろしくお願いします。 スカイプからSEが鳴らなくなってしまい解決法を検索した所 スカイプをインストールしなおせば直るかも知れないと書いてありました。 さっそく試してみようと思うのですが スカイプのアンインストール、スカイプフォルダの削除、レジストリの消去もしなければならないため 現在のコンタクトや会議部屋（グループって言うんでしょうか？）、会話履歴も全て消えてしまうのか心配で実行を迷っています。 以前にアンインストールして全て消えてしまったことがあってすごく困った経験があるので なるべく消えて欲しくないのですが、音が鳴らないとチャットや着信に気付かない事が多くて・・・ ご存知の方いらっしゃいましたらクリーンアンインストールでコンタクト等は消えてしまうか教えていただけたら幸いです。
スカイプに登録してある人が何人もいる場合、ある人と話しているとき、他の人からは、こっちの状態がオフラインと表示されるようなことはできませんか？　 あれば、設定のしかたなど教えてください。
海外製の無線IP端末(携帯電話みたいなものです)だからか、ストラップをつける、という概念がないんでしょうね。本当はストラップをつけたいんですが。といっても、別に飾りをジャラジャラつけたいわけではなく、ポケットがあまりない服を着ていても、首からでもぶらさげていられるようにして、両手を空けておきたいんですね。その意味では、別にストラップという手段にはこだわってはいないです。例えば、電気の工事屋さんがつけてるみたいな、ベルトにポケットがついてるようなものも考えてはみたんですが、周りから、それでは作業員みたいといわれ、どうしようかと考えています。どなたか、そのような場合に使えるグッズをご存じだったら教えてください。
現在IP電話を使っているのですが、たまになのですが、電話をかけるとき、受話器から「ツツ、ツツ、・・・・」ということで、電話がかけられません。仕方がないので、ADSLモデムの電源を一度コンセントから抜いて、また差し込むと電話がかけられます。家からかけるときはそういった方法でもいいのですが、外から電話をかけた時は困ってしまいます。 何が原因で「ツツ、ツツ、・・・・」ということで、かけられないのでしょうか???
最近、スカイプで新しくIDを作りました。 そこで、友達にコンタクトを送ってコンタクトになったのですが。 その友達から見ると、私のIDはログインをしていない状態になっているそうです。 ちなみに、私から見ても、相手の友達の子はログインをしていない状態になっています。 色々調べてみたのですが、ログイン状態を隠すというところにチェックは入っていませんし、 オンライン状態にしてあります。 どうすれば、他の人から見てもログインしていることがわかるようになりますか??
海外からの電話が通じません。 電話会社に問い合わせた所、地震直後の3月14日の朝は電話回線が込み合っていたそうです。 3月18日にまた海外から電話をしてもらうように頼んだのですが、また電話が通じなかったようです。 YBBのIP電話を使用してるのですが、海外からの電話は地震以外でも通じにくいのでしょうか。 電話の時間帯は朝10時です。 海外はニュージーランドからです。 教えていただけたら助かります。
Windows XP SP3 スカイプバージョン：4.2 ヘッドセット：サンワサプライ MM-HSUSB7BK USBヘッドセット 上記仕様でスカイプ会話中に音楽を流したいのですが 会話はできてもＰＣで再生した音は相手に聞こえませんでした。 今までは、プラグタイプのヘッドセットを使用していたので 録音（Realtek HD Audio Input）を選択すると、 【ステレオミキサー】の表示が出るのですが ヘッドセット側の録音（USB PnP Sound Device）を選択すると、 【マイク】のみしか表示されません。 どのように設定すれば宜しいでしょうか？
家庭用PCが一台あって　僕と　弟でそれぞれプライバシーで別のIDとパスを持ちたいんですけどスカイプではそういうこと可能ですか？ あとスカイプから固定電話や携帯電話に電話をかけることってできるんですか？ その場合通話料金は発生するんでしょうか？
Skipeのクレジットを友人に送ることはできますか？
使えません　助けて
スカイプの表示画像についての質問です いつも話している相手の画像が通話中など 設定なしの影のような標準画像に変わります 翌日など繋ぎなおすとまた画像は表示されています 他のメンバーの方の画像は通話中やプロフ確認で誰も このような標準画像になった人がいないので 相手が変えているのではないか？と思っていましたが 質問したところそのようなことはないということでした 特定の人だけこのようなことがあることもありますか？
海外の友人がスカイプから何回か電話してみたけれど、アナウンスが出てつながらなかったといいます。 彼の覚えていたアナウンスの一部と着信の記録を見ると、非通知のため、つながらなかったようです。 海外からかかってくると、非通知となりますが、この場合186はどこにつければいいんでしょうか。 ＋81の前でいいんでしょうか？ また最初に番号を聞かれたとき、IP電話なので、＋８１－50－×××ー××××と教えたのですが、自信がなかったので、普通の番号も教えておいたのですが、IP番号もこのような教え方でいいのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします<(_ _)>
スカイプでサウンドテストサービスは問題ないのに、こっちの声が相手に全く届きません。　相手の声は聞こえます。　 念のためコントロールパネルから、サウンドとオーディオデバイスを開き、音量　詳細設定　マイク　と進んでいくと、マイクのミュートにチェックが入っていました。　それかなと思い、チェックを外しても再び見ると勝手にチェックが入っています。 そして相変わらず相手に音声は届きません。 スカイプのバージョンは最新版。　ＰＣは２００３年春モデルの富士通デスクパワーＬ５０Ｇ。 ３ヶ月前まではスカイプは快調に使えていました。　それが音声の問題が発覚したので、最新版にバージョンアップしたのですが、同じなのです。 以上よろしくお願いします。
自営業でお店をやっています。 昼間は私が店にいて夜はバイト1人でやってもらっています。 バイト一人で任せてるときは自宅のパソコンから防犯カメラで店の中を見ています。 先日、店の電話を使い店の情報らしいことを話す声が防犯カメラから聞こえたので後日、電話の履歴を確認したところ、削除されていました。 どこにかけたのか調べたいのですが、ＮＴＴに聞いてみたところ、事件などで警察から聞かれる時以外は教えられないと言われました。 バイトの電話の後に私が電話を使ったので136で最後の電話番号を聞く方法も取れません。 他に削除されてしまった履歴を確認する方法はないのでしょうか？ 店の電話はヤフーＢＢのＩＰ電話です。よろしくお願いします。
携帯電話がdocomoとauで無料通話ができず、かつ通話の頻度が月に2，3回程度なのでskypeを導入しようかどうか考えています。 パソコン同士で通話できればよく、特にカメラで顔とか確認できなくてもいいです。 このような条件なのですが、以下質問です。 (1)具体的には何を用意すればよいでしょうか？ (2)準備するための費用は安く見積もってどのくらいかかるのでしょうか？ (3)ネットの速度が計測したら2.5Mbpsくらいしかないのですが、通話はうまくいくでしょうか？ (4)月額無料と聞いているのですが、ネット代以外に月額の料金は本当にかからないのでしょうか？ (5)skype以外で安く通話を済ます方法は他にあれば教えてください。 質問数が多くなってしまいましたが、分かる範囲で良いのでご回答いただけると助かります。 よろしくお願いします。
スカイプ初心者です。 というか、まだスカイプというものがあるのを 知ったばかりなのですが、 詳しい方にお聞きしたいです。 １　スカイプ用に、固定電話などの電話機を買い足すのでしょうか？ ２　スカイプ加入した場合、スカイプに加入していない人と 　　話す場合、料金はどうなるんですか？ よろしくおねがいします。 なにか詳しいサイトがあれば、そちらもご紹介ください。
プロバイダ：Yahoo BB SOHO（BBフォン有り） モデム：トリムモデム3-G ルータ：RT57i モジュラージャック ↓ スプリッタ→FAX ↓ モデム→PBX→ビジネスフォン ↓ ルータ ↓ 各PC 上記接続状態でFAXが送れないなどの問題が でたためラインセパレータの購入を考えています。 そのためどのラインセパレータを購入すればいいのか 教えて頂きたいと思っております。 上記の状態で購入するとしたら現状のスプリッタを 下記のラインセパレータ付きスプリッタに変更すれば いいのでしょうか？ (1)ADSLラインセパレータ内蔵スプリッタ LD-ADSLSPR2 http://www2.elecom.co.jp/network/adsl/ld-adslspr2/index.asp それともこちらでしょうか？ (2)スプリッタ内蔵（IP電話機能付）ADSLモデム専用ラインセパレータ http://www2.elecom.co.jp/network/adsl/ld-adslipsr2/index.asp (1)の場合はただ取り替えるだけでいいようですが、 (2)の場合は(1)も必要になってくるのではないかと思っております。 その場合は下記のような接続方法で良いのでしょうか？ かつ(2)を使った場合(1)に該当するスプリッタにもラインセパレータ 内蔵のものを使わないといけないのでしょうか？（(1)を使う必要が？） モジュラージャック ↓ (1)→FAX ↓ (2) ↓ モデム→電話交換機→ビジネスフォン ↓ ルータ ↓ 各PC 長くなりましたがまとめると ・ラインセパレータのどれを買えばいいのか？ ・接続方法は上記内容でいいのか？ 　違った場合どのようにつなげればいいのか？ ご回答宜しくお願いします。
スカイプではオンライン番号の取得と通話発信機能の取得は別でしょうか。 ご回答のほど宜しくお願い致します。
相手が０５０で始まるＩＰ電話の場合、こちらの状態によって通話料金はどう違いますか？ (1)こたらも０５０で始まるＩＰ電話 (2)ＮＴＴのひかり通信電話 (3)ドコモの携帯電話 また(1)で通話の場合、ダイヤル前に電話器に何かすることはありますか？ よろしくお願いします。
以前、スカイプアウトのサービスを使って、 警察にいたずら電話をかけて逮捕された という事件がありましたが、 警察はどのようにして個人を特定したの でしょうか？ 「もしかしたら、こういうことなんじゃない」 という推測でも結構ですので、 ご教授いただければ幸いです。
SKYPEで、知らない人に電話するのにはどうしたらいいですか？ 　操作方法がわかりません。教えてください。
YahooのBBフォンを使っています。 モデムの電話器用コネクターが1つだけなので スプリッタを使用して「電話機2台」と「FAX1台」を つかえるようにしたいと思っています。 イメージ画像を添付します。 どういったスプリッタを使えばこれは可能でしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
この前ＮＴＴフレッツ光に回線を変えてからだと個人的には思っているのですが スカイプでの通話中に突然ログアウト状態でになりグルグルとログインし出し 10秒ほどでまた通話が再開します（ちなみにバージョンは最新です） この場合、ルータの設定か何かをいじればいいのでしょうが どこをいじっていいのかわかりません。 会話に支障があるので是非直したいのですが・・・。回答お願いします ルータはＮＴＴルータでPR-S300SE 有線で繋いでいます。 何分か経過後、という決まった法則はなく、大体10秒～20秒あたりで通話が再開されます。 3人ほどと通話をした感じでは特定の人、と言ったようには思えません、コチラ側の問題だと思います。 その際の通話音質情報は黄色もしくは赤くなります。
IP電話について教えてください。 1.固定電話のような特段の基本料や通話料がかからないのですよね？ 2.固定電話や携帯電話から，IP電話にかけられますか？ 3.IP電話から，固定電話や携帯電話にかけられますか？その際，無料ですか？ 4.IP電話の，電話番号はどんな番号ですか？ 例えば何桁とか，特定の番号で始まる/終わるとか。 5.PC・OFF時の受信について，留守録もしくは，何処からかかってきたかが，PC・ON後に分かりますか？ これらが満たされれば，高速ネット環境下では，IP電話は固定電話に代替できそうですが，他に短所や注意点はありますか。
今既にBフレッツ・マンションタイプを契約しています。 固定回線が必用になったのですが、加入権は持ってないので新規初番でひかり電話契約を考えています。 初歩的な質問で申し訳ないんですがHPを見ても分からない点があり、教えて頂きたいです。 【初期費用について】 ・工事費\1050(自分で工事する場合の金額)や番号初番\2000などの費用はいつ請求でしょうか？ 工事日に現金清算ですか？ 【月々の料金】 ・Bフレッツマンションタイプ ・ひかり電話基本プラン契約 ・無線ルータのレンタルはなし ・付加サービス契約なし だった場合、ひかり電話類でかかるお金は ・ひかり電話基本プランの500円くらい ・有線ルータレンタル代500円くらい ・使った電話代 で合ってますか…?? 何個も質問してすいません。よろしくお願いします。
現在、kDDIの　メタルADSL　+　IP電話を使用しています。 ひかり電話　＋　フレッツひかりに変更を検討しています。 ひかり電話には、NTT東日本とKDDIがあるようですが、それ以外のものはありますか? また、NTT東日本とKDDIはどのような違いや特徴があるのですか?
固定電話を持ちたいのですが(NTTやプロバイダのIP電話を検討してます) 電話機を買うお金がもったいないので Skypeの様にPC上で電話機同様の操作が出来るものがあれば すごくいいんですがひかり電話などでそれは利用出来ないですか?? PCはhpのCompaq620で Bフレッツ　マンションタイプとプロバイダはToppaを契約してます。 Skypeをやってるので USBで繋げる電話機の様なものは持ってます。 Skypeのオンライン番号などはまた別に持ってるので 仕事などで使える様にもう一つ検討しています。 よろしくお願い致します。
初めてSkypeを使い始めます。 こないだ一度オンライン番号の購入で手続きをしたんですが 月額プラン購入後にオンライン番号取得すると割引になるのを知って 最初のオンライン番号の購入状態が延期のまま 先日月額プランを振込み今日購入完了しました。 なので再度オンライン番号を新たに取得しようとしたところ オンライン番号の契約時期を選び次へを押すと 自分のアカウントに戻ってしまって 内部エラーが発生しました。 支払い画面を表示出来ません。しばらくしてから再度お試しください。 と出てしまいます(´；ω；｀) 3時間くらい置いて今やっても同じです。 延期になっているものは Skypeから来たメールを消してしまったので 注文番号?(振込みの時に打つ長い番号)が分からず使用できません。 このエラーはどうしてでしょうか？ 延期になっているものがあるからですか?? 説明がうまく出来ずすいません。
Skypeでとある人がオフラインにも関わらず、その人からチャットが飛んできたり 名前の横のコメントが変化する、私が別のアカウントでログインすると古いコメントが 更新されるのはログイン隠しと見ていいんでしょうか？
スカイプをダウンロードしたのですがコンタクトの追加を押しても白い画面がでで ずっと矢印がぐるぐる回っているだけで何も起こりません。 ちなみにskypeホーム画面も何もでてきません。 なぜだかわかりますか？ よろしくお願いします。 ちなみにvistaを使っていて、使用環境はレオパレスのなかです。
最近のエレベータへはPHSのSIMカードが搭載されているそうですが、何故に管制塔(情報センタ)の中枢との間でも、Pollingだけしか出来ないのでしょうか？ 若し回答が可能になっているのでしたら、教えて頂けると有り難いものですから、何卒宜しく御願い申し上げます。
或る通信販売専門コールセンタでは、多数の業者の製品に関しましての受注を代行しておりますが、奇しくも違う業者の製品の受注を同じ電話機で受け付けていますので(つまり電話番号が食い違っていますので、)、複数の電話番号が同じ電話機へ割り当てられていなければ、其の業務が遂行され得なくなるのでしょうが、如何してもそれが可能になっているのが不思議に感じられてなりません。 従いまして、其の疑問の解消の為に、下記の通りの質問を提供させて頂きました。 『そもそも何故に、複数の電話番号を同じ固定電話へ割り当てられるのでしょうか？』 御忙しい中への御依頼で誠に畏れ入りますが、何卒宜しく御願い申し上げます。
複数のIS03ユーザーが同時にLogInして会議を行なうことが封じられている様ですが、其の訳が何なのかを知りたくて、此の問い合わせを致しました。 割り込み通信の為の制御との併用が難しいからなのだろう、と思ってはおりますが、根拠が伴なっておりませんので、IS03同士の集団による電話会議が出来なくなっている理由を教えて頂けないでしょうか？
SKYPE初心者です。 SKYPEから電話の発信はだいたい解かったのですが、 固定電話や携帯電話からSKYPEへ電話をかける事は出来ないのでしょうか？ 現在は、無料ユーザーで使用しています。 また、固定電話や携帯電話からSKYPEへ電話かけるプランの加入等が必要な場合、 最安料金を教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
４年前にso-net　ADSLに加入しました。無線LANをほぼ問題なく利用しています。 今まであまり据え置き電話機は使わなかったのですが、最近その据え置き電話に近所の方からかかってくることが多くなりました。 しかし、「何度もおうちにかけたけれどもつながらなかったから」と私の携帯電話にかけてくる方が多くいて、so-netフォンの不具合の多さに気づかされました。確かにこちらからかけるときもよく「ピピッツピピッ」と鳴ってつながらないので、モデム（富士通FA11-W4）の電源を抜いて挿して１分待つ、ということをしていました。 そこで質問です。 電話がかかってくるときも、こちらからかけるときも安定的に通話ができるようにする方法はありますでしょうか？ ちなみに、電話ジャック→モデム→電話機とつなぐのを、モデム←電話ジャック→電話機、と２又に分けるのもよいのかと思いましたが、（真偽のほどは分かりませんが）ネット上では「ADSLの利用により雑音が出る」と書かれていましたので今のところ実行していません。 ご回答のほどよろしくお願いします。
iPaｄを活用して遠隔で現場の音（例えば店舗内の状況）を把握したいのですが、何かよい方法はありますか？ スカイプのスカイプホンのように、インターネットで音声のやり取りができる
以下のように電話を毎日かけはじめたので、IP電話の利用を検討しています。 ・就職活動 ・遠方の友人 ・その他の電話 Skype(クレジット/月額プラン)とIP電話のどちらのほうがお得でしょうか。 利点/欠点などご利用者のご意見お願い致します。 現在インターネットは利用していますが、利用開始時に無料で入れるIP電話サービスは 利用しておりません。マンションのため、現在のインターネットをやめて、別の接続業者と 契約しなおすことはできません。(大家さんがサービスを決めるため) ★携帯(au)用のSkypeも出ているようですし、IP電話を購入しなくてもSkypeで十分でしょうか？ 携帯版の場合ネットまたはezweb接続料金がかかる仕組みでしょうか。。
わかる方、宜しくお願いします。 最近、電話の雑音が酷くて「困っています。 環境は光プレミアムで、ひかり電話を契約しています。 電話機は、父親がアナログ人間で未だに黒電話を２台使用しています。 CTUには、ルータ１台、有線でPCを２台接続しています。 黒電話は、2階に１台１階に１台あります。 ２階の電話は特に異常ないのですが、１階の電話は雑音が酷くほとんど聞こえない状況です。 もともとは１階がメインで後で２階まで回線を引っ張ったのですが、今は２階のエアコンのダクトから光ケーブルを引き込み２階にCTUを置いています。 で、CTUの横に分配器の様な物を置いて下へ引いている状況です。 開通当初は何の問題もなく両方普通に使用出来ており、親子電話のように、疑似三者通話も可能でした。 NTTには、回線を二つに分けてはどうかと言われています。 今の状況で、開通当初のように使用する方法はないものでしょうか？ あと、CTUの裏のケーブルのつなぐ順番はあるのでしょうか？ 加入者線終端装置？以外は適当です。 正式な順番等ありましたら、教えてください。. 以上、宜しくお願いします。
スカイプでの通信・会話について教えてください。 １）会話を行うのが２名の場合 　片方がWebカメラによるリアルタイム動画を、片方がその動画を見ながら、互いに会話をすることは可能でしょうか。 　例えば、私がWebカメラを持っておらずマイクとスピーカーのヘッドセットのみで、相手がWebカメラで動画を流しながら、私はこの動画を見て、相手と会話をするような場合です。このような事ができますか。相互のビデオ通信ではなく、片方のみのビデオ通信です。 　もしできるとすれば、どの様に設定すればよいのか教えてください。 ２）会話を複数名でおこなう場合 　Webカメラでの動画を流すのは１名で、それ以外は画像を流さずに、電話会議のようなことはできますか。 　もしできるとすると、何名までこの会議に参加できるのでしょうか。 　またもしできるとすれば、どの様に設定すればよいのか教えてください。 よろしくお願いします。
フレッツ光をネット用に自室（2階）で使っていて、固定電話は一般回線で1階で使っていて、ダイヤルインで専用番号のあるFAXも使ってます。 フレッツひかり電話にしようと考えていますが、PCと電話、FAXの設置場所は変えられません。 この場合、3つの光回線端末装置の設置場所、PC,電話、FAXとの配線はどうすれば良いですか？ VoIPアダプタだけ1階の電話、FAXのそばに置けば良いかと思いましたが、それではLANケーブルを1階まで引かないといけないので、3つの光回線装置を2階のPCのそばに置いて2階から電話まで電話線を引いた方が楽かと思いましたが、電話、FAXとどう繋げば良いか解かりません。 今はISDN用のターミナルアダプタを使ってますが、ひかり電話対応ターミナルアダプタが必要になるんでしょうか？ 解かる方、よろしくお願いします。
SKYPEというのが有名だときいてHPを見たのですが、カメラを買えばあとはインターネット環境さえあれば無料でできるというような内容でした。本当にそんな簡単に無料でできるんですか?ならばみんなもっとやってますよね。何か裏があるんでしょうか?4月から単身赴任なのでやってみたいと思っているのですが、SAKYPEに限らずインターネットTV電話について簡単で安い方法をご教示ください。
老朽化したPBXの更新を検討しています。 　 IP-PBX（NECのAspireX）への移行を考えているのですが 現在使用している特番は同様な形で設定できるのでしょうか？ Aspireの取説も借り受けて見てみたのですが 0番の外線発信の他は、3桁の特番がデフォルトで設定されているよう・・・ 現在の電話設備の使用方法を 出来るだけ変更せずに移行したく考えておりますが 8番を押下したら「○○」、9番は「▲▲」 といった具合に当該機には設定できるのでしょうか？ 　 業者（まだ決まっていません）との打合せ前に 彼らに好いように言いくるめられないよう 予備知識が欲しく質問致しました。 宜しくお願い致します。
教えてください。 最近IP電話がつながりにくく困っています。 電話をかけると、ピーピー、ピーピーと言う音が鳴るだけで相手に電話が通じません。 主に個人宅や会社に電話した時に起こります。 試しに、１７７に電話した時は、ちゃんと通じました。 何故このようなことが起こるのでしょうか？
スカイプのユーザー検索をしたいのですが、新しいバージョンのためかツールのところにありません。 新しいバージョンにはないのでしょうか？ 教えてください。
現在、スカイプをしているのですが、表記が英語なのですが、日本語にしたいです。 どうすればできますか？ おしえてください。
Buffalo-Skypeの提供が終わってしまいましたが、最新版をダウロードしたいのです。 多分3.8だと思います。どこかダウンロードできるところはございませんでしょうか？ ご教授ください。どうぞ宜しくお願いします。
スカイプから下記のメールが届いてクレジットクーポンを取得したいのですが、お客様専用クーポンコードの事が解りません。 ...Skypeからのお詫びのしるしとして、お客様に、米国、英国、ドイツ、中国、日本など、最もユーザーの多い国の固定電話へ30分以上通話できるクレジットクーポンを無料で差し上げたいと思います。 またこのクレジットは、Skype内でさまざまにご使用いただけます。 クーポンを利用するには： 1. skype.com/go/voucher にアクセスします 2. Skypeユーザ名とパスワードを入力します 3. お客さま専用クーポンコードを入力して 「クーポンコード の利用」をクリックします 教えてください！よろしくお願いします！
YahooBBフォンなのですが 初期設定ではこちらの電話番号は悲通知設定なのでしょうか？
いつもお世話になっています。 現在当方の手元にUSB接続の受話器があります（受話器から一本ケーブルが出て居り、その先にUSBコネクターがついてあるだけの物品です）。 その受話器には”ただTEL（TM)　www.tadatel.co.jp”という表示がありましたので、そのウェブサイトを閲覧しましたが、そのウェブサイトはもう存在しませんでした。 ここで教えていただきたいのですが、この受話器をPC経由で利用するIP電話用の受話器として利用する方法を教えてください。 例えば、当方が自力でインターネット等からこの受話器のドライバーをダウンロードしてきたりして、IP電話のアプリケーションもこの受話器が使えるように設定すれば利用可能なのでしょうか？ できたら、IP電話をPCからこの受話器で利用できるようにしたいので、宜しく御教示お願いします。 また、この受話器には番号ダイヤル用のボタンがついていないので、ダイヤルはPCのアプリケーション上のボタン若しくは数字をPCに打ち込んでダイヤルしないといけないのではないかと思います。 宜しくお願いします。
引っ越しした際、フレッツ光のOCNを以前使っていましたが、引っ越し先でフレッツは新規に再度契約して プロバイダーは違うプロバイダーで契約しました。引っ越し先でスカイプを利用しようと思うと電話番号は入力できますが、発信ボダンをクリックしても、反応せず発信できません。残高も５００円以上 のこっておりますが、原因はなにが考えられるでしょうか。
現在、フレッツ光＋ＫＤＤＩの契約をしています。 別にＩＳＤＮの契約の分を光電話へ移行する予定です。 さらにＩＰ電話を契約することを考えていますので、ＫＤＤＩの契約でＩＰ電話の付加サービスを考えています。 そこで、これよりＩＰ電話を増やしたいと考えた場合、ＩＰ電話のみを契約できるプロバイダがあれば助かります。ＩＰ電話だけの契約ができるプロバイダや通常のプロバイダ料金とＩＰ電話の契約の合わせた料金が安いところが無いか探しています。 お分かりになられる方、よろしくお願いいたします。
昨日のお昼頃まで正常に使えていました。 その後私の体調が悪くなりそれから今日の朝までずっとスカイプログインしっぱなしの状態で寝ていました。 朝起きてパソコンを見てみると「問題が発生したのでスカイプを終了しました」と表示されており、 もう一度スカイプを起動してみたところ、まったく接続できません。 ずっと使えていたのに急に接続できなくなって、わけがわかりません。 どうしたらよいでしょうか？
現在、地方ということもあり、NTTのフレッツ光とＫＤＤＩのプロバイダ契約をしております。 事業利用ということで、本店所在地と営業所所在地分で、それぞれ二契約しています。 本店では、フレッツ光でのネット利用とオプションのひかり電話を使っており、加入電話はありません。 営業所では、フレッツ光でのネット利用と加入電話でＩＮＳとアナログを契約しており、アナログはＦＡＸ専用です。 これを見直すのと同時に、営業所で電話回線（2ｃｈ2番号）を増やしたいと考えています。 一番安い方法を模索し、通常の光電話Ａと光電話オフィスと光電話オフィスＡで検討しています。 オフィスタイプですと、初期費用が高いようですので、通常の光電話Ａで考えています。 そこで、プロバイダ契約が二つあるので、ＩＰ電話を二つ契約し、二つのアダプタを営業所で利用できないかなと考えています。 時期は未定ですが、引越しを考えているため、工事費用をかけたくありません。 フレッツ光の回線で、プロバイダ２契約分のＩＰ電話を使うことは可能でしょうか？
いつもお世話になっています。 表題の通り、低速のインターネット環境に強いVOIPソフトを教えてください。 通信速度が、数十KBPS程度の通信環境でも、できるだけ安定的にVOIPを利用したいと考えていますが、皆様の御経験から低速度通信環境に強い若しくは、強そうなVOIPソフトを教えてください。 数十KBPSという通信環境が悪すぎると思われる場合は、多少通信速度が速い環境向きのVOIPソフトで有り難いので、より低速の環境向きのものを教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
スカイプのＩＤを2つ持っているのですが、 特定のＩＤーＡでログインしたときにだけ、 発信しようとすると、強制終了になるのです。 どうすれば改善されるのでしょうか。 別のＰＣから特定のＩＤーＡで発信されると 通話できるのです。特定のＰＣの特定のＩＤーＡでログインしたときにだけ、 発信しようとすると、強制終了になるのです。　お助けください
■スカイプで固定電話にかける際、１８４などで自分の番号を非通知にすることはできますか？ スカイプで固定電話にかける際、１８４などで自分の番号を非通知にすることはできますか？ スカイプクレジットだと０５０の番号が割り当てられると思うのですが、これを１８４など前に入れ、スカイプから電話していると思われないようにすることは可能でしょうか？ またスカイプから０１２０などの固定のフリーダイヤルへ電話することは可能でしょうか？ 教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
仮に、プライバシーや、財産や、何かの害を受けた場合。 何処に電話すればいいのでしょうか？ 相手の、ＩＰ発信元も全て調べてくれるのでしょうか？（内容によると思いますが） 相手が自宅ではなく、公共のの場所（カメラなどで特定困難な）や、携帯（他人名義）だとすれば、 やはり、難しいでしょうか？
スカイプをパソコンがある部屋とは別の部屋でしたいのですが、なにか方法はありますか？ イヤホンの延長ケーブルでは届かない距離で、コンクリート造りの壁なのでBluetoothが使えるかも分かりません。 ちなみにパソコンにBluetoothはついてません。パソコンはXP、デスクトップです。 あくまで話せるだけで良いので、マイクとヘッドホンの機能だけで十分です。 無線LAN環境ではないため、無線LANを使ったWi-Fiフォンは考えていません。 PSP+パソコンにUSBのゲーム用ルーター　も考えているのですが、両方買うと予算オーバーなので・・・ 予算は8０００円までがいいです。
スカイプ音痴です。 スカイプの登録は完了しました。 明日、スカイプを始めて使用します。 こちらから先方にスカイプする予定です。 話す方のスカイプIDはお聞きしたのですが・・・ そのスカイプIDを登録しなければいけないんですよね？ スカイプIDの登録方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
ずっとSkype使えてたのですが、 「設定をチェック」のWebカメラで 「使用するカメラの選択」を変えてからフリーズし、落ちてしまうようになってしまいました。 チャットなどは出来るのですが、 カメラの設定を戻そうとしてその画面にするとフリーズして落ちてしまい 設定を戻すことができません。 一回アンインストールしたのですが、設定はそのままでした。 どうすればいいでしょうか？
いつもお世話になります。 以下の当方のISPとの通信条件でVoIPが現実的には機能するかどうか教えてください（当方のPCとISPとの間以外の通信速度は１２０ｋｂｐｓよりも遥かに高速な状態という理解でお願いします）。 当方のPCへのISPからのダウンロードの平均速度は１２０ｋｂｐｓで、０．５秒以内に必ず１回はパケットデータが配信される状態です。 アップロードは最低５０ｋｂｐｓでパケットの頻度は、０．５秒以内に必ず最低１パケットは送信されます。 この様な状態で、現実的にはVoIP（例えばSkype等）は利用可能でしょうか？それとも不可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
あほな質問で申し訳ありません（笑） スカイプを利用していて釣られてしまったーーー＞＜；汗 まあ、自業自得ですが(笑） 掲示板に「テスト終わって暇なのでお話しませんか？　１８歳　女子高生」とあったので、 コンタクトを送ってみると、ビデオ通話しようと言ってきました。 了承して会話を始めると、下着を見せたり誘ってきたのでのってしまいましたｗｗｗ まあ、かなり可愛い男の娘だったのですが。。。 ところで、さらされたりしないかが心配なのですが、対処法は何かないものかと・・・・ 我ながらあほな質問でもうしわけありません＞＜； 不快に思われた方は申し訳ないです・・・。 気にする必要はないのでしょうか？ おもっきり顔を見せていたので心配です。 （相手も顔を見せていましたが） 優しいかた、悪用への対処の仕方をご存知の方がいれば助けてください＞＜；
迷惑電話の営業が何度もかかってきて困ってます。うちはヤフーのIP電話なのですが いい対処法はありませんか？ 本当に困ってます。お願い申し上げます。
ウェブ英会話を考えており、WEBカメラとヘッドセットの購入を考えています。 そこで、下記について相談させてください。 【WEBカメラ】 　値段も様々ですが、皆さんはどのような点をポイントに選べば良いのでしょうか？ 　また、お勧めのものがあればお願いします。 【ヘッドセット】 　値段も様々ですが、皆さんはどのような点をポイントに選べば良いのでしょうか？ 　安い物は音質が悪いということをネットで読んだのですが。 　また、お勧めのものがあればお願いします。
一週間ほど前からskypeを「ログイン状態を隠す」という状態で ずっと立ち上げていなかったのですが 今日久しぶりに立ち上げると見知らぬ相手からコンタクトが届いていました。 内容は「ログイン状態を通知して下さい」と一言だけあって、 一度はコンタクトを受け入れたものの、気持ち悪いと思ってブロックしました。 しかし、もしかすると私の知り合いで普通のコメントを送ったにも関わらず 私がログイン状態を隠していた為に「ログイン状態を通知して下さい」という コメントに変わってしまったのでは…と思いました。 全くの見知らぬ人がいたずらに送ってきたのかもしれませんがよくわかりません。 あと、一度コンタクトを許可してしまったのも大丈夫だったのだろうか…と不安に思っています。 もしskypeに詳しい方がいらっしゃいましたらご意見下さると助かります。
１つのskypeIDを複数のPCでログインして使用しています。 複数のPCから同時ログインはほとんどしません。 昼間は事務所のPCで、夜は自宅のPCでログインしています。 昼間、事務所のPCでログアウトした後、帰宅し、自宅のPCでログインすると昼間話したチャットの内容が全て入ってきます。 また、夜自宅で使用した場合、次の日事務所でログインすると、同じように昨夜自宅で話したチャットの内容が全て入ってきます。 一度、受信したメッセージは受信しないようにしたいのですが、何か設定方法があるのでしょうか？ skypeのバージョンは5.0です。 詳しい方いらっしゃいましたらアドバイス願います。
Skypeで、相手ごとに自分を「オフライン」に見せることは可能でしょうか？Y!メッセンジャーでは可能でしたが。 チャット画面の右下にある、自分の名前の横の矢印から「オフライン」を選ぶと、どうもコンタクトリストの全員に対してオフラインになっているような気がします。 Skypeを使い始めたばかりなので、ご存じの方がいたら教えて下さい。
スカイプで通話中にヘッドホンからながしている音が相手に聞こえているようなのです スピーカーからは音は出していません スカイプはヘッドセットで通話しています ステレオミックスなどは確認したところ無効になっています スカイプを最新のものにバージョンアップしたらこのような現象が発生しました 解決法がわかる方がいましたら教えてください ＯＳはvistaです スカイプの設定では マイク（Realtek High Definition Audio） スピーカー（Realtek High Definition Audio） になってます
スカイプを使用して、日本から日本国内の固定電話に電話をしたいです。月額プランに申し込もうと思っているのですが、疑問に思ったことがあります。通貨の設定があるのですが、日本円ではなくて 例えばUSドルに設定した方がお徳とかありますか？月額料金が違う？と疑問に思ったので教えて下さい。 また、月額プランは何ヶ月単位での契約ですか？ 途中で、月額プランの解約や他プランへの変更は出来るのでしょうか？教えて下さい。 宜しくお願いします。
PCを買い替えたのでチャット履歴を移したいのですが、 やりかたがわかりません。 ほかの方が質問されていたようなので参照したのですが、 （旧PCにある＜C→application data →Skype→ユーザーネーム＞をコピーして新PCの同じ場所に張り付ける方法） うまくいきません。 また、新PCでもすでに何件か会話してしまいましたので、それを残して旧PCのデータを取り組みたいです。 どなたか詳細に教えていただくことはできないでしょうか？ よろしく願いいたします。 旧 新 windows XP(2003)　→ 　windows 7(2010) Skype4.2 　 →　　skype 5.0
友人がパソコンを始めたので、スカイプを導入させました。 Wimax通信でインターネットはどの位のパケットがかかるかを話していた時、 「スカイプ同志の通話は無料なのはいいが本当にパケット代等かからないの？」と聞かれ、 「無料なんだから、パケット代なんて要らない」と答えたのですが、 不安になって、Wimaxのサポートに尋ねたら、やはりパケット代はかからないという回答でした。 考えてみたら、ほんと　何で無料になるか、すっかりわからなくなってしましました… ドコモの家庭内無料（でしたっけ？）、ソフトバンクのタダ友は、携帯の電波ながら、携帯キャリアのサービスだと思うし、また、IP電話は、インターネットの回線の使用してない部分を使うので、安くできるし、これまた同じキャリアだと無料だったりです。 スカイプは世界中で使用されているので、世界中のネット回線の使用料を払っているとも思えませんし、どこに抜け道があるのでしょうか？何か新しい技術の…というのを聞いたような聞かないような。 PCを始めて間もない友人に説明できるよう、わかりやすい言葉で教えていただけるとありがたいです。 本来、スカイプに尋ねたいところですが、ヘルプを探しても見つけきれず（以前見かけたような気がするのですが、それに該当するページでも構いません）、いざ質問しようと思うと英語のページになりますので、よろしくお願いします。
Skype 最新版をPC（Window Vista）にインストールしました。 早速友人のIDを登録しようと「コンタクトの追加」クリックしましたが、 画面自体はポップアップで表示されるものの、 中身が真っ白の状態で設定することができません。 （画像は×マーク、文字などもなにも表示されていない） セキュリティの問題かと思い、一度切って試したり（ESET Smart Security） Skypeを再インストールしてみましたが解決しませんでした。 ご存知の方の方がおられましたら、お知恵を貸してください。 よろしくお願いいたします。
Skypeを立ち上げてコンタクトリストを見ていたのですが、友人に誤って私のコンタクトを送信してしまいました。 友人はオフラインで右に黒い丸がぐるぐるしているのですが、このメッセージを削除することは不可能でしょうか？ チャットと違って右クリックで削除ができません。 メッセージは「コンタクトが○○さんに送信されました」となっています。 友人がオンラインになった時なんだこれと思いそうなので無効にしたいです。 どなたかよろしくお願いします。
NTT東日本Bフレッツマンションタイプにひかり電話を導入したい。 現在VDSLモデム+Buffalo 無線LANルーターWZR-HP-G301NHでインターネットを楽しんでします。 これにYAMAHA VoIPルーターNVR500を導入して、WZR-HP-G301NHを無線LANブリッジとして使用したいと思います。 NVR500はひかり電話対応ですのでひかり電話も導入したいのです。 そこで質問です。 1.ひかり電話はNTT東日本からレンタル以外選択できませんので、NVR500が使用できるのかどうか？ 2.接続はひかり電話対応ルーターを未使用でVDSLモデムとNVR500を接続すればいいでしょうか？
skype for iPhone につて教えてください。 skypeはWi-Fi環境でのみ通信料が無料だと聞きましたが、 iPhoneの場合はどうなんでしょうか？ Wi-Fiでも３G回線でもどちらも通話は無料なのでしょうか？ 教えてください、お願いします。
IP電話で利用する機器と申し込み方法について 現在、UR賃貸住宅インターネット接続サービスの「BB-EAST」を 利用しております。 プロバイダはWAKWAKで、IP電話サービスのWAKWAKフォンに加入 したいと考えております。 ルーターは購入したものを使用しているので、インターネットは 利用できているのですが、IP電話に必要な機器はNTTからレンタル できるのでしょうか？ また、WAKWAKフォンへの申し込み方法はどのようにすれば良いのでしょうか？ ※WAKWAKホームページからログインして、オプション申し込みの中に IP電話の申し込み項目がありませでした。
どなたか教えて下さい。 IP電話ですがインターネットにつながないと使用できなくなりました。 原因は私にはさっぱり？です。 どこに電話をしたらよいのでしょう？ NTT？nifty? 急いで電話したい時、PCを開かなければならず、本当に困ってます。 宜しくお願いします。
「VoIPコード」という言葉の意味を教えてください。 「VoIPコード」という言葉が、当方が読む必要の有る資料に出てきました。この言葉の意味を教えてください。 電話番号の可能性があると思います。 宜しくお願いします。
　遠隔地を監視する防犯カメラ（できれば気づかれない小型カメラ）を設置したいのですが、 　以前から、地デジ工事と共に、ネット回線ＩＰ電話にしようとしてましたが、やはり 　遠隔地監視には、遠隔地に（カメラ設置場所）ネット回線を引く必要があるのですね？ 　ＩＰとＩＰを結んで監視する仕組みという認識でＯＫでしょうか？ 　ボイスレコーダーの機能のような、音がした時だけ録音タイプのような、赤外線タイプもあるのでしょ 　うか？（電気代が心配です）・・・あまり必要ない心配でしょうか？
windowsXPでスカイプを利用しています。 先日、ハードディスクを交換し スカイプを再インストールしました。 パソコンを休止状態にした場合は 右下にスカイプのマークは表示されませんが 電源を切るにした後、スカイプのマークが右下に表示されるのが 不都合な為、使用する時だけ表示させるようにしたいのですが どいしたら良いのでしょうか？
skypeの多重起動について質問です。 WindowsXPでskype5.0を利用していてコマンドラインオプションを使ってskypeを2重に起動しています。いちいちショートカットをクリックして起動するのは面倒なのでwindows起動時に自動的に多重起動されるようにしたいです。スタートアップのフォルダーにショートカットを入れたのですが、多重起動しません。 質問は以下の通りです 1.windows起動時に自動的にskypeを多重起動させることはできるのか？ 2.できるのであれば、どのようにやるのか？ 分かりにくい文章で申し訳ありません。ご存知の方いらっしゃいましたら、ご教授お願いいたします。
ぷらら M・IPフォン で使えるルータ ぷらら M・IPフォンを使おうと考えています。 http://mansion.plala.or.jp/mipphone/ ぷらら M・IPフォン では使えるルータを WebCaster V100、WebCaster V110、WebCaster V120としていますが、 これ以外のルータは使えるでしょうか？
一日だけ固定電話が必要(電話を受けるだけ)です。安いプランがあれば教えてください。
１日だけ固定電話を使うので設置したいのですが安いオススメのプランはありませんか？
一番安く固定電話を設置するには？また解約料も教えてください。固定電話であればどんなタイプでも構いません。短期しか使いません。
スカイプで使える、安価なマイクやヘッドセットを探しています。 パソコンの専門的な知識はありません。 友人に誘われ、スカイプを始めたいと思ったのですが、マイクを持っていません。 ノートパソコンでの使用でノイズが気にならず、１０００円程度(上限１５００円)の物はありませんか？ ●条件 １　眼鏡をかけても邪魔にならない ２　片耳だと頭が痛くなるので使えません ３　マイクの端子、ヘッドホンの端子、USBポートが使えます
ケータイでのスカイプ auのケータイを使ってスカイプを利用することは出来ますか？ 教えてください。
ひかり電話ってウイルス感染するの？ 光電話はインターネット回線を使うからウイルス感染して電話機が壊れる事があるんですか？ ある会社からそう言われてセーフティボックスを付けなければいけないと言われましたが本当ですか？
IP電話と一般電話では料金は違うんですか？
携帯電話でskypeを使用することは、可能ですか？
Skype(スカイプ)ビデオチャットの強制終了 スカイプのビデオチャットをしようとすると、スカイプ自体が強制終了で落ちてしまいます。 設定をいじろうと思っても、設定画面でビデオのプレビュー部分を読み込もうとした瞬間強制終了するような状態で何もできません。 ソフトの不具合かと思い再インストールを試してみても効果はなく、完全にお手上げ状態です。スカイプのチャット機能、音声通信自体は全く問題ありません。 スカイプのバージョンは最新の4.x PCはWindows XPです。 マシンスペック的にはハイビジョンの動画も再生可能な地デジPCなので、スペックの問題もなさそうです。 何か解決方法はないでしょうか？助けてください。お願いします。
スカイプID削除がどうしても出来ません。 調べて何度も隠しファイルなどを開けても出来ません。 ログインするたび邪魔なIDを消したいのですが他の質問のとおりにやってもどうしても出来ません。 やり方が悪いのかもしれませんがどうしてもファイルの場所がわかりません。 もっと詳しく削除の方法を知っているから教えてください。 お願いします
スカイプの雑音チェックについて質問です。 先日数人の方と会議通話をしたのですが「ザー」「ブー」という雑音がかなりひどいと言われ、スカイプのサウンドテストサービスでチェックしてみたところ確かにひどい雑音が聞こえました。 その後設定をいじりフリーの録音ソフト（午後のこ～だと超録）を使ってチェックしてみたのですが「ブー」と言う音がどうしても聞こえてしまいます。 しかしその同じ設定のままスカイプのサウンドテストサービスでチェックしてみた所、録音ソフトでは聞こえた雑音がなくなりなぜか綺麗に聞こえました。 この場合通話した際。雑音は相手の方に聞こえるのでしょうか？ 会議通話のときに雑音のせいですごく迷惑をかけてしまったので、チェックをお願いできる人がいません・・・ 一人でも雑音のチェックが出来るような方法やソフトがありましたら是非教えてください！
SkypeInと同様なサービスについて質問です。 SkypeInと同様な他社のサービスを探しています。 心当たりの有る方は是非情報を下さい。 それと理想ですが、SkypeInよりも料金が安いとありがたいです。 また、日本の電話番号にはそれほどこだわりません。しかし、できれば色々な国の番号が選択肢で有ると助かります。 宜しくお願いします。
　（長文です）ときどき電話が使えなくなって困っています。電話はヤフーのＢＢホンに加入しています。最初は実家の母からの電話で気がつきました。 　 　我が家に電話をしていたらしいのですが、呼び出すのですがこちらの電話機では呼び出し音が鳴りません。このときの電話番号はＮＴＴの電話番号にかけていました。 　試しに、次にＢＢホンの電話番号にかけてみましたが、ツーツーと話し中のときの音がしてつながりません。 　このとき自宅の電話はもちろんですが発着信の両方できません（ツーツーといっている）。 　設置はモジュラージャックと電話機の間にモデムが入っている、ごく一般的なつなぎ方です。ドアホンなどは使っておりません。そこで電話機をモデムから抜いて直接モジュラージャックに差し込みましたところ、やはりツーツーといっていました。 　こうなるとＮＴＴ回線に問題があると思い、業者を呼んでみていただいたのですが、業者が言うにはモデムをつなぐと不具合が生じ、その障害が起きると、そのうち電話回線の状態が悪くなるからとのことでした。 　業者が来てつなぎ直してもらううち回線は復帰します。 　（家の外回りも見て頂いたところ、宅外からモジュラージャックの差し込みまでは異常無しで、異常はモジュラージャックからこちらで起きているそうです。） 　 　しかしまた何日かすると同じ状態になるのです。モデムはもう４回交換していますのでモデムが悪いとも思いにくくなってきました。 　ＮＴＴさんいわく、なんでもＮＴＴ内にヤフーの装置があって、ヤフーに加入している回線はそこを経由するとのこと。そちらの装置で私の電話番号の回線に不具合が起きていると、何度回線をみても、モデムを交換してもダメだそうです。 　ここふた月ほどのことです。ＮＴＴ回線が悪いのか、モデムが悪いのか、電話機が悪いのかよくわかりません。 　 　どなたか詳しい方、どうか教えて下さい。困っています。
Skypeで友達間通話ができません。 相手に自分の声が届きません・・・ ヘッドセットではなく、XLR端子でつなぐコンデンサーマイクを使用しています。 OSはWindows XPです。 自分が吹き込んだ音声はPCは認識しているようです。 実際自分の声は自分で聞こえます。 しかし、いざ通話となると、通話する前はアイコンが緑色で 「マイクが接続されています」と出るのですが、 相手につながった瞬間アイコンが赤色に変わり 「マイクの接続をお確かめください」と表示されます。 Skypeヘルプにかかれたことはすべてやりましたし オーディオインターフェースも正しく作動しています どうすれば通話ができるのか教えていただけませんか・・・ よろしくお願いします。
skypeで外人と話したい 英会話の勉強の一環としてskypeで外国人と話がしたいのですが、 相手を見つけるのにはどうしたらいいでしょうか？相手を探すサイトがあるのでしょうか？ skypeやPCに疎いのでよく分からないので教えてください！
Skypeで認証済みだったユーザーが突然認証待ちに Skypeで今までコンタクトしていたユーザーがいきなり認証待ちの表示に変わり、再びコンタクトできなくなるという現象があるようです。 私の場合も２度あって、どちらもビデオ通話中に不自然な通話の切り方をし、その直後その相手のユーザー名の横にあるアイコンが『？』に変わり、その後認証の要求をしても届いてないようなのです（もしくは相手からの信号が届かない？） このような場合、もう手の施しようがないのでしょうか？ アン＆再インスト、最新版へのアップグレードも行いました。 プロトコルの設定？をどうにかする方法があるのでしょうか？ このような状態になった方、解決されましたでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
IP電話が使えません 最近、家の近くに雷が落ちてから電話が使えなくなりました。 電話はモデムに繋げていたのですが直接モジューラージャックに繋ぐと使えます。 ただモデムに繋げると使えないのでモデムの交換をしましたが 変わりありませんでした。 この場合は電話機の方の故障なのでしょうか？ （電話をモデムに繋げると回線種別ができませんと表示されます） よろしくお願いします。
Skype２つのアカウントでテスト、オンなのにオフと表示されます。 Skypeで２つ目のアカウントを取り、別々に同時に起動させています。ＸＰでのやり方です。 テストしようと両方にお互い自分の別アカウントを認証させたのですが、自分がログインしてオンラインなのに、どちらもオフラインに表示されています。 稀に、電話をかけてみて、いきなりオンライン表示に変わるときもあります。 なにがおかしいのでしょう？ 『ポートを８０に』のチェックは入れています。 プロキシを何か設定する必要があるのでしょうか。今のところはチェックをはずし空欄のままです。 通信が不安定になっているような気がします。 最新版にアップグレードしたり、アンインストールして再インストもしてみました。 他に通信の設定方法で変更できるものはありますか？ プロバイダーの設定も関係あるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
スカイプは何故無料なのですか？
Skypeでビデオ電話が切れた後、ユーザーが認証待ちに Skypeでいつものようにビデオ電話で話した後、相手が切る操作をしたと思うんですが、その直後相手のログイン状態がオフラインになり、ユーザーのステイタスが既に認証していたにも関わらず認証待ちになりました。なので現在相手のマークは？のままで、オンラインだかオフなのかもわからなくなりました。 なぜこうなってしまったのでしょうか？ 相手がオンラインになればまた元通りになるのでしょうか？ そのときの状態としては電話の切り方がちょっといきなりといった感じで（相手の操作ミス？）いつもは電話を切ってもすぐにはログアウトはしないのに、今回は直後にログアウトでした。 また以前にも他のユーザーでこのようなことがあり、その時は相手のパソコンが不調でいきなり切れ、その後ずっとそのユーザーは認証待ちです。相手がオンラインできなくなったかどうなのかはわかりません。 このようなことってよくあることなのでしょうか？ それともバグなのでしょうか。 宜しくお願いします。
skypeのヘッドセット Pro 9000と言うカメラで　マイクが付いてるんですが　それでも　ヘッドセットは　要りますか？ あと、話す相手にまだカメラを勧めてないんですが　その前に　私１人で　ビデオ通話の実験確認 できるような　サイトや機関、システムみたいなものはないでしょうか？　どうぞ　お教え下さい
ソフトフォンで良い会社をご存じありませんか？ 現在、03番号を取得できるアジルフォン、050番号のSkype、どちらともカスタマーサービスが最悪で、 使い勝手が非常に悪いです。どこか良い会社がありましたら乗り換えたいので教えていただけると助かります。よろしくお願いいたします。03番号が取得でき、転送設定、留守番機能がついていると尚ありがたいです。
新しく事務所を開くので、新しい電話番号とFAX番号とインターネットを得ようとNTTに電話したら 「フレッツ光インターネットプロバイダー付」を勧られたので契約しました。確かに電話加入権もないし、電話代も安いのですが、普通の電話よりも使いがってが悪い所はないんでしょうか？NTT側は音質も変わらず電話番号も普通で問題ないと説明されました。
VoIPのトランスポートプロトコルでTCPを用いるにはどのような環境であれば問題ないでしょうか？ VoIP（IP電話）ではトランスポートプロトコルとして、リアルタイム性を保つためにUDPが使用されていると思いますが、ＴＣＰを使用して通信したい時はどのような環境であれば可能でしょうか？ 詳しい方おられましたらご教授願います。
聞こえにくいのは、ＩＰ電話だから？それとも電話機？ 今、家で初めてのＩＰ電話を使っているのですが、どうも相手の声が聞こえにくいことが多いように感じます（声が小さかったり、雑音が入ったり）。 それって、ＩＰ電話だからなのでしょうか？ 電話機が確かかなり安かった（1500円くらい？）ので 電話機のせいなのかなと思ったりもするのですが。。 宜しくお願いいたします。
スカイプをインストールしてから、INしてなくてもエラーメッセージがでます スカイプをインストールしたのですが、スカイプにＩＮしていない時も Skype Names 問題が発生したため、Skype Namesを終了します・・・ この問題をMicrosoftに報告して下さい。 というメッセージが出て来るようになりました。 スカイプにＩＮしておらず、PC起動して数時間ででてきます このメッセージがでて、エラー報告をしないをクリックしておくともうでないようです。 これはどのような原因で、対処法等ありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
光回線に変更しようか迷っています。ip電話のことで疑問なのですが au光ではNTTとの契約をやめてもip電話を登録すれば今までの電話番号を使えるという事ですが ヒカリフレッツ（OCN）はどうなのでしょうか？ またNTTとの契約をやめてIP電話を普通に一つ契約した場合、今までの電話番号と 050から始まる電話両方登録できるのでしょうか? それともどちらか一つということでしょうか？
Skypeでユーザーの前回のログイン時間が私がログオフした時間になります。 Skypeのコンタクトリストに表示してあるユーザー名にマウスをあてると『前回のログイン』時間が表示されますが、そのユーザーがオンラインであるときに私がログオフすると、後で表示されたそのユーザーの『前回のログイン』時間が私がログオフした時間と一致または微妙に早めになっています。私のオンライン状態に関係なくそのユーザーがログオフした時間が表示されるのではないのでしょうか。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6180092.html バグなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
月額固定費の掛からない050ナンバーは 050ナンバーを取得したいのですが、利用頻度はかなり低いと思います。 なので、使った分だけ支払い、月額固定費が掛からない方式のサービスを 提供しているところはないでしょうか？ 昔はG-LEXやフュージョン・フォンＰなど無料取得出来たのですが、共に サービス中止しています。FWD(Free World Dialup)も申込みしてある のですが、利用方法が良く判りません。050ナンバーに固執はしてないので FWD等を利用して通話が出来るならそれでも良いのですが。 （ただ、使用方法を教えて頂けると助かります）。 因みに自宅の回線・プロバイダは@Nifty経由のWiMAXです。@Niftyフォンを 申し込もうと思ったら、WiMAX回線では申込み出来ないようです。 宜しくお願いします。
初歩的な質問です。Skypeの安全性はどうですか？ ネットで検索してみましたが、何年も前の情報も多いので、 今現在の状況を知りたいと思います。 電話料金がかさむので、友達にSkypeを使わないかと誘われました。 （実は私もその友人もSkypeは使った事がありません。） 特定の友達とだけ使う予定です。 通話の内容は多少漏れたとしても仕方がないなと思いますが 画面の共有や、データの通信ができるとの事で、便利な反面ちょっと心配です。 PCのデータや画面が知らないうちに外部に流れたり、 いろんなパスワードなどが漏れたりするのは困ります。 Skype使用中や、Skypeを使うの為のPCの設定によって そういうものが、こちらが気づかないうちに外部の人に漏れてしまうような危険性はあるのでしょうか？ また、ちゃんと防ぐ方法はありますか？ その他、Skypeについて導入前に知っておいたほうがいい事があれば教えてください。 win　vistaでノートンインターネットセキュリティを使っています。
Skypeで表示される『前回のログイン』の時間について Skypeのコンタクトリストに表示してあるユーザー名にマウスをあてると『前回のログイン』時間が表示されますが、これはあくまで自分がオンラインのときの時間内にこのユーザーがログインしていた時間なのでしょうか？実際にこのユーザーが前回Skypeを使ってオンラインになった時間ではないのでしょうか？（自分がオンラインである時に限らず） 混乱しています。 どうぞ宜しくお願いしますm(_ _)m
Skypeで自分があるユーザーにブロックされたとしたら そのブロックしたユーザーは『ユーザーを検索する』の機能で検索しても自分には見つけられないのでしょうか。 またその他の理由で『ユーザーを検索する』でユーザー名が見つけられない場合があり得ますか。 どうぞ宜しくお願いします。
私がiPhoneでスカイプを使い、ポルトガルから電話した場合、相手が日本国内で同じくiPhoneのスカイプを使って通話したいのですが、 日本にいる人は現在のヴァージョンで3GSでも、Wifi環境でも、どちらでも話すことが出来ますか？ ちなみに、ポルトガル側は、Wifi環境からでないと、通話できませんよね？よろしくお願いいたします。
skype最新バージョン4.2にした所相手側～の音声は聞こえていますがこちら側～の音声がまったく聞こえないそうです。どのように設定をすればよろしいですか？
通信関係に疎いのですが、家にatermWM56があり、何とか有効に使いたいと思っています。 今のパソコンのOSはVISTAで回線はBフレッツ、有線で使っています。家の電話は光電話で、親機が３階（４階建て戸建住居）にある為、１階の子機が通じ難い状況です。 先ず今のパソコンをワイヤレスで使うモデムにはならないでしょうか。 それが無理ならば電話の中継機（電波の）としては使えないでしょうか。 もし使えるのであれば、方法を解りやすく教えていただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
友人のＰＣなのですが・・・　ＳＫＹＰを起動して、ＩＤとパスワードを入力すると「ＩＤとパスワードが認識できません」という風な警告メッセージがでて、ＳＫＹＰにログインできないそうなのですが、なにか解決策はありますでしょうか？使用しているＯＳはＸＰでその他は、亡くなった父親のＰＣで詳細はわからないそうです。
IP電話番号（050）への自動変換 はじめまして。現在、プロバイダの変更を検討しています。 以前、OCNと契約をしていた際には、一般加入電話番号へかけた場合でも相手が無料提携IP電話のプロバイダに加入していると、相手のIP電話番号（050）へ自動変換をして、通話料が無料になっていました。 現在、so-netと契約していますが、上記のようなサービスは行っていないとのことでした。Niftyは、上記のようなサービスを行っているでしょうか？また、上記のようなサービスを行っている他のプロバイダをご存じないでしょうか？ すいませんが、ご存じの方がいらっしゃいましたら、お教えください。 よろしくお願いします。
skypeの「着信音をパソコンのスピーカーから再生する」という項目がない イヤホンを差し込んだ状態ですとskypeの着信音が鳴らないので 「着信音をパソコンのスピーカーから再生する」にチェックを入れたいのですが、 この項目自体が存在しません… 該当の画面はこの質問に添付しました。 本来であれば以下のように表示されるはずなのですが… http://image.space.rakuten.co.jp/lg01/01/0000790601/86/imgd0380485zik5zj.jpeg
ひかり電話、料金、転送、ナンバーディスプレイについて 現在自宅に固定電話があり、ソネットのイーアクセスADSLに加入したばかりなのですが、 近い将来、電話番号を2つ欲しいと思います。 ●回線１、自宅用。 とくに現在の番号で不満ありません。 ●回線２、事業用。 不在時に外出先の携帯に転送される。 ナンバーディスプレイ。 FAXも使用。 フリーダイヤル化も考えている。 タウンページに掲載 050からの番号でもOK 音声品質が普通の電話並み。 上記の条件では、ADSL回線を解約し、フレッツ光＋ひかり電話を導入が良いしょうか。 光でんわエースなど、いろいろサービスがって混乱しています・・・。 コストパフォーマンスが良い選択を教えていただければと思います。 NTT西日本です。
ニフティホン対応機器は? 来月から光マンションタイプを契約します。 プロバイダはニフティを選びました。 IP電話のニフティホンというのが使えるらしいのですが、モデム？と電話の間に対応機器と言うものが必要らしいです。ＮＴＴでレンタルもあるらしいのですが、長期だと買ったほうが安いと教えてもらい、ネットを探していたら、富士通のSi-R170というのを見つけました。http://item.rakuten.co.jp/p-pal/xnsir170w/ これでニフティホン使えますか? もし無理なら、中古で安いニフティホン対応機器のページをご存知の方は教えてください。
宜しくお願いします。　プロバイダーはぷららでADSLでIP電話を使用しています。 IP電話相手と通話中に限ってですが、外部から電話がかかってきている時通話が途切れて話が出来ません、電話機の障害かと思い電話器を新しくしましたが直りません。　どの様な事が考えられるのでしょうか。　何方か宜しくお願いします。
実質無制限のスカイプの電話について 月額 ６９０円のタイプ このプランはパソコンが例えば3台使った場合＜回線は1回線でハブでパソコン３台＞ 3台どのパソコンからも、電話できるのでしょうか。また料金は６９０円×３ののでしょうか。もしくは 3台の場合は回線か3回線必要でしょうか。
Skype 起動しない Skypeが起動しませんインストールをしてアイコンをクリックしてもなにもなりませんでした SKypeの再インストールもしてみたんですけど何もなりませんでしたPCも再起動をしてみたんですけど やっぱりSkypeのアイコンをクリックしても何も起こりません 自分はEeePCを使っていますこのPCには買ったときからSkypeがインストールされていたのでできないはずは無いと思いますちゃんとカメラもマイクも内蔵されているのにできませんでした 早く友達といつでも会話したいと楽しみにしていますどうか回答宜しく御願いします
インターネット電話サービスSKYPEについて質問をさせて頂きます。 先週、国際電話をするためにSKYPEクレジットを購入しました。 購入方法は銀行振込なので三井住友銀行のGlobalCollectに振り込みました。 でも今までSKYPEクレジットはまだ入って来ないでした。 SKYPEからもらったe-mailにはこんな文書があります。 「7日間経ってもSkypeアカウントにクレジットが追加されていない場合は、 カスタマーサポートにお問い合わせください。」 そしてSKYPEカスタマーサポートの中にこんな文書があります。 「その場合は、Skypeのカスタマーサービスに連絡していただければ、SkypeからGlobalCollectに支払い情報を確認し、注文内容を更新するようリクエストすることができます。」 ちなみに、Skypeのカスタマーサービスは以下のURLであります。 http://www.skype.com/intl/ja/help/support/ 質問はその「連絡」と「確認」は具体的にどんな風にに行われますか？ もし連絡するならどこのe-mailアドレスや電話番号などを連絡すればいいですか？ もし確認するなら何を見れば確認できますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
ウイルスセキュリティZERO導入端末でテレビ電話をするについて ウイルスセキュリティZERO導入端末でテレビ電話をするについて LogicoolのWebカメラを使って、テレビ電話をしようとセット アップしています。 Ａ端末とＢ端末とをつなげるにあたって、 Ａ端末にはノートン３６０のセキュリティソフト Ｂ端末にはソースネクスト　ウイルスセキュリティＺＥＲＯ が設定されています。 片方から対向先先の端末に接続しようとすると”ファイアウォー ルの設定を行ってください。。。のメッセージが出てきて接続で きない状況です。 Ｂ端末側で、セキュリテイソフトを一時的に無効にするとＡ端末 Ｂ端末どちらからも呼び出し、応答が可能になります。 ソースネクスト　ウイルスセキュリティ（B端末側）は、相手なの で詳細設定がわからないのですが、ウイルスセキュリティを使っ ておられる方でテレビ電話を利用している方または、設定がわか る方がおられましたらヘルプをお願いします。
スカイプのバージョン4.2.0.169でのブロック行為についてです。 検索をかけて調べたのですが、 スカイプで相手をブロックすると、相手側にはサインインがバレないが 自分のマークが「？」に見え、更に解除した際にもう1度認証が必要だと書いてありました。 しかし、その書いてあった記事の日付が2007のもので…旧バージョンのスカイプのことですよね 現在のバージョンでも、相手をブロックした際には「？」マークが出たり等、 相手にブロックしたことがバレてしまうのでしょうか？ また、解除した際に再認証が必要なのでしょうか？ それと申し訳ないのですがもう１つ… 相手をコンタクトリストから削除した際、相手側にこちらの情報（オンラインかどうかなど）は 分かってしまうのでしょうか？ その場合、相手からメッセージや通話が来た際、 相手が送ろうとしてもこちらには届かない状態になるのでしょうか？ 質問が多くてすみません。 ブロックしようか削除しようかとても迷う相手が居まして…。 どうかお答えよろしくお願いします。
IP電話でFAX送信は可能ですか？ 　現在IP電話（ソネットフォン）に加入してしています。この回線にFAX機能の付いた家庭用電話機を接続して、FAXを送信することは可能ですか。その場合、印面はNTT回線を利用したのと比べて劣るのでしょうか？　 　また、受信もできるのでしょうか。
スカイプで、無料音声テストやマイク設定画面、通話画面が出てくると、何故か急に自分の声が聞こえなくなります。 マイクのほうは異常ありません。 自分の声をパソコンで録音でき、そのときは声もちゃんと入力されてるんです。 ですがスカイプの音声画面、通話画面になると、急に声が入らなくなるんです。 音声テストも、「マイクをテスト」の部分をクリックした途端、それまで聞こえていた マイクに息を吹きかけている音が急に入らなくなります。 スカイプをログアウトし、しばらくするといつの間にか、マイクは復活していて、声が入るようになっています。 昨夜も、友人との会話中、初めの一瞬は声が聞こえていたようなのですが、急に聞こえなくなったようで・・・ チャットの方は異常ありません。 スカイプ画面では、「マイクは正常に動いているようです」と出るだけで・・・ 「あなたのパソコンの処理は低速です」という文字も出ているのですが、何か関係があるのでしょうか・・・？ 検索しても、自分と同じ状況で困っている人がなかなか見つからなかったので、質問させていただきます。 スカイプ初心者です。 先週、ダウンロードし、スカイプがつながるよう、親にパソコンの設定を少し変えてもらいました。 学生なので、あまりパソコンの基本設定はいじれません・・ くわしいこともあまり分かりません・・ 出来れば考えられる原因を簡単に説明してくださる方がいらっしゃいましたら、どうか教えて下さい。 よろしくお願いします
自分の電話番号をネットで相手に知らせる時、スカイプの表示（クリックしたらスカイプが起動するもの）にするにはどうしたらいいですか？ また、最近スカイプの普及に伴い、各種サイトの電話番号もスカイプの表示となっているところが多いです。 私の場合はクレジットを購入していないため、クリックしてもクレジットの不足ということでつながりません。 つまり相手が固定電話であるということですよね？ 固定電話でも、スカイプの表示にすることもできるのですか？ 基本的なことですが、教えてください。
診断くんというサイトであまりわけもわからず診断したんですが そこで目に付いたのがあってREMOTE_HOST が気になり質問しました REMOTE_HOST （アメリカの国旗のマークがありskypeの電話番号）.eonet.ne.jp リモホ と言うのがあるのですがこれはなんなんですか？ どうしてアメリカの国旗のマークがあり番号が表示されているんでしょうか こんな漠然とした質問ですがこれがどういったことかおしえてください
Skype通話時にPCサウンドの設定をするバッチファイルを作りたい・・・ Skypeから固定電話への通話をするとき、PCのサウンド設定を切りたいのです。 （でないと、通話中にメール着信音やその他のエラー、警告音が相手方に聞こえてしまいます。業務に使っているので音は出ないようにしたい） ただ、いちいちコンパネを呼び出して『サウンドとオーディオデバイス』から“サウンド”⇒“サウンド設定なし”と設定するのも面倒ですから、バッチファイルを組めないかと・・・ 私のレベルでは『サウンドとオーディオデバイス』のプロパティを呼び出すバッチを作るくらいしか出来ないんです（汗； 出来れば“サウンド有り”と“サウンド無し”のバッチを二つ作って、簡単にON/OFFが出来ると便利だな、と考えています。 そこまで可能なのでしょうか？ webでも調べてみたのですが、私の調べ方が悪いのかhitしませんでした。 どなたかお分かりの方、教えていただけると助かります。 ちなみにOSはXPです。 以上、よろしくお願い致します。
夫がインドに出張します。　携帯はＡＵです。 家のＰＣでＳＫＹＰＥを使って　夫の携帯に連絡する場合、インドの月額プランを申し込めばいいですか？　　その場合、skype outの電話番号は　インドのコードに　携帯電話番号をいれて　インドに通話できますか？ 説明がわかりづらいかもしれませんが、よろしくお願いします。　　
海外へのスカイプ通話の料金が、暴利をむさぼるレベルで値上げされましたよね。本当にひどいと思いませんか？ちょっと最近、人気が出てきたからって、それをいいことに、調子に乗りすぎだと思いませんか？しょせん、営利企業なんですね。ショックです。同感してくださるかた語りましょう。
Skypeをインストール後、電話番号表示が変わったが、戻したい Skypeをインストール後、電話番号の部分の表示が Skypeで利用出来るリンクボタンに自動的に置き換わってしまいます。 （添付画像参照） コピーペーストすると、電話番号の他に、 end_of_the_skype_highlighting begin_of_the_skype_highlighting と余計な文字まで含まれてしまい、鬱陶しいです。 Skypeの設定で探していたのですが、分からずで。。 普通の電話番号表示にする方法が知りたいです。
「PCレス」で「既設の一般固定電話」を使用した「スカイプ」通話 「既設の一般固定電話」で「スカイプ」の通話をしたいと思っています。 接続方法にて、調べてみると、「WiFi対応の専用電話機」や「パソコンのUSBに接続するアダプター」は、いくつか発売されていますが、パソコンを一切使用しないタイプのアダプターが見つかりません。 同タイプのアダプターは発売されていないのでしょうか？ 発売されているのであれば、教えて下さい。
スカイプの支払い方法が不明瞭です。６０分（１３０円）×３回の 月額プランを購入していたのですが、１回分が終了した時点でなぜか１０日間くらいの 使用停止通達がきて、現在使えません。なので別で１５００円分のクレジットを買ってしまいました。 なぜ、こうもグダグダなんですかね？ここは日本語で問い合わせできませんし、怪しい会社なんですか？
スカイプの電話の同時着信 スカイプの導入を検討していますが、同じIDを複数の電話機に設定し、全ての電話機で着信（ベルを鳴らす）させて、都合のよい方で通話することが可能でしょうか？
無線ＬＡＮ・ＩＰ電話対応の機器を探しております。 先日ADSLから光に変更しました。 マンションなのでＶＤＳＬです。 ＮＴＴのレンタルですと長い目で見ると購入したほうが良さそうなので 探しています。 機械の事に関してはまったく解らないのでどのルータがお勧めなのか教えて下さい。
IP電話を一般固定電話を使って使用する方法 現在、ソフトバンクBB株式会社のBBコミュニケーターを活用していますが、サービス終了と通告され困っています。 代替手段を探していますが、現状において継続的にサービスを提供してくれそうなのは、スカイプだけなのかと思っていますが、他に対応可能と思われるものがあればご教授願います。 VoipBusterと言うIP電話があるのは分かりましたが、国内無料通話が可能と言う以外、システム等が分かりませんでした。 また、スカイプだと、パソコンのUSBを活用して、一般の固定電話機と接続させるアダプターはあったのですが、パソコンを使用しないアダプターを探していますが見つかりません。 直接、LAN回線と接続するタイプのアダプターがあれば、併せて、ご教授願います。 要望 ・　050等の番号を取得し、一般の固定電話や携帯等と発着可能である。 ・　プロバイダーを選ばない。 ・　一般の固定電話機で通話が可能である。 ・　出来るだけ価格が安く使い勝手が良い。 ・　出来るだけ継続性が高い。 ・　出来るだけパソコンを使用しなくとも、直接、通話が可能である。
月500円程度で転送できるIP電話を教えて下さい。 今まで使っていたIP電話サービスが終了するらしいので、行き先を探しています。 今までのサービスができたこと ・月500円程度のコスト ・050番号を１つ持てる。 ・かかってきた電話を任意の番号に転送可能 ・PCに専用ソフトをインストールすることで、ネットがつながればどこでもパソコン上で050番号として電話ができる。 ※留守電機能もあり、留守電内容はボイスメールとして送ってくれる。 ※メールアドレスも１つもらえる ※WEBスケジューラサービスもついてくる。 以上と同等か似たようなサービスを教えてください。 家にIP電話を引くんじゃなくて、050番号だけ持っていて、かかってきたら携帯電話に転送したいです。 ちなみに※マークの機能はいりません。
skypeについて教えてください iphone4を持った友人が、ハワイに先週から行っています 私はiphone3Gsを持っています お互いにアプリはＤＬ済み。 友人は1500円分（自動購入契約済み） 私は月々定額金額の契約で購入済み・・・ 今日、初めて掛けてみましたが、英語のアナウンスが流れた後、接続ができませんでした。 ちなみに、+190*******1（数字は伏せます）と+の後にハワイの国番号1を打ち、友人の携帯番号の頭の0を取り、掛けました。 私はwi-fi環境の有無は選べます。 友人の宿泊部屋にはwi-fi無しです。 結局国際電話で確認しあったのですが、お互いに知識が無い為に原因がつかめません。 彼は+8190*******5と私の携帯番号宛てに掛けていたそうです。 どなたか、私たちのミスをご指摘頂けないでしょうか？ 初心者なので判り易く教えて下さいませ お願いいたします・・・。
マイク購入について教えてください。 スカイプに使うマイクを購入しようと考えているんですが、たくさんあってよくわかりません。 いろいろ調べているとヘッドセットよりスタンドマイク？といったものの方が自分にあっていると判断しました。 そこでSONYの商品で割りと評価の高いものを見つけたのでそれを購入しようと考えたのですが、 SONYの中でも似たような商品がほかにもあるので見てみたのですが違いがよくわかりません。 一応それらをあげておきます。 ○ECM-PC50 おそらくスカイプに使うのであればこれが一番無難？と思われるもの。 http://www.sony.jp/cat/products/ECM-PC50/ ○ECM-DS30P なんか録音用とかいてあるけど・・・ http://www.sony.jp/cat/products/ECM-DS30P/index.html ○ECM-DM5P どれも同じように見える・・・ http://www.sony.jp/cat/products/ECM-DM5P/ ICレコーダーで録音が出来るみたいに書いてあったりするものはそもそもパソコンのマイク端子にさしても使えないのでしょうか？ 出来れば自分の声、軽い歌などを録音できればなおいいなと考えていたのですが・・・ あと、もう一つ気になることがあるのですが、上で上げた商品の下２つはICレコーダーで録音できるみたいなことがかかれてありますが、SONYのウォークマンにそのマイクをさして録音することは可能でしょうか？ 機種はNW-S645 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S640_series/index.html です。 よろしくお願いします。
SKYPEから、固定電話に電話すると、私の場合、半テンポ遅れる感じで、会話してると間延びして、何か違和感があり、通常電話の代わりにするには、どうかなという感じです。相手もSKYPEだとそういうこともないのですが、固定電話だと、回線接続に時間がかかるようです。皆さんは、どういう感じですか？
一般VoIP用途のUSB接続型の受話器型通話機器って売られているのでしょうか？
skypeで一度ブロックして戻すとリストから消えてる？ skypeのコンタクトリストに入れていたユーザーを一度ブロックした後、ブロックリストの管理からブロックを解除したら、コンタクトリストにユーザー名が戻っていませんでした。 これは？もう一度認証しなおす必要があるのでしょうか。 ちなみにバージョンは３．８です。 てっきりただ元に戻るだけだと思っていたのに； 何か方法はないでしょうか。 宜しくお願いします。
最近スカイプを始めました。 スカイプでコンタクトリストがありますよね あれは、リストの中で誰が今オンラインなのか 分かるようになってますか？ オンラインになった瞬間 名前の左の画像が灰色から緑色にかわるんですか？ たとえば、「そろそろ落ちます」っていったけど まだオンラインでいるとか。 「こいつ、まだいるんじゃん」ってかんじになりませんか？ よく分からなくて 回答お願いします
skypeをダウングレードしたらログは消えてしまうのでしょうか。 skypeを最新バージョンから敢えて３．８にダウングレードしました。 チャット等楽しんでコンタクトリストもログも増えました。 昨夜コンピューターを再起動しました。 ・・・するとskypeが勝手にアップグレードして最新版になってしまっていました（泣） またダウングレードしたいのですが、その際先に最新版をアンインストールしますが、 その際そこに保存されていたコンタクトリストやチャットログは皆消えてしまうのでしょうか？ ダウングレード版にインポートする方法はないでしょうか。 お詳しい方どうぞ宜しくお願いします。
Skype meをやってみたいのでSkypeをダウングレードしたいのですが・・・。 既にある最新版をアンインストールしてから http://blogs.skype.com/ja/2009/02/04/skype_for_windows_4.0.0.206.html のページにある前バージョンというのをインストールし直したのですが、 やっぱりSkype meがないようです・・・。 インストールするバージョンを間違えたのでしょうか？ Skype meがある最新版のバージョンはいくつでしょう？ どなたか教えて下さい。 宜しくお願いします。
スカイプやメッセンジャーなどのビデオチャットについて質問です。 普段 Skypeで彼とビデオ通話しているのですが、 最近 彼と友達の3人で会議通話をしていて、ビデオが流せません。 ビデオは彼にしか見られたくないで会議通話がしたいのですが、 通話なしで彼にビデオだけ流す方法はないでしょうか？ オススメのツールなどありましたら教えてください（＿ ＿）
Skypeの料金（請求）のことでお助け願います。 ５～６月にかけて私が留学することになったので、彼と一緒にそれぞれのPCでスカイプに 入りました。 スカイプインと、３ヶ月１５００円の定額プランを申し込みました。 ところが、実際は１６００円の月ごとのプランになっており、 自動リチャージもOFFになっているのに、帰国している現在（７月）に、また １６００円引き落とされていました。 （こちらは私のIDのみの話です）。 ３ヶ月、１５００円というのは何だったのでしょうか。 また、今月一度も使っていないのに、どうして１６００円落ちるのでしょうか。 アカウントの画面では「自動リチャージのキャンセルを受けました」という履歴と、 ３ヶ月１５００円の定額プラン、１６００円の購入履歴の両方が入っています。 また、彼の方ですが、スカイプからの請求は数万円になったとのことです。 スカイプはサイトが非常にわかりにくく、困っています。 どなたか詳しい方、教えていただけると幸いです。
ついに電話機が壊れたかもしれない 電話がかかってきて、 受話器を取って、上げた瞬間に、 電話が切れてしまう。 これってフックの部分が壊れている？
スカイプで自分がどう映っているのか確認したい スカイプで自分がどのように映ってるか確認したいのですが、相手にばれずに自分の姿を自分でみることはできませんか？ 教えてください。
スカイプの音声が小さく聞き辛いと言われます。 私はMacで、マイク搭載のWebカメラで母とスカイプしていますが、以前は正常だったものの、最近私の音声が小さくそれもエコーになっていてとても聞きにくいと言われます。なので、私もスカイプ内での音声テストをしてみたのですが、とてもクリアに聞けます。母側に問題があるのでしょうか？スカイプは母としかやった事がないので他の人とは比べられません。それに私はWindowsについてはとても疎いのです。母のノートブックは２年前に新品で買ったWindowsです。高齢のため、自からいろいろいじって解決するというのは無理そうなので、どなたかアドバイスを頂けると嬉しいです。
SKYPEによる050番号の個人事業利用のメリット・デメリットについて教えて下さい 個人事業を始める所なのですが、 連絡先番号として050番号を検討しております。SKYPEで050番号を取得でき、携帯に転送もできるというので色々調べてみましたが、よくわかりませんでした・・・。 主な用途は (1)外部からの電話を自宅にいる場合はSKYPEで、外にいる際は携帯電話に転送して受ける。 ※携帯電話に転送時には相手側の番号が表示されるのが望ましい。 (2)外線発信の際は050番号を相手に通知。 【使用環境】 ISP：SO-NET光（KDDI） PC:Celeron　3.2Ghz OS：Windows　XP　SP3 【現状の確認状況】 (1)SO-NETでは050番号からの転送はできない（03番号からの転送は可能）との事。 (2)SKYPE OUTによる050番号の通知はできるという記載があったり、できないという記載があって、どちらが正しいのかよくわかりませんでした。 【疑問点】 Q1:SKYPE IN/OUTを利用し、上記環境を実現できるでしょうか？ SKYPE IN/OUTは別々の契約になるという記載がありました。受けがメインになるので番号通知は最悪できなくても構いませんが、携帯に転送した時には誰からの着信かわかった方がいいので、携帯へは転送時どのように表示されるのか教えて頂きたいです。 Q2:利用料金は3ヶ月や1年のプランがあるようですが、何かの条件をクリアすると半額になるという記載もありました。私の場合は050番号を取得して、電話を受けたり、外出時には携帯に電話を転送したいのですが、合計でいくらになるのでしょう？ Q3:その他のSKYPE IN/OUTのメリット、デメリットを教えて下さい。 SKYPEのページを見ても私の理解力が乏しいからか、わかりませんでした。 よろしくお願いします。
スカイプを優先させる方法について 現在PCとPS3を同じ液晶モニタでやっていて、切り替えながら使っているのですが、スカイプをつないだままPCからPS３の方に画面を切り替えるとこちらから相手に音声は届いているものの、相手からこちらには音声が届かない状況になってしまいます。　スピーカーもモニタ内蔵のものを使っているので当たり前といえば当たり前なのかもしれませんが、なんとかこれをPS３をやっている時でもスカイプの通話をできるようにする方法はないでしょうか？　回答よろしくお願いします。
【Skype】PCキーボードからトーン信号を出す方法 Skypeで自動応答のシステムに掛ける際、 ○○をお聞きになる場合は１を、ＸＸは２を、などの入力を求められますことがあり、 これに対応するトーン信号（？）を出したいのですが方法はありますでしょうか？ 以前のSkypeのバージョンでは、普通にキーボード上の数字 （ノート型なので半角キーの右に並んでいるもの）を押せば、 問題なく出せていた記憶があるのですが、現在私が使っているバージョン4.2.0.169では それができず困っております。（PCは同じものを使っています。） つながってからの入力ができない場合は、たとえば始めにダイヤルする際に電話番号の一部としてかけてしまう方法（ポーズ機能の利用）はできないでしょうか？ Skypeのヘルプページを見てもわからなかったので、 恐れ入りますがご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
IP電話についてお訊ねします。 自宅の固定電話にかかってきた通話を母の携帯へ転送するように設定しているのですが、その設定のオンオフの切替（固定電話からの操作）が急にできなくなったそうです。また同じ時期より、固定電話からフリーダイヤルにもかけられなくなったとのこと。（上記の操作をするとプーっていって切れますが、普通の番号にはかけられます。） 少し前までは操作できていたし、特に何かの設定を変更したという訳でもないため原因が分かりません。 母がＮＴＴに確認したところプロバイダーに訊いてくださいと言われ、ヤフーに問い合わせたら固定電話の接続が何だかんだと言われたらしいのですが、今ひとつ要領を得ず… 使用している固定電話がかなり古い型で取説もないため、恐らく私が聞いても分からない気がします。 このようなトラブルに詳しい方がおられましたら、考えられる原因や対処方法を教えて頂けませんか？
緊急：skypeの料金を今ユーロで払うとお得ですか？ すみません、ひょっとすると既にある質問かもしれないですが、調べる時間がないので・・・。 今円が思いっきり高くなってますよね。skypeの月額プランの購入を考えているのですが、その支払い通貨を円でなくユーロで支払うことは出来るのでしょうか。 また、それは今現在の為替相場が反映されるのでしょうか。 また通話するたびの接続料はユーロで計算されるのでしょうか。 その際もその時点での為替相場が反映されるのでしょうか・・・。 急に思い立った質問ですので間が抜けているかもしれませんが、どうかお答え下さい。 宜しくお願いします。
ある特定の人とのskypeすると、インターネット接続速度が極端に落ち、相手の声が聞こえません。 少し時間が経つと良くなる場合が多いですが、どうすれば上記問題が改善されるでしょうか？ ちなみに私はwindows7で相手はwindows vista、skypeは双方最新版です。 よろしくお願いいたします。
スカイプについて質問があります スカイプをやり始めたものです。 質問なんですが、コンタクトというところに記載されている友達の名前は、別の人に電話したら、その電話相手には、自分の登録している友達たちの名前はみえますか？ だれが登録されているか知られたくないのです また、スカイプを２こもつことはできますか？ 教えてください
スカイプの初心者です。 ３人で同時通話等は可能でしょうか。出来るならその操作方法を教えて下さい。
スカイプのビデオ通話の際の電気料が気になります。 通話料は無料ですが、電気代においてはどうなんでしょうか？ パソコンの電気代と変わらないというのは聞いたことはあるのですが、少々不思議です。 ただパソコンをつけっぱなしにしているのと音楽再生やゲームをしながら同じ時間稼動しているのとでは後者のほうが電気代として多くかかるというのは何かのデータで見たことがあります。 なので、ビデオ通話も電気代に若干影響しているのではないかと思います。 友達や彼女と一日中つけていることが多いので、気になります。 どうか回答のほうよろしくおねがいします。
スカイプ3.8が一夜明けたら4.2に？　自動（強制）バージョンアップはありえますか？ 娘（国外）と実家（国内）、通信ツールはスカイプ頼みの生活です。 先日老父が「朝見たら、スカイプの見慣れない画面が…。緑・赤の発信・終了マークが見あたらない」とメールをよこしてきました。そこでスカイプのバージョンを調べさせたら4.2（それまでは3.8)とのこと。いつのまに！？ 老父に何かをいじったのでは？と問うと、どこも触っていないと。 (1)利用者の与り知らぬところで自動的にバージョンアップ？　そんなことってあり得るのでしょうか？　 (2)老父に操作の指示を出すことがあるため、急遽合わせてバージョンアップ。しかし見ると、画面が情報過多で高齢者にとっては迷惑な設計。これを旧バージョン3.8に戻す方法はないのでしょうか？ 上記二つ、お詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
Skypeのブロック 相手がオフラインの時にチャット送ると右でぐるぐる回転して相手がオンラインになったら 表示されると思うんですけど、 オフラインの相手にチャット送ってその相手をブロックしたらどうなるんでしょうか？ 相手がオンラインになった時にそのチャットは見えるんですかね？
SkypeOutでアメリカ（携帯）へ国際電話を掛ける際についての質問です。 こちらでいろいろ調べているうちに疑問に思ったことがあるので、教えて頂けると嬉しいです。 １．場合によっては相手にも料金がかかることがあるらしいのですが、それはどういったケースの場合でしょうか。 ２．アメリカ本土でなく特殊地域（ハワイや諸島など）でも料金は本土と同じでしょうか。 プリペイドカードでは違ってるようですけど、SkypeOutについての料金説明ではそのような記述はなかったのですが・・・。（省略してるだけ？） ３．相手先への表示番号は非表示、もしくはその都度違った番号で表示される、のどちらでしょうか。また表示されない場合は正確にはなんと表示されるのでしょうか（プライベートコール？） ４．1ヶ月の料金とは購入してから30日以内ということでしょうか。それともカレンダー上の月のことでしょうか。またリミットに達した場合、1ヶ月以内であっても新しくまた購入することは出来ますか。 ４についてどこかで見たことがあったと思うのですが、探し出せません。ずぼらとおっしゃらずに教えて頂けると幸いです。 どうぞ宜しくお願いします。
アメリカへ無料で電話を掛ける方法を教えてください。 アメリカの固定電話へPCから無料で電話を掛ける方法を教えてください。 よろしくお願いします。
６極６芯の仕様について質問です。 モジュラージャックの真ん中の２本、すなわ ち３本目と４本目は電話器への接続だと理解しています。 その両脇の２本ずつに ついて、すなわち１、２、５、６本目の機能を教えていただけますか。 IP電話と ドアホンを直接接続したいのですが。
IP電話番号の買い方を教えてください。
ＶＯＩＰアダプタ　vg400aIIの不具合について教えてください。 先日、vg400aIIを利用してドットフォンオフィスを開通しました。 発着良好でしたが、突然アラームランプが赤点灯し、その他のランプが消灯しました。（パワーランプは緑点灯で正常です） ＬＡＮ端子にＰＣをつないでも認識せず、もちろんＷＡＮ端子も認識しません。１０分程度電源をＯＦＦにし再度ＯＮにすると正常に戻りますが、数時間後にまた同じ状況になります。 障害ログは確認しましたが、あがっていませんでした。障害が起こった前後のログは残っているので、その障害自体のログは、障害としてあがっていないようでした。 機器保証期間内ですのでメーカーに問い合わせしましたが、原因の切り分けができないと機器を交換できないという対応でした。接続系統は、 Ｂフレッツ---ＯＮＵ---ＨＵＢ---vg400aII---ＰＢＸ ＨＵＢは今後別のネットワークを追加するために取り付けています。 コンセントがタコ足配線だったので、別の壁コンセントから直接つないでも同じでした。 ＰＢＸと同じアースを取っていますが、変わらずです。 どのような原因が、考えられますでしょうか。 アドバイスよろしくお願いいたします。
一般的なIP電話から市外局番０５７０番へは電話を掛けれますか？ ご指南ください。
wifi対応携帯電話をひかり電話の子機に 表題についてお教えください。 先週、ひかり回線（Bフレッツのマンションタイプ2）とひかり電話を同時に開通しました。 NTTより配給されたルーターはVDSL終末装置一体型の「RV-S340SE」です。 このルーターのLANポートにNECの無線ルーター「WR8700N」をアクセスポイントモードにて接続し、家庭内無線LANを組んでいます。 固定電話の親機はこれの電話機ポートに接続して使用しています。 さてここからが質問になりますが、DocomoのN-06Aという携帯電話を所持しており、この機種は無線LAN環境のひかり電話の宅内子機として使用できるようなのですが、ルーター側の設定方法がよくわかりません。 NTTのサイト・取説には、NTTよりレンタルされている無線LANカードありきで設定方法が解説されているので、自前で市販の無線LANを用意した場合の方法が見当たりません。 携帯側では↓を参考に設定して、電波を受けられる状態まではもってこれたのですが・・・ http://flets.com/hikaridenwa/subscription/pdf/setup_foma_n-06an.pdf ルーター側の設定方法をご存知のかた、いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
暑さでIP電話のモデムとの調子がおかしくなることってありますか？ ここ数日のことなんですが、モデムに繋いでいる電話機からダイヤルしても発信できなくなりました。受信は出来るようなんですが、かけようとして受話器を上げると常にブーと音がしていて、ダイヤルボタンを押してもひとつ押すごとにブーで全くダイヤルを認識してくれません。 以前にも同じようなことがあり、その時は多分電話機のアダプターを一旦抜いたことが原因だったらしく、そのあとモデムの電源を抜いて再び電源を入れなおしたら直ったのですが、今回は全く原因も思い当たらず、またモデムを再セットアップしても今回は直りません、或いは一旦直っても次の日お昼ごろにかけようとしたらまた同じ状態になっています。 これは・・・暑さが原因てことは考えられるのでしょうか。それしか思いつかないのですが。 他に例えば電話機の設定の仕方の問題などで考えられることはありますか。 こんな症状になられた方はいらっしゃるのでしょうか。 環境は基本がインターフォンつき固定電話で、BBフォンのモデムにはそれとは別の電話機を繋いでいます。インターフォンつきの電話機からは発信が出来ますがモデムに直接繋いだ電話機は上記の状態です。 宜しくお願いします。
スカイプの調子が悪い スカイプをしていたら、突然ヘッドセットの接続が切れたりします。 ヘッドセットの調子が悪いのかと思ってるのですが、どっちが原因か全然わかりません スカイプの接続速度も、「接続速度が不明」とずっとなっています。 1週間前程は快適とは言いませんが、接続がいきなり切れたり、「接続速度が不明」という文字もありませんでした。 接続が勝手に切れての解決方法は、現在は抜き差しOnlyですが 抜き差しした時もデバイスが検索されません、とたまに出ます やっぱりヘッドセットが悪いのかな…。 ちなみに使っているヘッドセットはこれです。 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B000S6SH6K/nicovideojp-22/ref=nosim
050で始まるIP電話にかけられない場合とはどのような場合が考えられるのでしょうか？ 現在、下記URLのPC上でFAX受信ができるサービスの利用を検討しております。 http://www.kddi.com/pub/fax/service/index.html このサービスの注意事項で050で始まるIP電話への発信ができない場合は 受信できないとあります。 この050で始まるIP電話へ発信できないというのは、どのような形態からの発信が考えられるのでしょうか？ たとえばコンビニからは可能か？ 光電話からは可能か？ などご存じでしたらお教えくださいますようお願いいたします。
ビッグローブフォンをつなぐのに、自分のルーターを活用できないでしょうか。 現在、Ｂフレッツ（マンションタイプ）で、部屋へはＶＤＳＬで回線が来ています。ルータではなくモデムにつながっています。そして、ＩＰ電話（ビッグローブフォン）を使えるようにしたいのです。 順当に行くなら、ＮＴＴからルーターをレンタルすることかと思います。しかし、月々のレンタル料を考えると、いっそ光電話にした方が良い気がします。 そこで、自前のルーター（バッファロー　ＥＴＸ－Ｒ）を活用できないか、とも考えています。電話のモジュラージャックをＥＴＸ－Ｒにつなげることができれば達成できるような気がするのですが、そんな変換プラグがあったりするのでしょうか。
SkypeOutのグローバルレート地域について SkypeOutの利用を検討していますが、 何度HPを読み返しても理解ができないので質問させて頂きます。 SkypeOut利用時、通話料＋接続料が発生するかと思うのですが、 接続料金とはどのように決まるのでしょうか。 どの国で利用しても料金は一律、とあるので 発信先の国によって接続料金が異なるという認識でよろしいでしょうか。 また、グローバル・レート地域により接続料金が変わるのですが、 グローバル・レート地域とは何でしょうか。 日本の場合、4.9円または9.9円発生するようなのですが違いが分かりません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
受話器を上げた直後もダイヤルしている最中も常にブーといってます。 IP電話でモデムに直接つないでる電話機なのですが、昨日から受話器を上げた直後の受話器から聞こええる音が、ダイヤルしてるときでもし終わった後でもずっとしたままで、全く繋がりません。外から懸かける分には繋がるようです。 これは電話機が壊れたのでしょうか。それともなにか設定がまずいのでしょうか。 ちなみに以前たまに、何もしていなくても突然モデムで受話器を上げたときにするカチカチという音がしていたことがあったり、話し終えて受話器を置いた（フックを押した）直後でも切れてなかったりしたことがありますが、これらも関係あるのでしょうか。 また昨日したことですが、電話機用の電源アダプターを一旦抜いて別のコンセントに付け替えました。これが何かいけなかったのでしょうか。 接続の仕方に問題があるのか、電話機が壊れているのかだけでもはっきりわかればいいのですが・・・。 どうぞ宜しくお願いします。
光回線に伴う光電話に関してです。 現在光回線を繋ぐことを考えています。ですが料金が高く家族の説得を得られないのが実情です。 ですが最近光回線を繋ぐと光電話なるものがあり、光電話にすると現在の固定電話は必要なくなると聞きました。 例えば ADSL月額4500円 固定電話料金月額約2000円 ＝6500円 光回数＋光電話＝6500円 という具合なら光回線をひこうかなと思っています。 このようなことが本当に可能なのでしょうか？ 知っている方、現在やっている方、出来れば詳しい説明をお願いできませんか？ どうかよろしくお願いしますm(__)m
月額750円以下で固定番号を取得できるサービス 固定番号を取得できるサービスでSkypeIn 月額750円よりも 安いところがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ひかり電話子機N906iLの着信音が鳴らない お世話になります。 今ひかり電話子機にN906iLを登録して使おうとしています。 発着信テストをしたところ、着信した際に固定電話は鳴りますがN906iLは呼び出し時間0秒で不在着信となり、着信音が鳴らなくて困っています。 N906iLには下記のような設定をしました。 移動機SIPアドレス　3@192.168.1.1 SIPサーバー　　手動設定　IP-PBXサーバー　IPアドレス　192.168.1.1 SIPシーケンス　基本SIP固定 ダイジェスト認証　IDとパスワード 発信番号　番号1 無線APにはWAPS-HP-AM54G54を使用 AD-200NEには以下のような設定をしています。 内線番号　3 MACアドレス　入力済み ダイジェスト認証　行う ID　XXXX パスワード　XXXX その他アナログポート1に番号1、アナログポート2に番号2が着信する設定になっています。 設定は以上ですが、とりあえずAD-200NEとN906iLの間は繋がっているようで、発信は番号1でできています。 また内線3番（N906iL）からアナログ1番への内線はできて、その逆は話中になりできない状態です。 もし解決方法やこの設定が怪しいなどの情報をお持ちの方はよろしくお願いします。
skypeから固定電話などに電話をすると非通知になってしまうので、発信者IDを登録しようとしました。ですが、登録時の国名のところに日本が出てこなくて登録ができません。 特に月額の有料プランに入っていなくskypeクレジットで使っているのですが、有料プランに入らないと発信者IDは使えないのでしょうか？
IP電話の通話が、聞き取りづらく不安定な状態が続いております。 現在、ファックスの回線をADSLにして、インターネットとIP電話が使えるようにしております。 IP電話の性質上、インターネットやFAXで回線が使われていると、音質が悪くなるものだそうですが、 音質が悪くならないようにする方法があれば教えてください。 例えば、 ・かけるときは、なるべくFAXやインターネットの接続を控える。 ・アダプター（ファームウェア）のバージョンUP。 ・安定した回線の会社に変える。（現在NTT） 等をすれば、改善するものなのでしょうか？
スカイプからの固定電話、携帯電話の通話について、 すみませんが教えて下さい。 スカイプ超初心者です。 50人くらいの会社で、 スカイプから固定電話、携帯電話への通話の導入を 上司から指示されているのですが、 (1)　事務所内は、PBXによるいわゆるビジネスフォンを引いていますが、 　　スカイプから固定電話、携帯電話への通話は、 　　PBXがあると出来ないのでしょうか？ (2)　スカイプから通話をした場合、相手先に表示される番号が、 　　その都度バラバラの番号で表示される、というのは本当ですか？ (3)　公式ＨＰには、月額プランの場合、 　　「実質無制限3 の通話 690円/月から」とあるのですが、 　　その他の料金はかからないでしょうか？ (4)　その他、導入に際し、何かデメリットはないでしょうか。 　　セキュリティの問題もある事も耳にした事はありますが。 質問ばかりで申し訳ありませんが、 よろしくお願い致します。
スカイプのサーバーアカウントは何でしょうか？VOIPアダプターを使って、スカイプを利用するには、サーバーアカウントが必要ですが、スカイプのように、P to PのIP電話には、サーバーアカウントがないのでしょうか？ VOIPアダプターを使って、一般電話からスカイプで電話したいと思います。アダプターはないので、とりあえず、アンドロイド携帯のSIPソフトで試したいと考えてます。そのためには、サーバーアカウントが必要なのです。そうすれば、VOIPアダプターでも利用できるはずですよね。
VOIPアダプター経由でのFAXは、可能ですか？ VOIPアダプターを経由すれば、通常の電話機を接続してIP電話が可能なので、物理的には、FAXを接続することが可能ですよね。実際にVOIPアダプター経由で、FAXを試したことのある方が、おられましたら、そのときの状況を教えてください。 我が家は、BBフォンを使っており、BBフォンは、原則、使えます。VOIPアダプター経由のIP電話だと、どうなのかなと疑問に思い、質問してます。
スカイプの音声が相手に聞こえていません ニコニコ動画で多人数生放送をしようと思い（私と、もう一人はSkypeで）、ステレオミキサーをいじっていました ステレオミキサーをどうすればいいかわからずに終わったのですが、次はＳｋｙｐｅやメッセンジャーの通話で問題ができました 私は、相手の声は聞こえます 相手は、私の声がすごく小さく聞こえるみたいです 声は小さいけどもノイズは大きく、ＰＣで音楽を流すと普通に聞こえる、自分の声が返ってくるらしいです 解決方法がわかりません どなたかよろしくお願いします
家電が欲しいのですが、一体どうしたらいいでしょうか？ 現在家では＠NIFTYのIP電話を使っているのですが、この家の番号とは別に仕事用として番号を欲しいのです。 パソコン等で通話が出来ればいいなぁと思っているのですが、何かいい手はありませんでしょうか？ 勿論の事無料じゃなくても構いません。・・・ですがあまりお金がかかりそうでしたら諦める事にします・・・。 皆様宜しくお願い致します。
スカイプのコンタクトリストについて。 とある事情で知り合いのユーザーをコンタクトリストから削除（ブロック）したのですが、これについて質問させてください。 1.向こうのコンタクトリストから私は消えているのでしょうか？ 2.消えていない場合、私のログイン状況は相手からわかるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
SkypeIn 月額750円より安いところ パソコンから電話がかけれれて固定番号を取得できるサービスで SkyepInよりも安いところがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
IO電話がつながらなくなって１０日あまり。 不便で困っています。 プロバイダーにモデムや設定の確認を取っても問題無しですし 電話機のメーカに調べてもらっても機器は故障してないですし いったい何が原因でつながらないのか不思議です。 どなたか助けてください。
Skypeの検索機能について Skypeでコンタクトを検索するとき、相手のSkype名がはっきりわからないので適当に（「xxxx1234」みたいに）入力して検索したところ、Skype名以外はすべて空欄のコンタクトが１件だけヒットしました。しかし、コンタクト認証要求を出しても返答がまったくありません。これは本当に実在するコンタクトを検索できているのでしょうか？ ちなみに、ワケあってSkypeのバージョンは3.8を使っています。わかる方、よろしく御回答をお願いします。
ひかり電話A（エース） 　ひかり電話A（エース）ですが，得になるのかどうか微妙なところなので，ご意見をお聞かせください。 　我が家では，次のとおりです。料金はすべて月額（税込）で表示しました。 　ひかり電話Aの付加サービスの内，利用しているのはナンバーディスプレイとキャッチホンです。ひかり電話Aを契約しない場合は，基本プラン（525円）＋ナンバーディスプレイ（420円）＋キャッチホン（315円）＝1260円です。ひかり電話Aが1575円ですので，差額は315円となります。 　ということは，ひかり電話Aの無料通話対象番号に合計315円以上通話すると，ひかり電話Aの方が得ということになります。 　しかし，無料通話の対象外にかけることが結構あり，また，電話番号だけでは無料対象なのかどうか分からない場合があります。翌月に番号別明細を見て，初めて分かります。 　我が家の場合，無料対象番号へかけることがそれほど多くないので，ひかり電話Aを続けるかどうか，迷っています。 　アドバイスを頂けるとありがたいです。 　
レンタル無線LANカードかFonルーターか選択に迷ってます。 どなたかアドバイスをお願いいたします。 現在のネット環境は、フレッツ光専用ルータ(型番：PR-S300SE)に、レンタル無線LANカード(SC-32NE)を差して、NTTひかりパーソナルフォン(型番：WI-100HC)とノートPCを無線で使用しております。 iPhone購入にてソフトバンクからFonルーター(型番：FON2405E)を入手しましたが、現在のレンタル月額315円の無線LANカードを使用し続けるか、レンタルを解約しFonルーターにて無線LANを使用するか、迷っております。Fonルーターを使用しなければ、新品未開封でヤフオクで売るつもりです。 NTTの話では、NTT以外の無線ルータにおいて、NTTひかりパーソナルフォンの動作は保証しませんとのことでした。NTTひかりパーソナルフォンは無線LANなので音声が途切れることもありますが自宅用電話ですので、第一に考えなくてはなりません。 流行のfonのサービスも使用してみたい気もしますし、大変迷っております。 どなたかNTTひかりパーソナルフォンやfonに詳しい方、教えてください。 ちなみに自営で、自宅電話(ひかりパーソナルフォン)、会社電話、FAX番号(NTTのFAXお知らせメール)のひかり電話3番号を使用しております。 宜しくお願いいたします。
ＩＰ電話に詳しい方教えてください。 フィリピンに住んでいる友人と定期的に電話をしたいです。会社の先輩に相談すると「料金を考えてＩＰ電話がいいんじゃないの？」と言われましたがネットで読んでいても良くわかりません。現在、自宅は普通の固定電話が入っております。そして自宅にパソコンが無かったので新規に購入してどこかのプロバイダを通してインターネット接続を契約しようと考えております。どなたか良いアドバイスと良いＩＰ電話会社を教えてください。フィリピンの友人もまだパソコンを買っておりません。質問内容に不備があるかも知れませんがご容赦ください。
いわいるスカイプですが、スカイプアウトやらで、携帯やナンバーディスプレーの固定電話にかけた場合、相手には何て表示されるのでしょうか。
2つのアカウントで同じSkypeOutのクレジットを使えますか？ 海外友人宅の固定電話宛への通話にSkypeOutを利用しています。 妻も私のアカウントを使って同様に海外へ通話しているのですが、 私のアカウントには、コンタクトリストに仕事上の取引先や、 単にチャット用に登録している友人のIDも混在して登録されているため、 妻が使うときはたくさんのリストをスクロールさせて目的の相手を探さねばならなく、 不便しています。 妻用のアカウントを取得し、SkypeOutに必要な相手のみコンタクトリストに登録し、 私のアカウントのクレジット料金を利用して通話することは可能でしょうか？ まとめると、Aというアカウントから入金した3,000円を、 AとB両方のアカウントから使ってSkypeOutで通話したいということです。 よろしくお願いいたします。
skypeの着信音が出なくなりました。 PCはノートPCで、DELL　INSPIRON　700m　です。 全面のイヤホン端子とマイク端子に、エレコムのUCAM-H1S30MSVのイヤホンマイク（耳にかける一体式）を使用しています。（webカメラは未使用） 先日、skypeのバージョンアップがあることに気付いて、3.○.○.○○○（詳しくは覚えていません）から4.2.0.157に上げました。 すると、今までイヤホンマイクを接続していてもPCのスピーカーから着信音が鳴っていたのに、バージョンアップ後からスピーカーから着信音を出力しなくなり、イヤホンからのみの出力となってしまいました。 もしかしたら本来はイヤホンを挿しているとスピーカーからは出力しないものなのかも知れませんが、実際に今まで2年ほどはスピーカーから出力していたので、不便でなりません。 サウンドの設定も見直したり、skypeがさらに4.2.0.158にアップされていたのでバージョンアップしてみましたが状況は変わりません。 待ち受けのときはイヤホンを抜いて、着信があればイヤホンを差し込む、というくらいしか方法が無いのでしょうか。なんとか前の状況に戻すことはできないでしょうか。 どなたか知恵をお貸し下さい。 仕事で使っているPCなので、月曜までお返事できないかも知れませんがご了承ください。
離れた所に住んでいる友達(国内)との電話代節約の為スカイプをしようと思っているのですが、 知り合いも数人やっていたりして、一応安心して使えるサービスなんだろうなぁ とは思うのですが、スカイプについて軽く調べてみると 『知らない人から電話が来て変な映像を見せられた、』 等の話があり、一人で使っているPCならそんなのが来ても問題は無いんですが、 家族共用のPCなので、家族がPCを使っているときにもしそんな電話がきたら 気まずいなぁと思い、他にもスカイプについて色々と分からないことがあるので 質問をさせていただきました。 まず電話についてなんですが、先ほど言った様にいきなり電話がかかってくる、 とは、スカイプにログイン？しているとかかってくるのであって、 スカイプを開かず、デスクトップにあるファイルを開いたり、 他のサイトを見ている時に電話がかかってくる、というようなことは無いんでしょうか？ ちなみにうちのPCは家族みんなで同じ場所(デスクトップ？)を使っているのではなく、 PCを立ち上げた後ログインして入れてそれぞれのページを使えるようにしてあります。 PCに詳しくないのでこれをなんと言うのかは分かりませんが… あとスカイプの使い方としては、『今からスカイプで話そう、』と あらかじめ時間を決めての友人との電話と、 スカイプに登録している顔見知りの友人との電話しか使いません。 スカイプに居る適当な人と話してみようとかは思っていないのですが、 それでも何か注意することはありますか？ もうひとつ、ヘッドセットではなくマイクのみを購入予定なんですが、 相手の音声を聴く場合は普通にスピーカーからか、若しくはスピーカーにある イヤホンやヘッドホンをさす場所に手持ちのイヤホンをさせば マイクのみの購入でOKなのでしょうか？ 詳しい方回答宜しくお願いいたします。
「Skypeについて」（初心者です。） 最近会社でTV会議システムを実現してみないかという試みがあり、方法としてSkypeの名前があがりました。 実際に使用した事はないのですが、現実的にどうなのでしょうか？ 企業等での運用としては使えるのでしょうか？？ また、調査を進めるに辺り、バッファローのようにWebカメラの販売を中止するメーカーが結構多いように見えるのですが何故でしょうか？（Skypeが実用化できてないから？） ご意見をお聞かせ下さい。
AsteriskについてとアナログPBXについて質問です。 アナログPBXを使った内線電話があり、割り当てられた内線番号を Asteriskと連携させてIP電話で使いたいと考えています。 内線→PC→Asterisk→IP電話 その逆も。 内線電話が設置された場所にいなくでもネットワークが接続された場所でIP電話を使用したいと思います。内線と外線との通話をし、アナログPBXの設定変更をしないで、Asteriskと内線接続用のPCモデムを利用して実現することは可能でしょうか？
ソフトバンク携帯の２インワンについて 教えて下さい。 ソフトバンク携帯で は 一つの携帯で２つの電話番号と、アドレスを使える機能がありますが、 Ａ番号とＢ番号の 使い分けのお得方法 などありましたら 教えて下さい。 例えば、Ａ番号は、 同じソフトバンク携帯への通話の方が お得？ Ｂ番号は、他社携帯への通話の方がお得？ など、用途別の良い利用方法などありましたら 教えて下さい
現在、自宅用電話(ひかり)、仕事用電話(ひかり)、仕事用FAX(アナログ)として3つの番号を使っていますが、今後ひかり一本に統一したいと考えています。 NTTのルーター(PR-S300SE)はアナログポートが2つしかありませんので、1つを自宅用電話機に接続し、もう1つを別のルーター(ヤマハのRT57iやRT56vなど)につないで、そこから仕事用電話機と仕事用FAX専用機に振り分け、3つの番号を使い分けることは可能でしょうか？ そのような使い方ができるルーターの機種も教えていただけると大変助かります。 ヤマハのサポートに聞いてみましたがトンチンカンで話にならず、自分なりにネットで調べてみましたが今ひとつわからず、ここに質問させていただいた次第です。 よろしくお願いします。
skype通話について iPhoneとPC両方でskypeを使っており， 同じアカウントで設定しています。 iPhoneでskype通話している時に， 同じアカウント設定しているPCでもskypeを立ち上げると， iPhoneでの通話内容がそのPCでも聞かれるのでしょうか？ 聞かれてはマズイ会話なので，ドキドキしています。 どうぞよろしくお願いします。
ＢＢフォンから国際電話の方法と格安料金について ＹＢＢに加入してますが、ＢＢフォンの取り付けはこれからです。 下記方法で、皆様のご利用されてるお勧め方法はありますでしょうか？ また、下記方法で国際電話は可能でしようか？ 可能の場合、１分通話料金がわかりましたらご回答宜しくお願い致します。 １．ＢＢフォンから、ＫＤＤＩの、ワールドプリペイドカードを使用して掛ける。 ２．ＢＢフォンから、ＮＴＴコミュニケーションズの、ワールドプリペイドカードを利用して掛ける。 ３．ＢＢフォンから、telinkを介し、各社ワールドプリペイドカードを利用して掛ける。 　　telinkサイト（http://telink.jp/#service） ４．ＢＢフォンから、上記方法以外で格安のお勧め国際電話がありましたら教えて下さい。 国際電話無料で検索するとＨＩＴしますが、フィリピンの場合　無料はありませんでした。 ご回答宜しくお願い致します。
YahooのBBフォンで0120が使えません Webには対策方法がありますが、 http://faq.softbank.jp/faq/ybb/app/servlet/qadoc?008707 問題の該当もしていなさそうですし、0000発信でもうまくつかません。 使い方をご教授願えませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在emobileのデータカードをUSBに接続してインターネットを利用しています。 こんど、携帯以外の電話番号がほしいと考えているのですが、emobileにはIP電話はあるのでしょうか？ あるとしたらモデムとか、接続はどうなすればいいのか、また、ネットに接続していないときに電話がかかってきたらどうなるのかなど、教えていただければ幸いです。
新しいヘッドセットを購入し、さっそく友人とスカイプを行ったのですが、相手の声がヘッドフォンの右側からしか聴こえません。 購入したヘッドセットはロジクールのG35です http://www.logicool.co.jp/index.cfm/gaming/headsets/devices/5095&cl=jp,ja しかしiTunesやブラウザ等の音はちゃんと両方から聴こえます。 iTunesやwindows media playerなど色々試してみたところ、スカイプ通話だけが右側からしか聴こえないという状態でした。
いつもお世話になります。 一人暮らしを始めたものです。 固定電話を引こうとしたのですが、加入権が5万くらいすると聞きました。そこで、ネットを引くついでにIP電話も同時に加入しようと思っています。夏ごろにパソコンを買い替え予定ですので、取りあえず、ADSLに加入し、買い替えの時に光に加入して、値引きをしてもらおうと考えています。そこで、質問なんですが、 (1)ADSL→光にした場合、IP電話の番号は変わりますか？ (2)ネットブックを持っていて、イーモバイルです。イーモバイルはADSLはやっていますか？一緒のほうが、安くしてくれたりしますかね？ 詳しい方、教えてください！！
いつものようにskypeでビデオ通話をしようとしたら突然画面が固まってしまいました。映像は映るのですが、映ってからすぐの画像で固まってしまいます・・・。何事かと思いビデオ設定で確認したところ、やはり映ってからすぐの画像で固まってしまいます・・・。 試しにカメラの設定を初期値に戻してみましたが何も変わらない様子。windowslivemessengerで試してみたところなんの問題もなくカメラは動いてくれました。 これはいったいどういう事なのでしょうか？skypeの設定がおかしいのでしょうか？ それともそれ以外の設定がおかしいのでしょうか？ちなみに使っているWebカメラは Sony Visual Communication Camera VGP-VCC1 （PC内蔵）です。 わかりづらい質問になってしまってすみません。 もしなにか不足している情報などがあればご指摘お願いします。
「@niftyフォンC」の明細について。 @niftyフォン-C 事業者間通話料 @niftyフォン-C 携帯通話料 @niftyフォン-C 国内通話料 という以上3点が記載されていましたが事業者間通話料と国内通話料の違いは一体何なのでしょうか？ また、こちらからはここ何カ月も一切電話はかけていないのですが 通話料を請求されています。 かかってきた電話に出て通話料をとられているということ （コレクトコールみたく）があるのでしょうか？ よろしくお願いいたしますm( _ _ )m
ＩＰ電話を自宅にて使用しています。また、長年使用しているため、かなり自宅ＩＰ電話に掛かってくる状況です。 このたび「隣接市」（市外局番相違）に事務所を借りることになったのですが、ＩＰ電話には「ボイスワープ」の様なサービスが無いため、この新たな事務所に「ＶＯＩＰアダプター」を既設の自宅ＩＰ電話と同じ設定で設置した場合、２台同時の利用（勿論、通話等は同時に行いません）は可能なのでしょうか？ 可能であればＶＯＩＰアダプターは、ヤ○オク等で調達したいと思ってます。
IP電話について 我が家の電話機がIP電話に対応出来るかどうか　調べるにはどうしたらいいですか？
ひかり電話のマイナンバー（追加番号）だけの譲渡は可能か？ 自宅でアナログ電話、店舗でひかり電話を使用しています、 今後自宅もひかり電話に変更を予定していますが、 その際に店舗で使っている追加番号（マイナンバー）を自宅のひかり電話で使うことが出来るでしょうか？ アナログ時代の収容局は同じです。 NTTのQ&Aや約款では追加番号（マイナンバー）の譲渡等に触れている部分を見つけることが出来ませんでした。
ＮＴＴのひかり電話の緊急電話への通話の仕組みを教えてください。 ＮＴＴのひかり電話では110、119等の緊急電話への通話が可能ですが、 緊急電話につながる仕組みは光ネットワークから電話回線 を通しているからなのでしょうか？ それとも光ネットワークだけで通話可能なシステムなのでしょうか？ 大手電話会社ＮＴＴだからこそ出来るサービスなのかと思いますが、 他のプロバイダでも同様のサービスをやっている所はありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
IP電話（転送）から携帯電話（転送）から携帯電話へ お世話になります　自営業をしている者ですが　日中は外出しており　お客さんからの電話は全て自分の携帯電話に転送しています　 しかし　仕事中は忙しく電話にあまり出られない状態です　そんな時は私の妻の携帯電話に転送したいのですが　転送から転送へ　そんな方法はないでしょうか？ 教えてください　お願いします　　
友人宅でWebサイト上ででSkypeが電話番号にSkypeのリンクが貼られるようになっていて、クリックすると電話が掛けれるようになっているのを知りました。 私もやろうと思ったのですが、どうすればリンクされるのか分かりません。これはOSの問題なのでしょうか。ご存知な方宜しくお願いいたします。私の自宅は、WindowsXPです。
IP電話で転送無料？ バーチャルOFFICEのホームページなどで IP電話で携帯電話などへの転送が無料等のサービスが載っていたのですが リアルOFFICEでもIP電話を導入すると転送を無料にする事や 安価にする事が出来るのでしょうか？ IP電話でFAXを使用する事は出来るのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
VOIPBUSTERのようなIP電話でも、VOIPアダプターというものを使うと、一般電話を接続できるようですが、これを接続した場合、FAXは送れるのでしょうか？ 通信状況が問題になることは、あると思いますが、規格的に送れないということはないんでしょうか？
初めて投稿します。 不手際がありましたらお許し下さい。 現在、Netcommunity VGM-400IPを使用しています。 IP電話２回線４チャンネルを１つの電話番号で Ｂフレッツ光で利用しています。 VGM-400IPは廃盤なので、新しくしようと思うのですが、 どれがVGM-400IPのできることをカバーできるモデルなのか、苦慮して います。どなたか詳しい方、ご教授願えませんでしょうか。 《こちらの商品リストから》 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/business/voip/vg_ip/index.html VGM-400IPの仕様がわかるものとして、オリジナルのPanasonic DN-C400NC のマニュアル。 http://panasonic.co.jp/pcc/products/voip/dn-c400nc/so/DNC400WM_320.pdf
スカイプをしたいと思っています。 相手の声と画像とこちらに画像は問題ありませんが、こちらの声だけがはうまくいきません。 自分の声をスカイプ音声サービスに接続して音声入力すると入力した音声が非常早く再生されて（回転速度に非常に早い再生のよう）ひゅるひゅるとしか聞こえず正しく再生されません。スカイプのマイクのオーディオ設定は正しいようなのですが・・・ どこを設定すれば正しく聞こえるようになりますか
現在パソコンでスカイプを利用しています。 ただパソコンを立ち上げない状態で使えるスカイプ内臓の 電話機を探していたところ TECO XS2008CAという電話機があることがわかりました。 そこで質問なのですがこの電話機に今パソコンで使っている環境、 スカイプ名や電話番号等を そのままこの電話機に移して使用することは出来るのでしょうか。 日本語の説明書が付いていないようなので設定が出来るかどうか心配なので。。。おわかりの方教えてください。
まだ法人登録をしていないのですが、ビジネスのため050番号取得と、かかってきた電話を携帯で受け取るサービスを探しております。 フュージョンでスカイプが理想的だったのですが、個人の新規申し込みができなくなってしまいました。 かわりにskypeINのサービスがいいなと思ったのですが、このサービスを利用した場合、携帯への転送などはできるのでしょうか？利用している方の生の声を聞いてみたいです。どうぞよろしくお願いします。
スカイプを使っていて、ちょっと文字と音声だけでは伝わらないことがあるので、図や絵を 使って説明がしたいと思い、ホワイトボードのような機能がないか探していろいろためして みたのですが、参加人数が限定されているものがほとんどで、困っています。 参加人数が10人くらいまで可能なホワイトボード機能がついたスカイプツールはありますか？ 5人くらいまででもよいです。よろしくお願いします。
こんにちは。海外在住の者ですが、日本の固定電話に無料通話のできるプランに入っています。あることで困っているので０５０で始まる日本の問い合わせセンターに電話しようと思っています。０５０で始まる番号はたぶんスカイプか何かの番号でしょうか。（IP電話と呼ばれるものですかねえ）とするとここに掛けるとすると通話料は固定電話と同様になるんでしょうか。どなたかお分かりの方よろしくお願いいたします。
現在niftyの050IP電話とひかり電話の2系統の電話をWEB Caster V110とV110Mで使っていて今度フレッツテレビを導入するのですが、PR-S300SEという一体型のルータではこの二つのIP電話を両方接続することは可能でしょうか？ 電話線をつなぐポートは一応二つあるようなのですが、取説のPDFを見てもひかり電話の説明しか書いていないようなので・・・。 もし不可能ならVoIPアダプタというものを別途購入(販売価格：14,800円)もしくはレンタルするしか解決方法はないのでしょうか？
スカイプをしながら画面共有を複数で行いたいのですが、 なるべくなめらかに描画されるオススメのツールはありますか？ 今は「Mikogo」というツールを使用しているのですが、 スカイプに元々ある一対一の画面共有とでは見劣りします。 複数の場合速度が落ちることは仕方ないのでしょうか・・・。
こんばんは。 skypeの立ち上げたときの音や、発信音、着信音がなぜかなりません。 通話する相手の声は聞こえるのですが・・ 設定も確認したんですが、ちゃんと鳴るように設定されてます。 再起動もしてみたんですがだめでした。 ほかのidで確認すると、音が鳴るのですが、このIDだけ音が鳴りません。 解決法知ってる方、もしよければ回答よろしくおねがいします♪
スカイプの固定電話or携帯電話についての質問なんですが・・・ スカイプの月額料金プランで日本に設定して加入するとスカイプでは「固定電話」とだけ書いてありますが、携帯電話にかけるのも無料になるんですか？
スカイプアカウントで同一メールアドレスが認証されてしまっています。 たぶん２つのパソコンで別々に登録したからだと思うのですが、同じメールアドレスで ２つのスカイプIDが登録されてしまっています。メールアドレスの変更はできますか？ 変更できないのならばひとつのアカウント自体を丸々削除したいのですが出来ますでしょうか？
「Skype」の月額プランの一国限定って、日本にすると、日本の携帯会社(ドコモ、au、SoftBank)にかけれるんですか？ また、日本に住んでいるのに、日本に入れるのですか？
無料IP電話「Skype」を別々のパソコン2台でログインして同時に発着信はできるのでしょうか？
スカイプについての質問です。 現在ヘッドセットでスカイプを使っていますが ニコ生などで、マイクを使っている人を見て 自分もできればマイクとスピーカーでスカイプをしたいと思っています。 ただ、気になるのが、相手の音声をスピーカーで出した場合 その音をマイクが拾ってしまい、 ハウリングが起こったりしないのだろうかということです。 実際は大丈夫なのでしょうか？ それともマイクを使っている人は ヘッドホンやイヤホンを使っていたりするんでしょうか？ ＵＳＢマイクなどと普通のＰＣやモニタのスピーカーでスカイプすることは可能ですか？ ご存知の方がいたらよろしくお願いします。
bluetooth対応のイヤホンマイクについて 海外に住んでおり、スカイプフォンでやりとりすることが多く、今のところUSBにWEBCAMを繋いで使っています。 今度bluetooth内蔵のパソコンに買い替えたのでワイアレスのイヤホンマイクを探しているのですが、携帯電話用はたくさんあるのにパソコン用、となっているものがあまりありません。 bluetooth内蔵、となっていれば携帯でもパソコンでも同じように使えるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
友達とスカイプをしてる時に画像を送ってもらいました すると「このファイルはウイルスに感染してる可能性があります」という感じの警告がでました。 画像ファイルの拡張子はjpgで友達が自分で作成したものなんですが こういったファイルにもウイルスは感染するんでしょうか？ 一応ファイルは警告が出たのでキャンセルして友達がその画像をウイルススキャンしたのですが結果は大丈夫でした。 私のウイルスソフトが警告を出したわけではなく、スカイプで警告がでたことは初めてだったのでびっくりしました。
　これからＡＤＳＬを導入するするのですが、ＩＰ電話について教えていただけたらと思います。ＩＰ電話は停電の時等に使えなくなると聞いたので、一階のモジュラージャックはモデム経由でＩＰ電話に、二階のモジュラージャックは直差しで一般固定電話にするということはできますか？もし可能ならＩＰ電話を申し込もうと考えています。 ＩＰ電話に複数電話がつなげないというのは見たのですが、上記のような場合はどうなのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんど地元でＣＡＴＶができ、ＩＰ電話サービスも開始するらしいです。 ＮＴＴ固定電話を解約し、ＩＰ電話だけにした場合、 同じネットワーク内のＩＰ電話同士であれば、通話料は無料に なるかと思いますが、固定電話（ＮＴＴ回線）に通話した場合、 料金の請求はどのようになるのでしょうか？ (1)ＮＴＴから直接、請求される。 (2)ＣＡＴＶ（又はプロバイダ）から代理請求される。 アバウトな質問で申し訳ないですが、宜しくお願いいたします。
今回、ある方とスカイプをすることになったのですが 使用状況としては、相手方が１人、こちらは２人で行いたいと思っています。 基本的に１対１でやるものだと思うのですが、 当方は１つのパソコンで２人で話したり聞いたりすることは不可能なのでしょうか？ 最低条件としても スピーカーなどを接続して相手の声を二人で聞きたいのですが無理でしょうか？
こんにちは、今ブルガリア人の婚約者がいます。 時折、Skypeでお互いの話をしています。 ブルガリア～日本間です。 しかしながら、時々彼女の携帯電話に掛けなければならない時があります。 現在はその様な時は、Skypeクレジットを使用してかけています。 だけど、恐らく格別にSkypeクレジットも安いのでしょうが、 「もっと安い方法があれば・・・＞＜」と悩んでいる今日この頃です。。。 もしご存知であるならば、お知恵を頂けるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いします！
skypeをダウンロード。現行、チャットが出来、電話機能をクリックすれば、パソコンに付いたスピーカーから相手の声も聞こえます。 さて、ヘッドフォン付きのマイクを買えば、パソコン前面のヘッドフォン・ジャックへ繋ぐだけで、こちらからの声も届くのでしょうか？ それとも、声の発信には、何某かの設定が必要？ 宜しくお願い致します。
固定電話とIP電話を併用している場合の課金のされかたはどうなっているのでしょう？ 当方、NTTの固定電話をひいているのですが、この回線を使いプロバイダはソネットで加入し、同じソネットのIP電話を利用することを考えてます。 使用している固定電話の回線IP電話を使用する場合、実際の通話回線はIPが優先になるのでしょうか？となるとNTTの回線使用料（基本料金）1.600円はそのまま支払うことになり、通話料はIP電話料金価格で加算され、プロバイダから請求されるということでよいのでしょうか？ またIP電話は基本料金などがかかるのでしょうか？となると理屈としてNTTの方の基本料金と重複してしまうと思うのですが…。 IP電話のしくみは詳しくは分からないのですが、携帯にかけても従来の固定電話より格安ということで加入を考えましたが、ネットを利用するための固定電話の基本料金と、IP電話の基本料金が高ければ、あまり電話を利用しない場合、逆に割高になってしまうとも思うのです。 しかしネット環境のための回線＝固定電話も当然必要になってくるわけですが…。 たとえばこちらからかける月の電話がNTT＝1.600円の基本料金＋ユニバ料金などの他費用＋（IPの基本料金）例⇒300円としたら、通話料ゼロの場合、1.600円＋他で十分ですが、IPの基本料金は一見ムダになります。 月に数分も電話をしない場合、IPは使わないと安くならないのでしょうか？
以前、IP電話について質問させてもらったものです。 丁寧に回答くださってありがとうございます。 あまり詳しくないので、わからない単語とかがあればご指摘お願いいたします。 現在の状況を書かせていただくと・・・ 今、ネット環境はJ:COM(月額5145円)を使っています。 最近、電話(受信専用)が必要になり、J:COMの電話は少し高いので IP電話にしようかと考えています。 そこでいくつか質問があるのですが、 １．『他社の「光(ネット環境)＋IP電話」の月額』≦『J:COMの月額5145円』 　　この値段は可能でしょうか？ 　　また、可能であれば、どこのプロバイダがオススメでしょうか？ ２．１が不可能の場合、どこのプロバイダのどのサービスなら 　　同じくらいの料金で「ネット環境＋IP電話」が可能でしょうか？ ３．１、２とも、初期費用はどのくらいかかりますでしょうか？ ４．以前、Yahoo!のADSLを申し込んだ際、ネットが繋がらないとハガキで通知が来ました。 　　なので仕方なくJ:COMにしました。 　　光でも同じようなことが起こりえますか？ 　　また、起こるとしたら事前に繋がるかどうか調査は可能でしょうか？ お暇な時間でいいので、宜しくお願いいたします。
ひかり電話の解約を考えていますが、解約後にその電話番号にかけると 「移転しました」のような案内メッセージを流すサービスみないなものはＮＴＴはやってないのでしょうか？ ※ＮＴＴに聞けばわかることかと思いますが、分かる方がいれば教えて頂けるとありがたいです。
スカイプのブロック、削除について教えてください。 普通に会話をしていた相手なのですがある時から「オフラン」となっていた所が「認証中」に変わりました。 １．コンタクトリストから削除しても相手にはわからないとどこかで見たので、これはブロックされているという事でしょうか？ ２．相手の画像は通話していた時の物がそのままになっていますが、これは相手に削除されてもこのまま残りますか？ ３．ブロックの項目に「コンタクトリストから削除」という枠がありますが、ここにチェックを入れてブロック（というか削除？）するのと普通に削除だけをするのと違いがあるのでしょうか？ いくつも質問して申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いします。
sypeから固定電話に電話をかけたら以前に比べてかなり高くなっていました。 調べたら接続料というものが一方的に導入されたようです。 市内くらいしか電話しないのでskypeのメリットはまったくなくなりました。以前に購入したskypeクレジットは大損です。 接続料導入前のクレジットに対するskypeの救済策とかは無いのでしょうか。例えばskypeが買い戻すとか。 こんなひどい扱いを受けて大問題になっていないのが信じられない。
skypeのことで教えてください 普段、特定のお友達とだけskypeを使ってチャットや電話していて コンタクトリストの中はその人たちだけしか入っていません。 その中に先月からほかの友人の名前がコンタクトリストに入ったり なくなったりするようになったのですが、相手は携帯電話の番号と本名 しかはいっていません。アイコンは電話のようなマークが付いています。 その人はＰＣ持ってないはずだし、こちらのＩＤも知らないと思います そんな状態なので、なぜこちらのリストに入るのかとても気になります お聞きしたいことは・・ どうやって、その人はこちらのコンタクトリストに入ったのでしょう？ 携帯電話しか持ってなくても、skypeを使うことができるのでしょうか？ だれかがいたずらで人の携帯番号と名前を登録することは可能ですか？ 最初に登録した名前があるのですが、そのあと名前（通称？）を変えました 変えた名前は相手にわかりますか？それとも最初の名前しかわからないのでしょうか？ ずっと気になっているので、よろしくおねがいします
ニフティのIP電話を使用しています。 公衆電話から　このIP電話へ　かけてもらった場合、利用料金は　やはり全国一律料金となるのでしょうか。 教えてください。　一般の固定電話から　かけた場合と、同料金がどうか知りたいんです。
いつもお世話になります。 初めてIP電話を利用しようと思うのですが １．工事費などはいるのでしょうか。 ２．基本、受信だけなのですが、月額どのくらいかかりますでしょうか。 ３．通話品質はどの程度なのでしょうか？ 　　普通の固定電話と全然違ったり、 　　ネット環境によって異なったりするのでしょうか？ ４．どんな電話機でもいいのでしょうか？ ５．今、J:COMでインターネットを使っているのですが 　　これはIP電話は無いですよね？ 　　もしJ:COMの電話サービスを使うとしたら、 　　IP電話よりお得ですか？ ６．IP電話を使うのに、電話機代は別で 　　全部でおおよそいくらくらい見ておけばいいでしょうか？ お暇なときでいいので、答えていただけたら嬉しいです。
ＩＰ電話への無言電話で迷惑を被っています。 発進元のサーバーのＩＰアドレスは以下のとおりです。 どなたか、こういうサーバーについて対処方法を教えてください。 **ルーターのＬＯＧより発進元サーバー sip:asterisk@113.105.152.103 sip:sip@91.83.48.220 sip:asterisk@113.105.152.102 sip:sip@205.234.137.18 sip:sip@62.249.250.49 sip:sip@204.57.122.6 sip:sip@89.37.11.12 ** なお、携帯電話や一般の電話からは、番号がつきますので電話番号が特定可能です。 問題は上記のサーバーからの着信です。 対処方法などご存知の方お願いします。 機器構成は、ＹＡＭＡＨＡ　RT57iのルーターとＩＰ電話機能を使用しています。 nifty-cフォンです。 LOGは、ある程度のこりますので発進元のＩＰアドレスの記録は出来ます。 ルーターのコマンドモードは使用したことはありません。 よろしくお願いします。
この度、skypeクレジットを購入いたしまして、試しに友人宅（同じ市内、しかも直線距離にして３ｋｍ弱）の固定電話にかけてみました。 普通の市外局番で始まるので、IP電話ではないはずです。 最初はskepe公式にある通り、一分2.6円程だと思っていたのですが、１分５０秒ほど通話して、15円も料金が掛かっていました。 これはなぜなのでしょう。特に設定は変更していなかったと思います。 月額課金ではありません、プリペイドで５００円買いました。 よろしくお願いします。
ｐｓｐ3000とiphone3GSを所有している者でっす。とりあえず両方でSkypeやりたいのですがiPhoneでの設定の仕方がわかりません。どのようにすればよいのでしょうか。
無線ルーターの下位にIP電話を繋ぎたいのですが、詳しいことが分かりません。 Gyao光マンションLANタイプが引かれた部屋に住んでおり、現在、PCだけを壁のLANポートに直接繋いでいるのですが、PC増設と、IP電話導入を考えています。 予め設置されたHUBがあるのですが、複数のPCを使用する為にルーターに変える必要があることは理解しています。更には、HUB(ルーターに変える予定)の設置場所が下駄箱内ということもあり、ルーターの下位側にIP電話のアダプタを繋ぎたいと考えています。 ルーターとしてはバッファローのWZR-HP-G300NHを候補に挙げているのですが、この下位側にGyao光のIP電話アダプタを繋いで使うことはできますでしょうか？ Gyaoのwebサイトでは、HUBやルーターはIP電話アダプタより下位に繋ぐように書かれていますが、バッファローのサイトには、UPnP対応のルーターならIP電話アダプタ(VoIP)を繋ぐことができるとも書かれています。 どなたか、詳しく御存じの方、あるいは、御経験のある方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願い致します。
OSを再インストールしたら、突然スカイプが使えなくなりました。（画面に通話の状態は出るのですが、音声が聞こえません。）昨日まで使えました。また同じヘッドセットを使ってほかのPCでつなぐと普通に通話できます。 いつもなら、OSを再インストールすると’このヘッドセットを使いますか（だったと思いますが。。。）’との表示が出ますが、今回は出ませんでした。 スカイプのヘルプコーナーのとおりにやっても通話ができません。 どなたか詳しい方、治し方を教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 いままでは何もなくSkypeでwebcamが使えてたのですが、急に使えなくなってしまいました。 ツール→設定で、カメラの設定中は自分の顔も見られるのですが、保存を押すと見られなくなってしまいます(T_T) 設定は私も相手も変えてないのですが… 相手の顔は見れます。 パソコンに詳しくないので、下手にいじれずに困っています。 宜しくお願いいたします。
IP電話の設定をしてレジストが上がるって どういう意味ですか？
1ヶ国限定プランは月額基本料金695円を予定しています。 たまに 遠距離 または、市内 に 国内電話をすることがあります。 スカイプの月額サービスを使ってみて何か、良かった点 悪かった点などありますか？ サイトを見たのですがお試しができないので分からないので教えて下さい
こんばんは。宜しくお願い致します。 電気関係に対して全くと言って知識がなく困っています。 先日、ひかり電話にマイナンバーで電話番号を２つ追加し（合計３番号）１つの電話機で着信鳴り分けができるという、シャープ製のファッピイ（UX-82CL)を購入しました。しかし説明書通りに設定しても鳴り分けが出来ません。シャープに問い合わせると「ＮＴＴでのルーター設定の問題では」と言われ、ＮＴＴには「電話機の問題では」と言われて知識がないので何が何だか分からなくなっています。どなたか教えて下さい。ちなみにルーターはPR-S300NEです。
skype内蔵ヘッドセットを探しています。 以下の条件を全て満たす物がありましたら教えて下さい。 ・PCがなくても通話できる ・マイク一体型
お世話になります。 この前のは私のミスで繰り返しなりました。 済みません。 スカイプver3.8です。 タイトル通りです。 画像を貼り付けましたが赤の矢印にエモーティコンなどを入力する方法を教えていただけないでしょうか。 宜しく御願いします。
詳しい方、アドバイスお願いします！ はじめて電話を引こうと思っています。 固定電話、ひかり電話、その他サービスが沢山あってよく解りません。。 使用頻度はそれ程高くありませんが、普通に電話とFAXが使うには、どうすればお安 くできるでしょうか？ 以下、こちらの環境です。 NTTフレッツ光を使用。携帯はau←メタルプラスとか、まとめて何とか？？で料金が 安くなると聞いた事があるもので...（関係なかったらすみません） 使ってない番号をあげるよと言って下さる方がいます（詳細は解りませんので参考ま で） FAX付電話も購入予定です。気をつけなければいけない事等あれば併せて教えていた だけると嬉しいです。 よろしくお願います！
固定電話の他に、ＩＰ電話というものがあるらしいのですが、 固定電話とはどう違うのでしょうか？ また、光ＩＰ電話と、０５０ＩＰ電話はどのような違いがあるのでしょうか？
スカイプを今まで使用していたのですが突然コンタクト画面が表示されなくなりましたパソコン初心者です　一度インストールをやってみましたがタスクバーに表示のある所をクリックしても画面が出てきません　どうすればいいでしょうおねがいいたします
こんにちは、さっそく本題ですが Skypeについてです。 コンタクトを登録している相手の名前をクリックしたときに、 自分の持つHPのアドレス、ID、吹き出し、コメント…などが上部に表示されますよね。 それで、自分が相手にどのように表示されているか、わかる方法ってありませんか？ どうやら、IDを表示してない方、している方がいるとかいないとか…。 自分の設定を見てもそこらへんがわからなかったので… 回答まってます。
skypeをはじめるためにヘッドホンマイクを買って、「フュージョンでSkype」を登録しようと思うのですが、登録の順序は 1.シリアル番号の入力 2.050番号の取得 3.ご利用登録 4.専用ソフトのダウンロード 5.専用ソフトの設定 6.ご利用開始 とのことですが、skype同士の会話だけ使うつもりなので、050番号を取得せずに利用登録することは可能なのでしょうか? また、初期登録・月額・利用料金が発生するとのことでしたが、友だちによるとお金はかからないと言っていました。これは050番号取得のために料金が発生するということですか?それとも会社が違うからなのでしょうか? 回答の方、宜しくお願いいたします。
ＮＴＴの「ひかり電話 オフィスタイプ」の通話料についての質問です。 ＮＴＴ(西日本)のサイトでは「ひかり電話 オフィスタイプ」の通話料は 全国一律　8.4円/3分となっています。 そこで気になったのですが、3分以内の通話だった場合の料金計算は 例）1分の通話だったら単純計算して8.4/3=2.8→１分あたり2.8円としてもOKなのでしょうか。
パソコン画面の右下にスカイプのアイコン（黄緑色）があり、 そのアイコンの上にかぶさるような形で、数字が書かれた オレンジ色の円があります。 そのオレンジ色の円の中の数字が1つずつ増えていき 今では５になりました…；； クリックしてみると、新規件数：５ というふうに表示され a○○da.rigd○○53 zo○○a.fo○s○○45 などと出てきました。 これは一体なんなのでしょう…汗 私は、スカイプの電話番号（？）は取得していません。 ネットで調べてみましたがわかりません（泣） どなたか、よろしくお願いします！
事務所の電話をSkypeに変更しようと考えているものです。 出張も頻繁にあるので、下記の点ができればとても便利だと考えています。 経験がある方、是非ご返答のほどお願いいたします。 1)複数の場所から同一アカウントにログインすることはできるのでしょうか？例）オフィスと出張先から両方ともログインした状態にする 2）もし1)がOKの場合、オンライン番号を取得してあれば、双方のPCに電話がかかってくる=呼び出し音が鳴ると考えてよろしいのでしょうか？ 自分で実験しろよ！という話ですが・・・経験がある方、注意が必要な点等をご教授いただければと思います。 よろしくお願いいたします！
現在バッファローの無線ラン(WHR-HP-G54)親機を持っています。 この度、デジタル家電でインターネットをしようと思い子機を 増設しようかと思っております。 そこでお聞きしたいのですがバッファロー以外の（例えば、NEC・コレガ・I/O等の子機） をバッファーローの親機に接続することは子可能でしょうか？お手数をおかけしますが宜しくお願いします。
私は今までろくに通話料金を見ていなくて、携帯電話へは同じキャリアの携帯電話からの通話が安いと思っていました。 しかし今日ひかり電話の通話料を見ますと ひかり電話から携帯電話への通話が1分あたり約16円程度となっていました。 これは携帯電話の通話料と比べてもかなり安いと思うのですが、どこかに落とし穴的な物はありませんか？ なければ通話をひかり電話中心にしてみようと考えています。 携帯電話同士だと無料通話分は確かにお得ですが、それを超えるとひかり電話の方がお得ですよね？
先日、今まで使っていたYahooBBのADSL（12M）から、 Yahoo! BB 光 with フレッツ（戸建）に乗り換えました。 今回、ひかり電話には申し込まず、BBフォンは以前から利用しています。 https://ybb.softbank.jp/support/connect/hikari/yf/premium.html ↑の様に配線・設定して、インターネットは利用できる状態ですが、 BBフォンの配線がイマイチよくわかりません。 電話機は岩通のピノッシェを使用しています。 http://www.iwatsu.co.jp/product/icb/pinodshe/point.html ADSLのモデムには、電話機の配線はピノッシェのシステム基地局の アナログポートから繋いでいました。 光BBユニットには、「電話機」「電話回線」の2つのポートがありますが どのように配線すればいいでしょうか？ アナログポートからのコード以外にはADSL回線のコード位しか 見当たりません。 試しにこの2つを繋ぎましたが、電話をかけようとすると キョクセンシヨウチュウと表示されます。 現在はADSLのモデムに配線して 電話ができる状態にしてありますが、乗り換えに伴いモデムを返却するので早急に電話が使えるようにしたいです。 無知な上にわかりにくい文章で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
現在Yahoo!のIP電話BBフォンを使用しています。 この場合、相手の電話番号を意識しなくても （03～であろうが、050～であろうが） 相手がBBフォンであれば通話は無料です。 他のプロバイダでもIPフォンを提供していますが 相手が同じグループのIPフォンであっても03～にかければ有料で、 050～の番号にかけなくては無料にならないと聞きました。 BBフォンのようなIP電話は他に無いのでしょうか？
さっき、スカイプのサウンドの設定の所にある マイカスタムサウンドにいろいろインポートしてたのですが、 いろいろインポートしすぎたのでいらないものを 削除したいのに、やり方がさっぱりわかりません。 いろいろ調べてみたのですが、それでもわかりませんでした。 どうすれば、削除できるのでしょうか？ よろしくお願い致します。 ちなみにＯＳはWindowsXPです。
Ｓｋｙｐｅ利用者です。Ｓｋｙｐｅの機能に 「　リストから削除　」と 「　このユーザーをブロック　」とありますが、それぞれどう違うのでしょうか。 いったんコンタクトを整理して、もうほとんど連絡取らない相手は削除していきたいと思うのですが、 １）完全削除（もう二度と連絡ととらないようにする場合） ２）私のリスト上からは削除 　　（相手のコンタクトには私の名前が残ったとしても、私がオンライン化オフラインかまでかは分からないようにする。） このようにしたい場合は、どうすればいいでしょうか。 機能の使い方教えて頂きたく、よろしくお願い致します。
Skypeについて質問があります。現在パソコンにスピーカーを接続して使用しています。 Skypeでボイスチャットをすると、ラジオと音声が重なるのですが、ヘッドセットを使用した場合、会話はヘッドセットできますか？
スカイプをWindows2000で使いたいと思っているのですが、スカイプのウェブを見たら、Windows2000使用時の場合はCPUが１GHｚ以上じゃないと音声およびビデオ通話はできません、とあります。 スカイプで音声通話だけをしたいのですがCPUが１GHｚ以下でも音声通話はできるのでしょうか？ どなたか詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
お世話になります。 今度、OCNのIP電話（http://www.ocn.ne.jp/hikari/wflets/option/phone/）を契約しようと考えております。 この回線でもモトローラMA351の使用は可能でしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
PCに直差しするタイプのスカイプマイクだと相手の声は自分に届くのですが自分の声は相手に物凄く小さい音でしか届きません マイクブーストにチェックをいれても、です。 そこでUSBタイプのスカイプマイクにかえればちゃんと会話できると聞いたので購入しようと思います。 たくさんあるのでどれが良いか迷います オススメあれば教えてください
スカイプか、ＭＳＮメッセンジャーで、実家と映像通話したいのです。 生後３ヶ月の娘の成長を両親に見せたくて。 赤ちゃんなのでヘッドセット使わずに通話しても音声がクリアなウェブカメラで、お奨めのものがあったら教えてください。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
NTT西日本のフレッツひかりプレミアムでネットをし、ひかり電話を利用しています。 月に２、３回程度PC（エクセル）で作成した文書をプリントアウトしてFAX送信しているのですが、直接PCから送ることができると聞きました。 ただ、その場合PCのモデムと電話回線（モジュラージャック）を直接つなぐ必要があると聞いたのですが、ひかり電話では不可能なのでしょうか？可能な場合は接続の仕方など詳しく教えてくださいませ。 PCはFUJITSUのFMV-DESKPOWER LX70Y/Dでモデムはデータ：最大56Kbps(V.90規格準拠)が搭載されています。 スペックの詳細はこちらです（ただし、OSはWindows7Homeにアップグレードしメモリも2GB×2）にしています） http://www.fmworld.net/product/hard/pcpm0712/deskpower/lx/method/index.html
USB接続タイプのヘッドセットを使用してスカイプを行っているのですが、こちらのパソコンから出る音(オンラインゲームのプレイ音やニコニコ動画の再生音やiTunesの再生音など)がスカイプを行っている相手側にきこえてしまうようです。 音はスピーカーからではなく、ヘッドフォンから出しているのでそれをマイクが拾ってしまっている、ということは無いと思います。 スカイプを行っている相手側の声は、相手側にきこえないようなので、こちらのパソコンが発している音のみが相手側にきこえるようです。 どの音などがきこえるのかを確認したところスカイプ以外のすべての音がきこえてしまうようです。 改善策がみつからないため、質問させていただきます。 お手数ではございますが、ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 私は今までSkype3.xを使っていたのですが、ボイスチャット(VC)のホストになると 「ホストが古いバージョンのSkypeを利用しているので…」と表示されているという 指摘を友人から受けまして、Skype4.1.0.179にアップデートしました。 私はSkypeでVCのほかに文字でのチャットも多用しているのですが、4.1.xに移行してから 3.xとのレイアウトの違いに戸惑っています。 具体的には、3.xではチャットの会話が表示されている領域の右側にチャット参加者のコンタクトが リスト表示されていたのですが、4.1.xでは会話が表示されている領域の上側にコンタクトが 表示されていて、その表示領域が狭いためにせいぜい４人分くらいしか表示されておらず、 いちいち表示を切り替えないと全員のコンタクトの状態を確認できないのです。 なんとかレイアウトを変更できないものかと思い、ヘルプを参照したりGoogleで検索したり 自力でいじってみたりしたのですが、ビューの形式を多少変更できるくらいで、私が望むようには できませんでした。 Skype4.1.xの文字チャット画面で、会話の表示領域の右側（もしくは左側）に、チャット参加者の コンタクトを表示させる方法はありませんでしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 お願いします。
私の失念なのですが、iPhoneを持っていて3G環境でもskypeができると思っていたので、オンライン番号を取得したものの使用できないのでキャンセルしたいのですが、ヘルプでも見つからずコンタクトメールもできずに困っています。 支払いはクレジット、購入して現在5日です。
スカイプで通話をする際、通話開始直後はノイズもなく良好な状態で通話できるのですが、 長くて１～２時間、短くて１０分経過した段階で相手からの声が飛び飛びで聞こえるようになり、 またこちらからの声も相手には飛び飛びにしか伝わらない状態に陥ってしまいます。 １対１での通話及び会議通話のどちらでも上記の症状が発生し、通話相手に関わらず私にだけ その症状が起きているようなのでどうやら原因は限りなく私の側にある可能性が高いようなのですが その原因がわからず、対処方がわかりません。 私の環境は ・NEC　PC-VW770FG VALUESTAR W ・CPU 3.06GHz メモリ2GB　Cドライブは40GB、Dドライブは10GBほどの空きがあります ・回線はBaycomのCATVの無線LAN接続 ・電話回線（一階）→モデム（同）→無線LANブロードバンドルータ（同）→（無線）→２階自室のPC、という状態で接続。 ・モデムは東芝のPCX2500、無線LANブロードバンドルータはcoregaのCG-WLBARAGS ・スカイプで通話している時は大抵PS3のオンラインゲームにも接続（無線）しています ・私以外にも家族がPC、PS3等で回線を使用しています。 当方ＰＣの知識に疎いので拙い説明しかできず恐縮ですが、どうか皆さんのお知恵をお貸し下さい。
先日、家人が固定電話からひかり電話に変えましたが 月々の料金が高いので固定に戻したいと思います。 しかしBフレッツプレミアムファミリータイプも併用しており その際。Bフレッツからプレミアムに変わり交換機取り付けもしており、 手続きの解約料と再度契約料がかかるとは思いますが、 解約時の工事もやはり必要なのでしょうか？ 解約された方や詳細がわかる方がいらっしゃいましたら、お手数ですがご教授ください。
先日まで日本（私）と韓国（相手）で、スカイプの無料通話を利用して会話ができたのですが 最近通話が出来なくなって困っています。 出来ない状況とは・・・ １、私の声は、相手に聞こえていない。 ２、相手の声は、聞こえる。 ３、日本からかけても、韓国からかけても状況は同じ。 その他状況・・・ ・スカイプは同じバージョン（4.0.0.227） ・ＯＳも同じWindows XP。 ・日本国内同士のスカイプ相手とは問題なく通話ができます。 ・スカイプの音声テストも問題なくクリアしています。 ・日本⇔韓国のチャットはできます。 改善する方法をご存知の方がいらっしゃいましたらお教え願います。
OS（WINDOWS XP SP３）を再インストールしたらデバイスマネージャ（High Definition Audioバスのオーディオデバイス）にびっくりマークがつきスカイプが使えなくなりました。 本体付属のCD-ROMのドライバ（Realtek HD Audio Driver）を使ってデバイスマネージャーのプロパティの削除と再インストールを繰り返しても今度はバツじるしがデバイスマネージャーについてしまいます。 どなたか詳しい方なおす方法教えてください。ちなみメーカーははTWO-TOPで機種はXcute P550A78G/HD457-XPHです。よろしくお願いします。
パソコンで電話をしたいのですがいまいちやり方が分かりません。 電話は別にあるのですがそれと一緒に使いたいです。 回線はADSLです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 先日ひかり電話に加入し、マイナンバーの契約をして２つの番号を 取得しました。TEL1は電話機として、TEL2をFAXとして使用しています。 FAXは電話機兼用の家庭用のもので、たまにこちらのFAX機からも 電話発信する事があるのですが、相手にはFAX番号でナンバーディス プレイに表示されています。（当然かもしれませんが） ここで質問なのですが、FAXから発信した場合、TEL1の番号で相手に 通知させる設定はルータで可能でしょうか。 ご教授いただけたら幸いです。宜しくお願いします。
お世話になっております。 マイク端子接続タイプのヘッドセットを使用していたのですが、相性が悪かったらしく、マイクの音量を最大にしても声がとても小さいということもあり、この度USB接続タイプのヘッドセットを購入しスカイプを行ったところ、声が小さいという問題は解決したのですが、ノイズきこえます。 こちらの声は特に問題なく相手側にきこえるようなのですが、通話を開始した時からこちらだけにノイズがはいります。相手にはノイズはきこえないようです。 マイク端子接続タイプのヘッドフォンを使用していたときにはノイズははいりませんでした。 このノイズの原因は、安いUSB接続タイプのヘッドセットを使用しているからなのでしょうか？それとも他になにか問題があるのでしょうか？ http://www.excellar-2003.com/pitem/125947370 サウンドカード:Sound Blaster X-Fi XtremeGamer お手数ではございますが、ご回答よろしくお願いします。
LAN回線に接続することで、一般電話機をIP電話回線でも利用できるようにする接続機器だと思うのですが、この場合、電話の受話器を取って電話するだけで、普通の電話のように発信できてしまうのでしょうか？この場合、国際電話になるので、東京に電話する場合、001-81-3-3333-4444、のような番号を押すことになる、という理解で正しいですか？ 特定のプロバイダやサービスのみに対応するのではなく、設定変更により、いろんなIP電話会社に対応可能なIP電話アダプターをご紹介ください。できるだけ安いものを。
@niftyフォン-Cを使用しようとしていますが、上手くいきません。 使用機器は、 ONU：NTT PR-S300SE ルータ：YAMAHA SRT100 VoIPアダプタ：NTT VoIPアダプタ ONUからルータに接続し、ルータからVoIPアダプタに接続しています。 VoIPアダプタへは@niftyフォンの設定はすんでいます。 (@niftyのホームページからアダプタへ自動設定するにして設定を行ったので 設定の間違いはないと思います。) 現在インターネットへは正常に接続されています。 SRT100はUPnP対応ルータのはずなのですが、VoIPアダプタの設定画面で状態を 確かめてみますと、 >SIP : 初期化中です。 >UPnP CP : UPnP対応ル－タを探しています。 と表示されています。もちろんアダプタ本体のVoIPのランプも消灯しています。 アダプタのファームウェアはVer3.42で最新です。 現在WAN,LAN,電話回線へ各ケーブルをさしていますが、将来的にはIP電話は単独で 運用したい希望です。電話回線をさしていますと、一般電話の着信も拾ってしまいます。 IP電話単独での運用についても情報をいただきたく思います。
光電話対応機器についてお聞きいたします。 １．光電話と言うのは、光電話対応機器に繋ぐだけで、とくに設定はしなくても良いんでしょうか。 （パソコンがなくても使える？） ２．このＨＰに載っています光電話対応機器には型式が表示されていませんが、候補が何種類もあるからでしょうか。 http://help.ocn.ne.jp/ols/flets/x400v/10154_v_bfx400vhph_wiring_ftype1.html ３．何種類もあるとしたら、光電話専用機とかルータとして使えるもの等、いろいろあるんでしょうか。 ４．ちなみに、上記のＨＰに載っています光電話対応機器はアダプターモードに設定されているんでしょうか。 理解出来ていない状態での質問ですので、おかしな質問になっていましたらご容赦ください。 よろしくお願いいたします。
スカイプで発信し、着信側に固定電話の番号を通知させる方法を教えて下さい。 現在の環境は、おとくライン、ソフトバンク携帯、ソフトバンクBB、スカイプがあります。 発信側の通話料が、定額で安く使用できる方法を探しています。 これら（もしくはいずれか）を使用し、冒頭の問題が解決できる方法を教えて下さい。（ご存知であれば、固定電話、ケータイ、ネットをソフトバンクで統一することで、お得になる方法もご存知でしたら、ご教示いただけますと幸いです。） よろしくお願いします。
今現在はフレッツADSLで、VoIPアダプタ内蔵モデムADSL-SV3を使用中で、IP電話も使用しています。 近々、フレッツ光ネクストに変更予定です。 ・ IP電話を使うにはVoIPアダプタ(以下voip)が必要と聞きました。 ・ voipをルーターまたは、ハブのLANに接続すれば良い、と思っています。 (1)voipを2つ付けたら、IP電話2回線になりますか？　光ならその余裕があるはず。３つ付けたら？ (2)IP電話番号はどうなるのでしょう？ (3)現在のADSL-SV3をvoipとして使うことはできないのでしょうか？ どなたか詳しい方ご教授下さい。お願いします。
光からADSLへの変更手続きをしました。 OCN会員証を見ながらオペレーターの方と話してて、 「OCNドットフォンも引き続きなさいますか?」 と聞かれ、あれっそう言えば使ったことない…と思いました。 つけた方がお得と言われ、つけることにしました。 家族一員携帯を持っているので、将来的には固定電話を外そうと考えています。 IP電話を活用されている方にメリットを教えていただきたいです。 OCNのHPを見ましたが、いまいちピンときません。
スカイプについての質問をさせていただきます。 通話のときに、びりびりというノイズがよく入るのですが原因がわかりません。 一回切ったりすると一時的に直ったりしますが、しばらくするとまた元に戻ります。音が大きいほど酷いようです。 どなたか解決法をご存じないでしょうか？
海外出張の折、9月8日に月額プラン「1ヶ国限定プラン」を契約しましたが、すぐ、アカウント画面に「月額プラン「1ヶ国限定プラン」がキャンセルされました。2009年10月8日に期限切れとなります。」と表記されていました。当方の手続き中に不手際があり、自動的には更新されないと思っていました。結局、自宅に電話しても非通知拒否設定のため使うことができず、更新するつもりはありませんでした。本日（10月5日）何もしていないのにSkypeさんからWe've delivered your purchaseの「購入有難う」メールが来ました。不思議に思って久しぶりにSkypeを立ち上げると、アカウント画面にはまた、「月額プラン「1ヶ国限定プラン」がキャンセルされました。2009年11月8日に期限切れとなります。」となっています。画面表示に、期限と内容のダブルでだまされた感があります。今度こそキャンセルしたいのですが、アカウント画面や月額プランの詳細などを探しても、ヘルプや他の回答にあるような「契約の確認」などのボタンが見つからず、また、サポートへのメール方法も見つけられず、困っています。（色々探しているとSkypeフィードバックへ投稿というのがあったのでだめもとで出してはいますが。。） 質問が長くなってすみません。どなたかお助け願えませんでしょうか？
お世話になります。 skypeを利用するに当たり、いくつかアドバイスをお願いします。 skypeをインストールしましたが、通話テストをしたいと思いますがまだ知り合いがいないためskypeユーザーの検索をすると、自分も含めてたくさんの方が検索できますが、突然電話しても失礼ではないでしょうか。 もう一点教えて欲しいのですが、1500円のクレジットを購入してみました。 試しに国内の固定電話に50秒間通話したら、通話前の残額1475円→1462円となりました。 その後、3分33秒通話したところ、1462円→1442円になりました。 1分当たり2円66銭ではないのでしょうか。 mbileとvoipは17円50銭と料金詳細にありましたがどちらにも該当しない金額なので納得がいけません。 mobile料金は携帯電話で、voip料金とは相手側の固定電話がひかり回線（voipという端末機が我が家にもありますが）電話だったからと言うことでしょうか。 ちなみに、自宅はひかり回線ですが、skypeの国内固定電話料金が1分当たり2円66銭ならそれより安いなと思ってクレジット購入しました。 アドバイスをお願いします。
オフィスタイプで3チャネル・1番号という説明を見かけたの ですがこれはどういう意味でしょうか？チャネルと番号の関係を 教えて下さい。よろしくお願い致します。
http://item.rakuten.co.jp/getplus/1767259/ ↑これってiPodtouchにも使えますか？skypeをしたいのですが・・・
１．YAHOOは、BBコミュニケーターをふくめ、YAHOO同士は無料。 ２．OCNやソネットをはじめ、異なるプロバ同士でも提携会社同士では無料通話が可能。 http://www.so-net.ne.jp/phone/b/charge/provider_free/index.html では、新規にフレッツのADSLor光に加入した場合、 １．のYAOOOだとADSLは無料でIP電話がついてくるも、光だとBBコミュニケーターとしてオプション扱い・月額数百円とられる。 ここまではわかりました。 では、 ２．の場合はどうなんでしょうか？ （ここまで書いておいて何ですが、某Y社からの乗り換えを考えておりまして…） たとえばA社のフレッツ光に乗り換えた場合、標準装備でIP電話は利用できるものなのでしょうか？ それともオプション？ あるいは、各社によってことなる？ 稚拙な文章ですみませんが、どうぞご回答よろしくお願いいたします。
パソコンからかけられる無料国際電話ソフトご存じないですか？ 電話回線からではなくパソコンから無料で国際電話がかけられるソフトとして「ＶｏｉｐＳｔｕｎｔ」を使っていました。実際、ＰＣスペックが低いからなのか音があまりよくはないのですがパソコンから日本の固定電話やフランスの固定電話にかけられるので非常に重宝していました。その後アパートを借りて固定電話を使うようになった（パリのネット環境のある家は通常日本への固定電話は無料）ので使っていなかったのですがホテルに泊まったついでに久々に使ってみたらなんと「有料化」になっていました。無料国際電話とうたっているものは数あれど数少ないＰＣからの無料国際電話だっただけに大ショックで今変わりになるものを探しています。 「パソコンからかける」ということと「完全無料」が希望です。 ＶｏｉｐＳｔｕｎｔも完全無料では維持ができないのでしょう。もちろん最初から継続するつもりはなかったと思いますが重宝していただけに残念です。もしどなたかご存知の方がいらっしゃれば是非教えてください。ちなみにスカイプは日本の固定電話に無料ではかけられないですよね？今の時点で使える完全無料のタイプでお願いいたします。通話先は主に日本の固定電話のみです。 使用環境　ＨＰミニノート２１３３／２ＧＢ／１２０ＧＢ／Ｖｉｓｔａ 　　　　　フランス及び欧州各地より日本の固定電話宛に通話 ソフト　　ＶｏｉｐＳｔｕｎ（無料国際電話を何度もかけました） 　　　　　Ｓｋｙｐｅ（無料電話じゃないのでＰＣ通話で使用）
新しいPCを買ったのですがスカイプが容易に使えません。（メーカーのサポートセンターに問いあわせて見ると、新しくヘッドセットを他の製品のに購入するか、今のヘッドセット専用のドライバをダウンロードするしかないといわれました。） そのためにはPCの外箱をあけてDVD-ROMのコードを新たに差し込む必要があるといわれました。（どうやら新しく買ったPCではDVD-ROMがマイ・コンピューターで認識しないそうです。） そんなことはしたくないので断りましたが、果たしてそのようにしてスカイプは使えるようになるのでしょうか？ いちおう古いノートPCでスカイプは使えるので支障はないのですが、貧乏なもんで古いノートPCはヤフオクで売りたいのです。 どうしたらよいのでしょうか？スカイプに詳しい方詳しい方教えてください。よろしくお願いします。 ちなみに新しいPCはTWO-TOPで買いました。
　Skypeのノイズに困っています。 …と言っても、他の質問とは違い蛍光灯が近くにあるとノイズが発生してしまいます。 普段は殆どノイズはありません。 マイクと蛍光灯が極端に近いと、相手からノイズが入ると言われます。（煩い～気になる位の音量） １０～２０ｃｍくらい離れると、相手の声が聞こえなくなります。 Googleなどで検索してみたところ、蛍光灯の関係でケーブルTVなどにも影響が出るらしい→何かを取り付ければいいというところまでは調べられたのですが、それ以上は全くわからず質問させて頂いています。 今、Skypeをする時に使っているのは、 蛍光灯→トレース台、机で使うようなスタンドタイプの照明 Skype→ヘッドフォンにマイクがついているUSBタイプを使っています。 おそらく蛍光灯を使っている以上、仕方ないのかなぁと感じておりますので改善方法でなくても「緩和する方法」でも構いません。 何か情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 ※特に切実なのはトレース台です。 一応、LEDのトレース台の購入も考えてはいますが、LEDならノイズがないのかどうかも不安だったりとイマイチ手を出すのに躊躇っています。 自作トレース台してやろうかとも思いましたが、田舎じゃダイソーに限りがあってできそうにもないです…。 こちらについても、「LEDなら平気だよー」とか、「このトレース台がよかった」とかありましたら一緒に教えて頂けると、とってもうれしいです！ 色々混ざってて申し訳ないですが、よろしくお願い致しますっ…！！
自宅と実家の間にテレビ電話を開通させようとしてます。孫の顔を見せられたらと考えてます。例えは悪いですが出会い系のBBchat TVのようなものをイメージしてます。 現状： 自宅：フレッツ光 実家：現在加入電話のみ 実家にインターネットを開通し、自宅と実家双方にwebカメラが必要との認識です。 ・実家で加入するのはADSLかFTTHどちらががいいでしょうか？ ・ソフトウエアか何か必要でしょうか？ ・PCに特別な機能は必要でしょうか？ ・webカメラでお勧め機種がありましたら教えて下さい
現在会社でビジネスフォンを使用しています。 インターネット回線をBフレッツ光に変更することに伴い、電話回線をISDN回線からひかり電話とIP電話に切り替えたいという上司の指示がありました。 すでに数社に電話回線工事の見積を依頼しましたがどのにお願いしようか困っています。 各社ユニット代だけみても、10,000～41,400円と値段もさまざまです。また、必要なユニットが1つもしくは２つと、どちらが正しいのかよく分かりません。 コストは抑えたいので、増設するユニットは中古でも構わないと考えています。 ですから、必要なユニットを別途こちらで用意し、電話工事会社には工事のみを依頼しようかと考えておりますがいかがでしょうか。 現在利用している環境は以下の通りです。 ・岩通　TEREMORE EX （主装置1台、固定電話4台） ・ISDN回線　2ch　　・FAX　1台　（FAX送受信中は電話は1ch） 今後は、 ・使っているものはそのままで、回線の種類と本数を変更したい。 ・アナログ回線　3ch　（ひかり電話2ch　IP電話1ch） 【問題点】 １、増設ユニット　WX-2COTS(2回線アナログ外線ユニット） 　　　　　　　　　WX-1ACOU(1回線アナログ外線ユニット） 　　上記の両方が必要なのか、それともいづれか一つでいいのか。 ２、増設ユニットはネットで購入し工事のみ依頼するので問題はないか。 ３、中古のユニットでトラブルは多いか。 ４、その他注意すべき点などありましたら何でも結構ですのでアドバイスお願い致します。
オンライン番号って何なのでしょうか？ バカな私にもわかるような説明をしてくれる人はいませんか？ お願いします。
６年ほど前にＫＤＤＩのインターネットとＩＰ電話が一緒になったものに加入し その２年後くらいにメタルプラスに変えました。 固定電話も持っていたので、番号ポータビリティの制度で？（詳しく分からないのですが・・・） 03から始まる番号も使えるようになっています。 ＩＰ電話の電話番号は家族以外に教えたことがないのですが 固定電話は色々な所に連絡先として伝えたことがあります。 その固定電話の番号に迷惑な電話が多くて困っています。 エステや不動産をすすめる類の電話はまだいいのですが、 彼氏はいるのか、下着は何色か、という電話がきます。 その電話をしてくる相手は誰なのか分かっているのですが こちらからは相手の電話番号が分からないのと、頻繁にかけてくるのではなく 忘れたころにかけてくるので対処に困っています。 家族からかかってくるＩＰ電話と固定電話では着信音も違うので その音で聞き分けて、違ったら無視すればいいとも思うのですが できれば、迷惑電話の着信自体をなくしたいと考えています。 ＩＰ電話があれば充分なんですが、この場合一回メタルプラスを 解約してまた契約しなおすしかないのでしょうか？ もしそのようにした場合一旦インターネットも解約という形になってしまうのでしょうか。 あまり詳しくなく、充分な説明ができていないと思います。 もし足りない部分がありましたら補足しますので指摘お願いします。 昼間にかかってきた電話は取らないのですが、今日たまたま取ったら 彼氏はいるのか？という内容の電話がかかってきて怖くなりました。 相手はこちらの家も知っているのですが、今まで付け回したりということはなく ただ向こうが暇な時に電話をしてからかっているようです。 回答よろしくお願いします。
ダウンロードしたいのですが、 実行ののち、有効なアプリケーションではありません。と出ます。 保存の場合でも出ます・・。 調べたところ、ダウンロードに失敗してるのでは？と回答があったのですが、何回もやりなおしても出ます。 セキュリティも無効にして行ってますが、同じです。理由は何だと考えられますか？
現在Ｂフレッツです。 電話は2番号でビジネスフォンです。そのうち１回線はＦＡＸ複合機です。複合機はルーターからＬＡＮで繋いでいます。 ＰＣを2台使っています。 ＰＣを１台増やそうと思い、ルーターを見るとすべての端子にＬＡＮや電話が使用してあり、ＬＡＮのあきがありません。 ＮＴＴのルーターにＬＡＮが４個付いていて、現在ＰＣ２台と複合機１台を繋いでいるので、あと一つあきがあると思ったのですが、その１つに電話機の関係の物が繋いであります。四角い箱のようなものが２個あります。 これがある為かなりごちゃごちゃしています。 質問１ＰＣをもう１台繋ぐ方法をおしえてください。 質問２ この四角い物２個はないと電話が２回線使えないのでしょうか？ 質問３自分のような環境で会社関係をしている方、ビジネスフォンはリースで高いのですが、他にいい方法があったらアドバイスお願いします。 工事の人がＩＳＤＮがなんとか言っていました。 分かりづらくてすみませんが、どなたか詳しい方アドバイスお願いします。　
ひかり電話の子機として使用出来るのではと 三洋のＳＩＰ－２１００Ｐを購入しました。 ＤＨＣＰサーバーの読み込みでエラー４８４が出て しまい壁にぶつヵってしまいました。 現在使用しているルーター環境は ＮＴＴ　ＰＲ－Ａ３００ＳＥです。 ＳＩＰも対応しているので、もしや作動するのでは？ と思いましたが、所詮素人の浅知恵となってしまいそうです。 どうにか動作させたいと思いますので、おわかりになります方 ぜひともご教示下さい。よろしくお願いいたします。
スカイプ用の電話機などが各社から発売されていますが、 LAN端子に直接接続できるスカイプ端末で、既存の一般電話をそこに接続させることで、一般電話機からスカイプソフトを使ってスカイプ通話できる端末はありますか？ ポイントは、「一般電話機が使えること」です。
パソコンから電話する方法を教えて下さい。 ＩＰ電話・ＯＳはＸＰの環境にて、Skypeの様にクレジット等を使用しない方法を教えて下さい。 目的は、パソコンからマイク付きヘッドホンを使って通常の電話をする事です。
NTTひかり電話2チャンネル2ナンバーとプロバイダーIP電話を契約して、家庭用電話機3台接続することは無理でしょうか？
ずっとNTTのひかり電話を使用しているのですが、とにかく声が途切れたり、雑音が入ったりしてまともに電話として使用できません。 『ずっと』というのは少なくとも３箇所の家で利用しているので、電話機や家が原因ではないと個人的には思ってるのですが。 電話機も途中新しいものに変わっています。 使用している他の方のご利用状態はどうですか？ 何か考えられる原因などありますでしょうか？ IP電話ではなく、固定電話の番号が必要な場合、安く契約するにはどうしたらいいのでしょうか。 アドバイスどうぞ宜しくお願いいたします。
電話を使用できなくて困っています。 数ヶ月前から一人暮らしを始めてネット接続するために プロバイダと契約しました。 契約コース：@nifty光withフレッツコース NTTからレンタルされたGE-PON-ONUという機器とパソコンとを LANケーブルで繋いでインターネットをしています。 電話機の線はどこに接続すればいいのでしょうか？ 部屋の壁にある電話線の差込口に、電話機から出ている線を差し、 受話器をとっても「プー」という音はしません。 GE-PON-ONUには電話の線を差す所がないようです。 IP電話対応機器のレンタル料を支払っています。 050から始まる番号をもらっています。 電話機の線はどこに接続すればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
NTT製VoIPアダプタ VG430i／830aのデフォルトでのadmin権限のユーザー名及びpassを教えて下さい。　 設定変更を行うため、 http://192.168.1.1/admin で機器にアクセス後、ユーザー名とパスワードを求められますが、説明書紛失しため値が分かりません。 WEB上でも公開されてないようです。　 ご存知の方、教えて下さい。
自宅でNTT西日本のフレッツ光プレミアムとひかり電話に契約しています。 固定電話機は使わないので持っていません。（電話番号は持っており、電話機を購入して接続すれば使える状態です） このたび仕事の関係で自宅でFAXを送受信する必要がでてきました。 FAX付電話機を買うお金がないので、パソコンを使ってFAX送受信ができればありがたいと考えております。 使用パソコンはWindowsXPでFAXモデムが内蔵されています。 インターネットは無線LANで接続しています。 パソコンとひかり電話のVoIPアダプタをモジュラーケーブルでつなぐことで、パソコンからFAXを送受信することができるのでしょうか？ また、受信の際にはひかり電話の「FAXお知らせメール」が便利そうだと思ったのですがいかがなものでしょうか？ 初心者で専門用語には詳しくありませんのでわかりやすく教えて頂けるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちわ、 自宅でとても具合の悪いペットがいて、そのペットを会社から見守りたいのです。 自宅はmacbook（内蔵カメラ付き）、光回線、会社も光です。 スカイプには一応登録し、自宅でビデオが映る状況にはしてきたのですが それを会社でどう映すのかが分かりません。 （会社でもスカイプはインストールしました。） いろいろ検索したつもりですが、分からなかったのでご教授お願いします！
