私の知人から、投資して欲しいと要望がありました。 起業投資の基準って、どのように判断すれば、良いのでしょうか？ 投資金額は、２億円です。
別のカテゴリでの話ですが、100年後には資源が枯渇して大変なことに～みたいなことを言っている人がそこそこいて驚いています。 そこでコモディティに詳しい方に質問したいのですが、 １００年後には枯渇してそうな資源とは具体的にどんなものがあるでしょうか。 商品の現状、代替手段の有無、 重要性の程度、リサイクル技術の現状などの情報も寄せてもらえると助かります。 暇なときの回答で構いませんので、よろしくお願いします。
円高になりましたので、ドルを買って差益（円安になったら）を得たいと考えています。 ネット証券から外貨建てＭＭＦ（ＵＳ）の案内が来ていますが、円⇔ドル⇔円の両替手数料を考えると実際にお勧めなのでしょうか？ ＭＭＦ以外のお勧めやアドバイス等もありましたらお願いします。
お願いします。 韓国人のアカスリをしている女性から話を持ち掛けられました。 現在はアカスリの従業員です。 彼女はオウナーから「２００万円で現在の彼女が働いているアカスリ店の権利を売ってあげてもいいよ」と言われています。（本当は、売りたいのだと思います） 店の売り上げは１カ月１２０万円、諸経費が家賃と水光熱費を入れて５０万円。 彼女のほかにもう１名従業員がいます。彼女の給料は２５万円。 サービス料金は アカスリが５０００円 その他、アロマエステ　９０００円～１５０００円 アカスリだけの店だと思います。 「この２２０万円を投資して（出して）くれたら、月々○○万円をバックしますよ。私は国に働けない両親がいます。それで月々３０万円を送ってるの。だから、手元には何万円もありません。だから、もし出来たら出してくれたら嬉しいです。私が経営者になったらもっと稼げると思います。もちろん、違法なことはしませんよ。もし、この話が難しかったら、無理しなくてもいいですよ。」 と言われています。 私は経営者になる気持ちはありませんので、丁度いいかもしれません。 単なる投資話としては実現性が高いかな、と思っています。 どのような点に注意してこの話を進めたらいいのでしょうか。 それとも、やめたほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
それはお金や経験の事を言いますか？
畏れ入ります。 知人が、イオンのオーナーズカード欲しさに100株保有することを考えています。 当初はNISAでと言っていたのですが、 調べてみると日数も掛かりそうだし、住民票が必要だったり、面倒そうでした。 そこで、どうせイオン100株程度なら配当も知れているし、 年間に確定申告が必要な儲け（20万以上）が出ることは考えずらいのだから、 源泉徴収無しで証券口座を開いて購入すればNISAは要らないのではないか？とアドバイスしました。 このアドバイスは正しかったでしょうか？何か見落としているような気もするのですが・・・。
お客様のお金を運用して投資する会社は何と呼びますか？ 投資信託会社とか証券会社とか会社の種類の呼び方を教えてください。
例えば、私（私飲食オーナー）に投資したい言う方が居た場合、融資ではないから返さなくてもいいですよね。 「２０００万（例）渡すからこれで飲食店やって！儲かったら幾らか（何％か）バックして！」 って意味ですよね？
【銀行の投資アドバイザーが家に来ないぞ！】1度に幾らの金額が預金口座に振り込まれたら、銀行は投資アドバイザーを家に送り込むんですか？ 今だと銀行の投資アドバイザーは何に投資しろとアドバスしてくれているのでしょうか？
【GPIF】GPIFが7-9月の3ヶ月間で7兆8899億円の赤字を出したそうですが、運用利益の累計が50兆円あるそうですが、GPIFって最近株を始めましたよね？ 最近始めてもう50兆円も黒字が出たんですか？ それとも株を始める前に50兆円の累計黒字があった？？ それだとなぜ年金積立が足りないと騒いでいたのでしょう？ 50兆円の累計黒字が株前からのものだとすると、3ヶ月間で7.8兆円溶かしたとかいう話だと大分ヤバいですよね。 株投資を始めて50兆円の黒字を出してての今期(3ヶ月間)で7.8兆円の赤字だったらまだ42.2兆円株で儲けたんだしどんまいって済ませれますが、どっちなんでしょう？ 完全にヘッジファンドや銀行にGPIFが買ってる銘柄がバレてて、GPIFが買うのが分かってるので遊ばれてる感が半端ないですね。 銀行とか情報持ってますよね。 値が下がらない。下がったらGPIFが買い増しするのが分かってるので笑いが止まらないでしょう。 国はアホですね。
最近は、フィンテックやブロックチェーンが話題になるようになりましたが、ビットコインはマウント・ゴックスの事件もあり、あまり人気が出ませんね。 あなたがビットコインを嫌いな理由を教えていただけますでしょうか？ どうして、そんなに人気が出ないのか、分析してみたいと考えています。 正直なご意見、徹底的な批判など、ぜひとも聞かせていただきたく、よろしくお願いいたします。
【銀行員】銀行員のようにお札を高速で数えたいので持ち方などコツを教えてください。
【消費者金融】200万円借金すると月々の利子返済額が5万円になるのはどうしてですか？ どういう仕組みですか？
300万円あったら皆さんはどにように運用しますか？ 貯金、株投資、定期預金、ギャンブル等 参考程度に聞かせて下さい。
これから、株を買ったりだとか、 資産運用をしたいと思ってるのですが何から始めたら良いでしょうか！？ 宜しくお願いいたします。
一ヶ月くらい前に中国株が暴落したと言っていて 今日ふと5年チャートを見てみたら 全然下がってないじゃないですか！ 今年に入って異常に上がっていた分の反動が来ただけで 数年前と比べてもまだまだ高い こんなことで騒いでいたメディアはやはり信用できないですね。 なぜあんなに不安感をあおるようなニュースを連発したのでしょう？？ 逆張りで儲けようとしていた人達がいたんでしょうか？ せめて今の数値の半分くらいまで下がらないと暴落や崩壊とは言えないと思います。 画像の一番左の線が2011年です
こんにちは、もし株式会社でこういう情報をもし得たのなら「空売り」ができると思いますが、 株式会社でない会社の場合は、なんにもできないのでしょうか？ よろしくお願いいたします
住宅ローンを組んでいた人が亡くなり、相続人が放棄したため、連帯保証人に残債務が回ってきました。 二人保証人がいたので、半分半分を、双方に銀行が請求しました。 Aさんは支払いしました。Bである父親の相続人として我が家が半分回ってきています。 父の相続は調停で終了しました。 だから、放棄はいまさら、できませんし、しません。 実家は不動産があるので、支払ったほうがよさそうでした。 相続に応じて、相続分を割り当てされたそうです。 私は絶縁されているので、その話し合いの場に招かれませんでした。 そして、５年経過しました。 母親、兄、姉は相続相当分を支払い終了したそうです。 ５年経過した最近、兄に連絡先を聞き出したのか？銀行が私に請求をするため自宅に訪問されました。 現在、私は専業主婦です。無職であります。 銀行としては、来年。。。決算？一つの締め切り節目だそうです。 各保証人に、債務これで、完済ですというような通知文章をだすそうです。 それにあたり、私にも相続相当分として、８０万の支払いを言われています。 確かに放棄していないから、義務のあることはわかります。 でも、不動産を相続した兄と姉と現金を５０万もらって、縁を切られた私と同じ割り当てというのが納得いきませんといいましたら 「いくらにすれば払いますか、たとえば、１０万だったら、払いますか？」というので 「２万円だったら、払います」といえば 「会議にかける」 と言って銀行は帰りました。 その後確認の連絡がありました。 「請求書を一度ももらってないのです。２万円の請求書を送ってください」 銀行「請求書だせません」 私「２万円の受領証くれますよね」 「そういうのは書けないのです」 はてな？どうしてですか？ 「だったら、払えません」といいました。 「ほかに借金があります」といえば、 「そんなこと、銀行が調べたら、わかるのですよ」と怒られました。 嘘ではないです。この銀行は何をしたいのでしょうか。教えてください。 すると、我が家の財産状況を調べてきました。私の財産はありません。 次は私の預貯金でも、調べるつもりでしょうか？ まさか、たった２万をネコババされるとは思ってませんが、５年経過しているし、話し合いの場所に私はいなかったので、払った、払ってないの言い合いが嫌でした。 だから、裁判にしてください 裁判所で払います。 といいました。 裁判されますか？ そして、私は負けるのでしょうか？
株など投資で使われるテクニカルというものに、移動平均線というものがありますよね？ トレンドを見るための物だとのことですが、詳しく聞いてみると21日線だとか25日線だとか、大きいと200日線だとかありますが、その日数の根拠って何なんですか？ なんで、そんな半端な日数の平均を観るの？ 区切りよく一週間とか一ヶ月とか一年で観れば良いのにと思うんですが・・・。 まあ、投資なんてやったことのない素人考えですけどね。 長い日数の線を短い日数の線がクロスすると買いだ売りだのサインになるなんて言われてるそうですが、なんかこじつけじゃないですか？ 過去のデータの平均値なのに、なんでそれで予想できるなんて言ってるのか不思議です。 やはり、半端な日数に秘密でもあるんでしょうか？ 何を根拠に日数を決めてるんですか？
BNFさんのように投資家で成功している人って、同じ投資家からするとどう見えるんでしょうか？ 私は投資をしたことがないのですが、野球をやったことがあるので才能・努力も並はずれた存在であるとイチローの凄さがわかります。 そういう感覚から投資家としての経験がある人からすると、その凄さが理解しやすいと思うのですが、やはり人並み外れた才能がある人なんでしょうか？
リナックスなどのフリーＯＳでデイトレードはできますか？ 証券会社に口座を開設して、デイトレードなどを行うにはウインドウズマシンしかダメでしょうか？ 企業の関係上ウインドウズでサポート範囲のＯＳしか対応できない感じがしますよね ですので、ウインドウズであってもＸＰ以前のＯＳはダメのような・・・ マックすらできないような気がするのですが、どうでしょうか
少しややこしい話しですが、日本円を中国の銀行へ送って貯金しようと考えていますが (中国にはよく使う銀行口座はすでにあります） 現在の仕組みでは 日本から中国へ送金する際には、一度ドルに変わってから中国の銀行口座へドルで入金され、任意の時にドルから中国元に変えて中国の銀行口座に貯金できます。 ですので、送金時よりも円高になってからドルを人民元にすれば得をするということは分かるのですが、今より円高になることなどこの先あるのかどうかも怪しい（現に10年前と比べると全体的には円安傾向）ですので、逆に今よりもっと円安が進んで損するだけかと自分は思っておるのですが・・。 中国の銀行で貯金したい理由は、日本より利子が良いからということだけで他には特に目的はないのですが、最近はすごい円安ですが 私のやろうとしていることと円安とは関係がありますか? この円安の時期にこういうことをやるとものすごい損をしてしまうのか、いやいやそうではなくて円安とは関係なく損も得も別にないのか、もしレート変動で損をしてしまうとすればギリシャの破綻問題などの結末をもう少し見てからにしたほうが良いのか、など 金融関係のことにド素人なもので、不安ばかりで困っております。 中国での貯金に詳しい方おられましたら、ぜひともお教えください。
円安時に仕込んで、円高になった時に儲かる金融商品や投資ってありますか？無知な者で教えて頂いた情報を基に勉強しますのでさわりだけでも良いので教えてください。
皆さんは、投資を初めた時に何か勉強をされましたか？ 私は資産はあるものの、銀行に預けているだけです。全く無知なのと、時間がないのと、賭け事がないのを理由に投資には手を出していません。 ただ、これからの時代に、銀行預金だけじゃ、逆にリスクだと言われました。 一体何から手をつけてよいか分かりません。どなたか、無知な私にご自身の投資初心者の頃に何を勉強なさったかお聞かせ下さい。
投資歴２年ほどです。 元金割れしないよう分散投資していましたが、今年は 新興株を多く持っていてトヨタ自動車のような大手は もっていない事もあり、すべてマイナスが膨らみ元金 が半分になってしまったのですべての銘柄を一旦損切 りしました。 これからは大きく稼ごうという考えはせずに数銘柄を１ヶ月前 からのチャートと前日終値より低価格で指値しておき刺さった 銘柄のみ逆指値をすぐ入れようと思っています。 全部刺さってなかったらその日は株取引はしません。 会社に勤めているのでずっと観ることは出来ませんので１０：３０ 頃に刺さったか確認して、すぐに逆指値をいれてマイナスになら ないようするつもりです。 今まで大きく儲けようとして逆指値を余りかけなかったのですが 大きい材料が出てもまだ上がると思い利確をのがずことも多々あり 買値の半値以下になった銘柄までありました。 アドバイスまたは私はこうしている等がありましたらアドバイス 頂けると助かります。
今はしがないサラリーマンですが将来は個人投資家になりたいです。 なるのは宣言すれば誰にでもなれるとは思いますが 実際、それで食っていくとなると どれくらいの元本とどれくらいの勝率が必要になるのでしょうか。 （最低でも毎月20万は生活費として使いたいです）
あると、20％の税金を取られ残りが法人税対象になってしまいます。
私の友人がある企業に一緒に出資したらどうかと勧めてきます。 その企業は楽天ポイントやTポイントのような 新しいポイントを作成し、世界中に広げようといった妖しげな企業です。 出資すると利用者が使う手数料の一部をもらえるみたいです。 正直、世界共通のポイントなんて聞いた事ないので実際にできるかわかりません。 それに、友人の話では会社の規模はまだ小さいみたいです。 うまみはありそうですが、妖しすぎて・・・ 詐欺の手口にこんなのもありそうなので相談してみました。 コレは出資しないほうがいいのでしょうか？ そして友人を止めたほうが良いのでしょうか？
CFD取引に興味があり勉強中なんですが、スワップポイントについて分からないことがあり質問しました。 DMM.com証券＞DMM CFD-Commodity＞OIL/USD のスワップポイントが2月19日だけ799と桁違いになっているのですが、これはどういう原因でこの数字になっているんでしょうか？ スワップポイントは毎日発生するものだと認識していたのですが、2月19日以外は0という事は月に1回まとめて発生する物なんでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ないのですが、分かる方がいましたら回答頂けると嬉しいです。
投資歴２０年ちょっとのサラリーマンです。 現在、約２０銘柄、時価総額は１６００万円ほど。アベノミクスのおかげで５００万円以上の含み益があります。 とはいえ、今後の見通しは楽観できないし、『下がるのでは…』という不安を抱えているのはイヤなものですね。 そこで年度内にそれなりに売り、利益を確定して再投資したい、と考えています。 昨年始めたＮＩＳＡでは妻と合わせて２００万、今年度も新たに近いうちに２００万は投じる予定。 今後はＮＩＳＡに投じた株または投信はそのままに、益出しした分をどう運用するか、あるいは住宅ローンの残債約１０００万円を半分くらいに減らすか。 株以外の現金での預貯金は約２００万円ほどでしょうか。 子供は１人いて、２年後に大学生。 私は５０代ですが、近い将来に給料が下がり、将来の退職金も多くなく、世間平均の半分ほどです。 これまで、株式運用以外で、資産運用した経験もないので、私の将来設計含めて、アドバイスいただければ幸甚です。 以下に整理します。 ○５０代サラリーマン　専業主婦の妻と１子あり　子供の教育費が大学卒業まででも１０００万円（国立に行けば半分？）近くかかりそう ○住宅ローン残高約１０００万円 ○年収約８００万円 ○資産　マンション　売れば４０００万円ほど ○株の時価総額１６００万円　現預金２００万円 ★株の利益確定後の、運用全般で悩んでいる★ 以上です。
200万円ほど何かの確実な投資をしたいと思っています。 2週間定期預金、もしくは株のどっちかを考えているのですがどっちがお勧めでしょうか？ 他に何かお勧めがあれば教えて下さい。
勤め先にて、上場を控えているので自社株を購入しないかと言われました。 ストックオプションというらしいのですが、全く投資など興味がなかったので何をやれば良いのかよくわかりません。証券会社に行って口座を開いたりする必要があるのでしょうか？ それ以外になにか必要な手続きはありますでしょうか？ 多分すごく素人的な質問ですみませんが、よろしくお願いします。
　テレビで投資ファンド系で働いたものの人間関係がいやになり、プチ投資家となり、デイトレードで生活に必要な程度を投資だけで稼いでいる人がいました。 　 　よく「大きく儲けようとしなければ、投資は勝てる」と言う人がいますけどそういうタイプなのでしょうか？ 　大きく儲けようとしなければ、デイトレードは勝てるもんなんですかね？ 　
一昔前はブリックスが伸びるといわれていましたがすっかりダメですね。今後伸びる国はどこでしょうか・ベトナム、インドネシアあたりでしょうか？　南米、アフリカあたりはだめですよね
夫が会社を経営していて、経理をしています。 経理は未経験でしたが、雇っていた方が色々あってやめたので、 今度は信用できる人にという事で、 家族である私が経理を受け持ちました。 今まで関わっていなかった時にはわからなかったのですが、 夫が経営者で同じ仕事をするリスクを考えて、 お金をなるべくためて、保険等も整備しました。 そして、会社も家庭もある程度お金がたまりましたが、 各種銀行から預金額が多いこともあり、 金融商品を勧められたり、投資の話しが来たりもあって、 今までは、ハイリスクをおかしたくないので すべて断っていましたが、 ペイオフのことや、今後事業拡大でお金もかかるので、 資産運用なども視野に入れたいと思いました。 とりあえず、預金は1000万までで分散させることを考えていますが、 他にはどのように対策を考えるのが良いでしょう。 一概に言えないとは思うので、 役立つ書籍などを教えてください。
四季報は、何月何日に発売されますか？
実家の両親が、投資先として太陽光発電システムを購入しようかと話しています。 私は太陽光発電に関しては反対ではないのですが、年々電気の買取価格も下がってきていると聞きますし、なんだか不安に思います。 両親に損はして欲しくないですし、投資先としての価値があるのなら賛成しようとは思っています。 その辺の事情に詳しい方、アドバイスをお願いします。
こんにちは! 私の知り合いに司法書士事務所の事務員（免許無）知人がいます！ その方が言いました、過払い金の請求の依頼があるみたいで、依頼者が先にお金が欲しいみたいで、 事務員が無断で依頼者にお金を渡したみたいなんです！ 私が金主になって、お金を渡しました！ その時、事務所のハンコで借用書を作ってくれました、でも全然期限になっても返してくれません！ その方は会社をやめたみたいなんです。 そこで質問ですが、会社のハンコを押してる会社、司法書士事務所名義の借用書は通用するのでしょうか？
曾祖父が大昔に購入した田中貴金属工業の金地金500gが回りまわって私の手元にあります。 金については何の知識もないのですが、興味本位で金相場の年推移をみると年々上がっています。 http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/y-gold.php なぜこんなにあがっているのでしょうか？ 売るなら今のうちに売った方がよいのでしょうか？
開業資金５００万円を２人で折半して出したが、１人が辞めて『少しでも返してくれ』と言ってきた。どうすればよろしいでしょうか？ 美容院を友人と2人で開業しましたが、友人はすぐに辞めてしまいました。 折半した、半額の250万円を返してほしいと言われ困っています。 詳しい経緯です。 5年ほど前に、友人と250万ずつを折半し、美容院を開業しました。 私は、美容師として10年以上のキャリアがありましたので、一応店のオーナー兼美容師で、友人は私を補佐するアシスタントでした。 私のやり方が合わなかったのか、友人は開業から1年後に辞めたいと言い了承しました。 その間の給料は支払っております。 折半したお金は、借用書等はありません。 今更、返済してくれと言われていますが、返す必要はあるのでしょうか？ こちらは、返す必要はないと友人にはっきり言いました。 ただ、最初に折半した設備を使用して、現在も売り上げを立てていることは事実ですが。
前回も同じよう質問をさせていただきました。 皆様の意見どうぞ宜しくお願い申し上げます。 学生時代の友人Mと5年前に共同で美容院を開業しました。 私は美容師でMはアシスタントです。 どちらも免許は所持しておりますが、Mはブランクがあるので私がオーナー兼美容師という立場で始めました。これはMも了解を得ています。 最初にかかった費用はMと一緒に2年間かけて私の口座へ500万貯め、それと不足分は公庫から200万借入しました。 開業から1年後に、Mは他の仕事に就きたいと言い出しました。 私の仕事のやり方が合わなかったのかも知れません。 Mの代わりは何とか探して、それを了承しました。 その後、何とかやりくりして、月々少し貯蓄できる位になりました。 実は、開業して半年ほど経ったときに、私は病気で1か月ほど入院しました。 M1人では、開店することができないので、その間、店を閉めました。入院費と店の運転資金はMが立て替えてくれました。それは全て返済完了しております。 本題ですが、Mから最近、最初に貯めた500万円の半分を返してほしいと言われました。 一応、Mが辞めるまでの期間はお互いに給料は折半しています。20万×12＝240万ほどです。 この初期投資額は返す必要はあるのでしょうか？Mは自分から辞めたのに、初期投資額の返済を要求していますが、少しおかしいのではないかと思います。 給料も1年間で240万程度とっているので、初期投資額は回収しているのではないかと思います。 ただ、Mの言い分は、現在も尚、初期投資の設備を使用して売上があがっているので、少しでも返してほしい。また、最初に私が休んだことで、パートナーとして信用できなくなったというのです。Mは妻子があるので、凄く不安だったようです。 確かに、その時は私も病気だったのでもう店は閉めたいと弱音を吐きましたが。でも病気だったので、今更そんなことを言われてもという思いです。 実際、訴訟されたら、少しは払わなくてはいけないのでしょうか？ 初期投資額は投資として諦めてもらうことはできないでしょうか？ 少し軌道にのっているから、返してくれというのは筋違いの気がします。
先日、新聞に下記の見出しがありました。 「原油価格急落により、投資家は安全資産に資金を移す姿勢が強まっている」 なぜ、安全資産に資金をうつすのですか？ 移さなかったらどうなるんですか？
結局、得している人と損している人の割合ってどうなんですかね？
大和証券の大和ネクスト銀行内で 普通預金から定期預金へ振替を行いたいのですが、 この画面でいいのでしょうか？ 「普通預金から定期預金へ振り替えます」と書いてないのでよくわかりません。
地方銀行で住宅ローン事前審査をして、滞納があるため否決でした。 思いあたるのは １年前に、au口座ひきおとし引き落としできず、 ハガキやメールがきてから、 コンビニやクレジットカードで支払ったのが原因かなと思ってます。 市民税も会社で払ってるので遅れはなく、クレジットカードもちゃんと引き落としできてます。 次に、フラット35で審査うけるんですが、やはり難しいですか？
GMOクリック証券について教えてください。 私の記憶するに GMOクリック証券は東証一部上場企業だったと思います。 しかし検索してもでてきません。 なぜでしょうか？
長銀に関する本を読んでいて、長銀の歴史や高度経済成長期における長銀の役割は理解しました。 しかし、証券会社が高度経済成長期に企業向け長期資金の提供サービスを制限されていたという記述があり、気になったのですがその理由については触れていませんでした。自分で調べてみたのですが、参考になる資料は見つからなかったので、わかる方がいたら教えてください。
純金には投資しないが賢明。余裕があればSP500がいいとこのサイトで言われました。 SP500はあまり知られていませんね。 興味を持ったのですが、買いはありでしょうか。 どうやって買えばよいのですか。
社会階層によってお金を得る方法が違う。 上流階級は下民の中流、下流階級にお金を貸した利子でお金を得る。又は不動産の家賃でお金を得る。 中流階級は会社を創業して、下民の下流階級を雇い、彼らから搾取してお金を得る。 下流階級は中流階級に雇われてお金を得る。 これ以外に各階級がお金を得る方法ってありますか？
消費税が確実に上がることになりそうです。 今８％で買うと、近いうちに１０％になります。 何もしなくても２％のアップは保証されるわけですよね。 米ドルがどうなるかが微妙ですが、 円安は進むと思われます。 投資に絶対はありませんが、 金が大暴落というのは考えにくいです。 今、余裕があれば金を買うべきでしょうか。 もし10年前に買っていたら・・・ずいぶんおいしかったですね(^^) 実際に金を買っている人の意見を伺えると幸いです。 FXは考えていませんが、それもありでしょうか。
この会社は我々日本人に対し「投資金詐欺」をしている会社なのでしょうか。 2年前にふとしたことから知り、「二週間前に連絡して頂けたなら無条件で解約可能」と言われたことから投資に踏み切りました利息毎月払いです。 今年2月に総てを解約とのメールを入れたところ「回収が遅れているので二ヶ月後となります」、二ヶ月後に振り込まれたのは7分の1の金額。 先月末になっても残り数百万円は振り込まれません、裁判訴訟も考えている現在ですが「弁護士・日本、韓国ソウル」が・・・。 前の常務はガン告知で退社、現在は新しい常務となっています。 その上にいるのが「会長」、名前は控えさせて頂きますが、聞くところによれば三度の飯より金・カネ・金だそうです。 どうしたものか・・・何とかせねばとはやるのは気ばかりなんです。
株と社債の違いについて勉強をしました 株 買った人は企業に出資したことになる 最初に払ったお金は会社から返ってこない 利益が多ければ配当も上がる 赤字の場合、配当が出ないのが普通 持主は経営に口出しできる 社債 買った人は企業にお金を貸したことになる 最初に払ったお金はあらかじめ決めた日に返ってくる あらかじめ金利が決まっている 赤字でも原則として決まった金利が支払われる 持ち主は経営に口出しできない と本で読んだのですが 企業側からは、 株と社債をどう使い分けているのでしょうか？
初めて銀行で投資をしようと思っております。 まず何から始めればいいでしょうか？ 外貨預金・外貨ＭＭＦ・投資信託等の商品名程度しか 知識がありません。
アベノミクスのおかげで、株価は上がり、投資信託も円安でかなり潤った。　 しかし、GDPはさがった。　　輸出は、伸びなかった。　学者の見方も、両方で批判している。　庶民は、ただ見守っているしかない。　　たまたま、持っている有価証券も、利益はでたが、なんか不安で割り切れない。　　識者よりも、素人と言われる方の自由な見解がほしい。 言いたい放題の意見がほしい。　
すぐには使わないお金を、ただ貯金し続けているだけでは全くお金が増えず・・・なんだかもったいないなと思いました。 そこで、１００万円から２００万円くらいのお金の運用方法のアドバイスをいただけたらと思い、質問させていただきました。 リスクが高くなく、中長期の運用で、何かご存知のものがあれば、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ご観覧いただきありがとうございます。 株に無知なものです。 株の名称についてお聞きしたいです。よろしくお願いいたします。 株は会社に融資する あっているかわかりませんが、 国に融資するのは、なんて言葉というか名称なのでしょうか？ その他株のような名称というか 言葉を教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
田中貴金属のインゴットを400万円分購入しようか考えています。 これから、金は値上がりしますでしょうか？ また消費税が10％になった時に売りに出すと、現在400万円分購入したインゴットは、いくらぐらいで売れて、いくらの儲けが出ますでしょうか？
NISA口座を先日作ったのですが、まだ何も取引しておりません。このまま口座はカラの状態で年を越した場合でも、100万まで無税の枠を1年分使ったことになるのでしょうか？
長期金利　10年国債利回り どこで確認できますか
株価を見てふと思ったのですが、なぜ最近急上昇しているのでしょうか？ もしかして今はバブルが始まっているのですか？
ISOコードでXAUは金でXAGは銀ですが、この3文字コードの由来はなんでしょうか？
OK　Waveで何回か質問し、回答もした。そのたび手数料が高く馬鹿らしい。アメリカに直接投資しろ！とかまるで、証券会社の営業妨害みたいな事を平気で書いている。　証券会社の関係者は、反論してもイイのではと真剣に反論しても良いと思う。　3年前、みずほ証券で、ゼウスを薦め、ニッセイ豪高配当、先進国高配当ファンド。3個ともプラス。　　２９８０万円投資して現在、３５００万円の資産。　毎月配当42万6千円。2割の税金を差し引いてこれだけの分配金。　　これがなんで、おかしいのか？　これは、実際の話である。　
楽天証券を解約して1ヶ月ぐらいなのですが 解約後全て楽天銀行へ振り込まれ それも全て引く落としたのに 謎の出金メールがきました。 本日の何時にお客様の口座から出金先の口座へ出金されたとのことです。 まるで思い当たる要素がなく困ってます 当然ログインできるはずもなく理解不能です。
A8のアフィリエイトをはじめたのですが、未確定報酬が確定報酬にかわるにはなにをする必要がありますか？？ 時間がたてば勝手になるものなのでしょうか？ また、確定報酬になったあとにそのお金を引き出すにはなにをすればいいのでしょうか？？ わかる方お願いします！(>_<)
資産運用や投資にはどのようなものがありますか？ （１）ローリスクローリターン （２）ハイリスクローリターン （３）ハイリスクハイリターン ローリスクハイリターンなんてありませんよね。
このたびの追加緩和策で市中に流れるお金は、どこに向かうと思われますか？不動産に向かえば不動産バブルだし、株に向かえば株式バブルになると思いますが、みなさんはどのようにお考えですか？投資という視点で、ご回答をお願いします。
お世話になります。 以前も同じような質問を致しました。 すいません。 一年半ほど前に自分で経営していた会社を 自己破産しました。 生きていく為に妻を代表として私と息子が営業で 以前と同じ重機の販売をしております。 新品の場合は納入後現金支払いで良いのですが 時節柄・業界柄　中古機の販売が多く 中古機械の場合は現金先振込です。 自宅は実姉名義になっており無借金です。 自宅担保で仕入資金を融資してくれる 金融会社又はアドバイスして頂ける事が あれば宜しくお願い致します。 又銀行は最近土地家屋担保での 融資をやりたがらないと聞きましたが そうなのでしょうか ご存じの方いましたらお教えください。
　ＦＸや株取引にプリンターってそんな必要でしょうか？ 　私はそれほど重要だと感じないのですが
　もしも、来年、一ドル１２０円になるとわかっていたら、 どうしますか？ 　もし、そのことでもうけようとしたら、どのような方法があるでしょう。 何月何日という細かい日時ではなく、来年に、という感じですが。
公庫の新創業融資制度を利用して、事業を拡大したいと考えております。 現在は２期目です。 質問です。 (1)公庫から１期を終えているので、自己資金の要件には該当しないとの事で、確定申告書を提出ほしいと言われています。白色申告ですが、やはり、収支内訳書が重要となるのでしょうか。 また、その場合収入金額、所得金額のどちらが重要となるのでしょうか。 (2)申告書を提出することによって、障害者控除を受けておりますので、担当者に私自身障害者だと分かります。これは事前に話したほうが良いでしょうか。 (3)今回の融資の目的は、現在の事業を福祉事業として拡大できないかを検討しております。 現在は、ネット通販が主要事業ですが、今後は、障害者を雇用して、食品の加工販売を検討しております。このように現在の事業に追加して、新たに別の事業を行う場合でも新創業融資は受けれるのでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
住宅ローンについて質問です。 現在銀行クレジットで200万の借金があります。今月中には完済予定です。 マイホーム購入のため、JA住宅ローンに3400万の借り入れ申し込みをしました。事前審査は通過しました。現在、本審査中です。 夫 35歳 JAグループ勤務 正社員5年目 年収350万 妻 35歳 食品会社勤務 正社員13年目 年収320 頭金300万 JA融資担当の方は、ほぼ大丈夫と言ってましたが心配です。
公庫の新創業融資制度は10分の1以上の自己資金を確認できることとありますが、すでに事業を始めて税務申告を2期終えていない場合は、自己資金の確認が必要ないと聞きました。 事業を拡大するために、この制度を使いたいので質問させてください。 質問です。 1期を終えて、今年の3月に確定申告を行いました。 個人事業主で、白色申告です。 営業収入は1800万、所得金額は400万でした。 公庫に確認すると、すでに1期を終えているので、自己資金の要件には当てはまらないと言われましたが、何をもって融資額が決定するのでしょうか？所得金額は400万でしたが、実際には生活費に使っていますので、貯蓄はほとんどありません。また、新規事業ではないので、事業計画書も必要ないと言われました。 設備投資と運転資金を合わせて１０００万円希望しています。 また、通帳は事業専用のものは無く、複数枚使用しています。これら全て提出する必要があるのでしょうか？ この融資を使われたことがある方、詳しい方、どうぞ宜しくお願い申し上げます。
年商 2000万で利益400万程度でしたら、どれくらい融資してもらえるでしょうか？ まだ、開業1年目ですので、公庫の創業融資が利用できると聞きました。 主に設備投資に使う予定です。
楽天で楽天カードへ出金したいのに、当日出金余力0 円と表示されています。 ちゃんと資産としての総合データに入っているのに何故か０円なのですがどうすればいいでしょうか？
無知で一方的な情報を信じたため、深刻な経済問題があり、NPOのお世話になっています。 遠方のNPOですので、メールや電話での相談となっています。直接お会いしたことがないのです。 大変親身に相談に乗ってくださり、ありがたいと思う一方、多額のお金をそちらの紹介で動かさなくてはなりません。東京都のNPOのリストには載っていますが、本当に信頼できるのか、二次被害に遭ってしまうのではないかとつい要らない心配をしてしまいます。どうすれば信頼性が確かめられますか？失礼だとは思うのですが、悩んでいます。どなたか専門知識のある方、よろしくお願いいたします。
教えてほしいことがあります。 いろんな人からお金を集めてそのお金で投資信託みたいな感じで運用している個人事業会社があるのですが、紙１枚に借用書を書くぐらいです。 ちゃんと金融業の資格は取っているらしいのですが、もし倒産とかしてしまった場合は当然お金は返ってこないですよね？ ちょっと興味があるので教えてください。
例えば複数社 、一社当たり数十万1度に借り入れをして合計数百万円借りたとします。 一切返済しないで踏み倒した場合は詐欺罪になるか？ また、何回か返済して踏み倒した場合詐欺罪になるか？ これで問われなかったらこの国はどうなっているのかと疑ってしまいます。 職場でよく踏み倒しの話を聞くので・・・。 あまり良い質問ではないと思いますが、気になります。 回答よろしくお願いします。
金地金インゴット0.3gはどこで購入できるのですか？ オークションなどで出品されているのですが、 販売しているようなサイトが見た限りないのですが。。。 また、金地金インゴット小さいサイズをに購入するには、 どのような方法＊お店（（できればネット通販がいいです））が一番いいですか？？ よろしくお願いします！
初心者の頃を覚えてる方にお聞きしたい質問です。 NISAを先日始めました。 ※正確には今年の始め頃に口座を作ってそのままです。 とりあえず、自己流で本読んだりネットで調べたりして チャートの見方とか、専門用語はそこそこ分かってきました。 ただ、いかんせん手が伸びません。 投資信託は自分の性格上、買ったらこの口座の様に放置になると思います。 株は株で「三井造船」みたいな自分の興味のない分野の株を買う気がしません。 皆さんは、どの様に初心者を抜けられましたか？ 出来れば経験談で教えて頂けると幸いです。 【　蛇足　】 ちなみに自分の中の初心者の定義は、 ・何を買ったらいいか分からない ・新聞は読んでいるけど、買う為の情報の集め方や考え方が分からない ・投資信託なり株なり、買って放置している と、言った感じです。株で大儲けとは考えてません。 中級者（株を普通にやってる人）になりたいレベルです。 よろしくお願いします。
副業としてエアビーエヌビーでホストをやっていますが、同じホスト仲間が欲しいです 情報交換とかしたいのですが、どなたかカリスマ的なホストさんをご存知ないでしょうか 副業として今まで ・アンケートに答える ・薬の検査とか治験 ・歩行者の数を数える ・FX ・モニターになる とかたくさんやりましたが、どれも稼ぐことができず、たまたま雑誌でエアービーエヌビーというものを知りました。 雑誌で特集されていた人がとても有名らしく年間で２５０万円くらい売り上げたと書いてあったのですが、なんの雑誌だったか覚えていません。 もしどなたかご存知であればおしえてください
質問、議題２度目です。 http://okwave.jp/qa/q8774745.html たしかURLはこれです。間違っていたらすみません。 少し訂正です。 30万貸す予定です。あくまでもです。 それと保証人の方は私がよく行く街の飲み屋さんでは有名な方でした。(お金使いが) 例えば口座凍結じゃなくて 口座からお金がおろせない状況てなんですか？ 例えば私が思いつくのが、時間がない、そもそもお金が入ってない、通帳をなくしたキャッシュカードの紛失あるいは破損したなどが思いつきますがその他てなにがありますか？ できれば銀行やお金、口座に詳しい方の返答をお待ちしてます。
はじめまして 今回知人に30万貸したのですが、返す方が本人ではなく保証人の方なんです。 保証人の方は会社を数社しており東京のヒルズやれなんやれもう田舎の私にはわからないところでお金を稼いでる方なのですが、保証人の方は貸すときに初めて会いました。 保証人さんの話を聞いた私はだったら保証人さんが貸したらと言ったのですが、今口座が凍結しているから無理だからと言ってます。一応貸す方の親御さんにも保証人には入って貰ったので大丈夫だとはおもうのですが、それだけのお金を所有してるのになぜかと思い後から聞くと口座を移すかなんとかよくわからないのですがそう言ってました。 保証人の方は振り込みも無理な方で理由が信頼関係がと言ってました。たしかに私も手渡し派です。たしかに振り込みは記載されて残りますがやはり関係性としてと思うとできないのかなと思います。 そこで聞きたいのですが、口座凍結の理由はどのような事から起こることですか？ 私、一般からみると凍結したらいけないイメージがあります。 お金を持ってる方は他に理由？があり凍結するのか色々なパターンを教えてください。
30代後半の個人事業主（女性）です。 今年の3月に開業届を提出し、事業を始めました。 現在は一人でやっています。 平均して、月商250万程度で推移しております。 今後、従業員を雇い事業を拡大したいので、融資を検討しております。 また、取引先から法人にしたほうが取引がスムーズに行えると言われました。 まだまだ法人にするような、規模ではないのですが。 質問です。 私のように、すでに事業を始めている場合でも、公庫等の創業融資は可能でしょうか？ また、借入は売上金の大体どれくらいの金額まで行えるのでしょうか？ 法人を設立してから、申込みを行ったほうが良いでしょうか？ 借入は、設備資金に充てる予定です。 現在は相見積もりの段階ですが、見積書を提示すれば良いのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
長期的（数年～１０年程度）に見て、原油価格が上昇する（日本のインフレ率よりも）と考えた場合、どのような投資先、投資方法が考えられるでしょうか。 金の場合の純金積立のようなものはあるのでしょうか。 商品ファンドの積立は、様々な商品を扱うか、売持ちまたは買持ちもするようで、ちょっと目的と違うようです。 原油、石油に特化した買持ち専門の商品ファンドはあるのでしょうか。 石油会社の株式も考えられますが、経営そのものにも左右されると思います。 どのような投資方法が考えられるか、教えてください。
カジノDKGクラブのジャンケット投資の話を聴きました。 1口日本円にしておよそ545,000円で、毎月何万かの 配当があり、念に1度ボーナスが支給されるという概要でした。 また、ネットワーク式にお客さんを紹介していくと 紹介手数料が振り込まれ、自分自身のランクアップも していくという仕組みでした。 利回り自体は通常の投資では考えにくい高さで、カジノは 成長し続けるという話ですが、正直仕組みやリスクが 分かりません。 日本には今年の5月に入ってきたばかりの話のようですが、 どなたか仕組み、リスクについてご存知の方いれば、 教えていただけますでしょうか？ 宜しくお願いします。
誤って有料サイトに クリックして 登録完了となってしまい 解約できるメールを送ってみたのですがだめで返信がこず… 友達に電話してみれば？ といわれたので電話してみましたが でず… これは危ないですょね ワンクリック詐欺ですか？ 親にもいえずこまっています。 どうしたらいいですか？
公庫から創業融資を受けたいと考えておりますが、自己資金に知人へ貸したお金を充当しようと考えております。近々一括で私の口座へ返済してもらう予定です。 公庫の担当者から、見せ金扱いされると困るので、何か証拠になるものを提出したいのですが、どのようなものがよろしいでしょうか？ 貸した当時は、借用書など作っておりませんでした。
シンガポール人の6人に1人が資産1億円以上って本当ですか？
政策金融公庫からの教育ローンの借入を検討しておりましたが、妻が消費者金融より借入しております。 家族が消費者金融から借入がある場合、公庫から借入は不可能でしょうか？
5年前に中古マンションを購入しましたが、 今年に入り住み替えのために親類から借入を行い、 ローン残500万を一括返済しました。 一方で、新居となる戸建てを購入し、 35年2％固定金利で2900万のローンを組みました。 現在のマンションの売却査定額は1600万後半でした。 ここで仮にマンションが1600万円で売れた場合、 譲渡費用・譲渡税・親類への借入返済等を差し引いた 後の残金900万をどうするかで悩んでいます。 　1.全額、新居のローン繰上返済に回す 　2.半額を新居のローン繰上返済に回し、半額を投資に回す 　3.全額を投資に回す 当初は1.（全額を新居のローン繰上返済に回す）のつもりでした。 しかし900万というまとまった資金があるなら、 投資に回すことも検討した方が良いのでは？ という考えがもたげてきました。 （手持ち資金は別にあるので、 　この900万はまるまる余剰資金となります） そこで、一般論として「これが一番得なんだよ！」 という投入方法がもしあるのなら教えて下さい。 「いや、そんなものは誰にも分からないよ。自分で考えるしかない。」 ということでしたら、それでも結構です。 私は現状後者の考えなのですが、 そう考えておいていいのかどうかを ただざっくりと知りたいだけです。 宜しくお願いします。
今年から株を売った際にかかる税金が20％になりました。 ある雑誌で以前、買値より2％下がると損切り、4％上がると 利確してを繰り返し、数千万円になっという記事を観ました が税金を考慮すると買値の20％以上で利確しないと利益 がでないのでは？ と思いますが売値ー買値＝利益の20％が税金として引かれる ということなのでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
クレジットカード取得や、株を始める際 反社会的勢力に属していないと宣言しなければならない欄がありますが、軽犯罪による逮捕歴な どがあった場合、反社会的勢力に加担していた人物とゆうことになり、審査って通らないもので しょうか？  ご教示下さい
銀行のカードローンの案内が届いたのですが、この案内送付は、対象者の調査を行い融資可能な人へ送付してるのでしょうか？それとも無作為に送付してるのでしょうか？ 可能な人への送付であれば、大変助かるのですが・・・ 自己破産して7年程経過しています。 どなたか教えて頂けないでしょうか？よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。 １年程前に医療機器の中古販売の会社を 倒産させました。 商売は何とかいっていますが 現金仕入の仕入先もあるので 通常の金融機関では融資が難しいので 自宅担保の融資を検討していますが 自宅を売られてしまうとの話もあり ふあんなのですが インターネットでアビックとという 会社を見つけましたが 実際不動産担保融資とわ 実際どうなのでしょうか お教え下さい
citi銀行が個人向け営業を売却予定の記事がありました。この意味は、売却後は個人口座が他の銀行（もしくは他の銀行の支配する子会社）に移るということでしょうか。 とすると、citiだから個人口座を作っていた人は、口座を維持する理由がなくなりますね。 この考えが正しいかどうか、教えてください。
証券会社側はNISA口座とお客さんに使ってもらうことによって どのようなメリットがあるのでしょうか？ 税金が安くなる講座名だけですよね？ その口座を顧客が利用することにより会社に利益になるのですか？ 口座数や利用客が増えるというメリットがあるから NISAを進めるのでしょうか？
社会的信用度は0ですか？
アメリカ雇用統計について質問です。 発表は毎月第一金曜日(日本時間)ということですが、 1、予想はどこを見れば知ることができますか？ 2、公式な予想というのはあるのですか？ 3、いつから(発表の何日前くらいから)予想が発表されますか？ 4、結果はどこを見れば知ることができますか？
題意の通りです。農業なんて金にならないので馬鹿らしくて相手にしたくないのでしょうか？
喜平ゴールドネックレスを高く買い取りますとジュエリー買い取り業者が言っていましたが、喜平ってなんですか？
お世話になります。 一年半前程迄7人程の商事会社を営んでおりましたが 販売不振資金難により会社も個人も自己破産致しました。 寝たきりの母を抱えて生活は大変ですが 何とか今のところ生活はできています。 が会社の仕入資金を調達する方法が ありましたらお教え下さい。 ちなみに妻が代表をつとめ私と息子が営業をしておりますが 妻がローン等申し込みますが通るものと通らないものが あります。 ほとんど通りませんが 以上宜しくお願い致します。
投資系の詐欺の被害にあい消費者センター相談した所、詐欺の場合まず警察に被害届を出すようにと言われ警察に行きました。 被害届は出し、経緯や相手の情報になるものは渡しました。 住所などから特定できれば事情を聴いてみるといわれましたが５月に警察でその話を受けたきり連絡はありません。 今後どうしていけばよいでしょうか？ 消費者センターでは、弁護士相談を紹介されましたが、弁護士費用払って最終的にお金が返金などにならなかったらきつい面があります。
　初歩的な質問ですみません。 　投信の積立をしようと検討してますが、NISAは開設してません。 投信の積立を始めた後にNISAを開設してもNISAは適用になりますか。
住宅ローンの本審査が通り近日、銀行との金銭消費貸借契約を予定しております。 その前に金利優遇のため、銀行からクレジットカードの申し込みを勧められ 約２週間位前に申し込みをいたしました。 結果が出るまで約３週間と言われています。 その時には気が付かなかったのですが、そのクレジットカード会社が 約１２年位前に破産申請した同じ会社でした。 この場合、こちらのクレジットカードの審査は通らないと思っていますが その結果が住宅ローンの方に大きな影響があるのではととても心配しております。 土地の契約も終え本審査の内定も売主に伝え建築の方も進めております。 どうかご教授いただけますようお願い申し上げます。
質問は複数あります。 一つでも構いませんのでご回答よろしくお願いいたします。 １．証券会社に特定口座を持っており、「源泉徴収あり」を選択しています。 　利益が出た場合、どのタイミングで税金を徴収されるのでしょうか。 ２．３つの特定口座を持っており、損益通算をしたいと思っています。しかし、どのように行えばよいの　かわかりません。 ３．損益通算をした場合、損分があれば、利益を出した口座で払いすぎた税金はどのタイミングで戻ってきますか。 お願いします。
基本的な質問ですが、 為替ヘッジの「あり」「なし」について、それぞれのメリットとデメリットを教えてください。 （国外債券の購入時など・・・）
株で個人売買に限界を感じている、６２歳の男性です、宜しくお願い致します。 大和証券のラップ口座に加入を考えておりますが、 どなたか、大和証券のラップ口座に加入されて居られるたにお伺いしたいのですが、 サービス対応、運営実績などについて、お教えくださいませ。 公表できる範囲で、結構ですのでぜひお願いいたします。
ベンチャーキャピタルから投資をしてもらう場合、社債や長期借入金などをして投資してもらうのでしょうか？
実際のトレードでタブレットPCを利用してる方がいたら教えて下さい。 現在、タブレットPCの購入を考えてます。 目的は、唯一株式の売買です。 普段、PC上で重いハイパーSBIを使ってますが、動きの速い銘柄の引けと寄りでは頻繁にフリーズ起こしてます。 タブレットPCで、証券ツールは普通に動作するのでしょうか？ SIMフリーのタブレットPCでお勧めありましたら、教えて下さい。 レノボのYOGAが安くって検討してるのですが、証券ツールの動作がちゃんとなるのか心配です。
奨学金予約の用紙記入の際、貸与月額をいくらにすればいいのか困っています。私は中国地方に在住で、大学は私立の四年大学志望です。親戚など居りません。皆さんは何を根拠に金額を決められるのでしょうか？是非、教えて下さい。また、予約で決めた金額は本契約の時に変更できるのでしょうか？
バイナリーオプションの口座を開設するに際して質問なのですが、日本の業者で口座を開設する場合はFXの口座を開設した後、バイナリーオプションの口座を開設するところが多い印象ですが、資金は最低どの程度準備しなければいけないのでしょうか？ バイナリーオプションの取引自体は数十円単位でも出来るようですが、デモ取引に使用する仮想資金は１０万～１０００万で設定してあるところが多いのでFXの口座を作る関係かな・・・？と思っているのですが、よく分かりません。 口座開設後はバイナリーオプションのみを行うつもりです。 回答をよろしくお願いします。
---------------------------------------- 2、3年後に、かつての第二次世界大戦よりひどい状況になる可能性も否めません。今回は金融危機で終わるのか、それとも世界の終わりがくるか。 http://president.jp/articles/-/3240 ---------------------------------------- 上記はジム・ロジャーズの発言です。「2、3年後に、かつての第二次世界大戦よりひどい状況になる可能性がある」と発言しています。しかし心配いりません。2009年1月24日の発言です。 このようにジム ロジャーズはいつもはずしまくっています。しかし、はずしたことは報道されず、なぜか数少ない成功例だけが大々的に報道されています。その結果、いかにも「常勝無敗の投資家」であるかのように語られています。実際には逆で、いつも失敗続きです。 質問です。なぜジム ロジャーズは、いつも失敗しますか? それとも私の勘違いで、今は「第二次世界大戦よりひどい状況」ですか? 教えてください。よろしくお願いいたします。
日経に確認したところ1999.12.9が初版との事でした。 購入したところ私の読んだ版より後のようです。 私の読んだ内容はハーレーダビトソンのはなしと投資した女性の話がありました。 どなたかお手元にその本を教えてください。
数年前に洋菓子店を、知人と一緒に立ち上げました。 知人はパティシエで、私は営業、販売担当でした。 初期投資額は、私は300万、知人は150万円で、足りない額は政策金融公庫から400万円借り入れしました。 知人からの要望で店は自分の名義で始めたいとの事で、店の名義は知人、政策金融公庫からの借入も知人名義です。 どうしてもオーナー パティシエとして始めたかったみたいです。 開業して、半年後に知人が体調を崩し、2か月間店を休業しました。 知人から店を辞めたいと言われましたが、まだ開業当初で政策金融公庫の借入金も残っており、借金もまるまる残っています。 彼の体調を考慮し、とりあえず営業時間の大幅な縮小と、他店舗に卸販売しておりましたが、それも取りやめて、続けることとなりました。営業も病院のある日は休むといった具合です。 当然、当初の売り上げ予測から大幅にダウンし、友人の生活費しか賄えないので、私はやむを得ず別の仕事に就きました。 その時は、お金について具体的な話をできる状況ではありませんでした。 その後、知人の体調もすっかり良くなり、店は順調に推移しています。 政策金融公庫からの借入金もほぼ返済しています。 とりあえず、私が出資した300万円のうち150万円は返して貰いました。 先日、知人から残りの150万は最初の投資額だから、お互い諦めようと言われました。 例え病気とはいえ、知人から辞めたいと言われ、私自身が職を失いました。 また、病気についても、そんなに大したことは無かったので、結局は自分がしんどかっただけなのではないかと疑いたくもなります。軽度の肺結核と診断されています。 知人が言いうように、やはり残りの額は諦めるべきなのでしょうか？ 現在も知人の生活費は、私が出資した店から払われているわけですし、仮に店を売却したら、備品も含め全て知人のものとなります。 全く納得がいきません。 皆様のご意見を聞かせてください。
「利益確定」だと思いますが、英語ではどんなふうに言いますか？
サラリーマンです。 「今日のストップ高予想　ひかるの株日記」というブログがあります。 管理者が当日10:00までにストップ高になると予想した銘柄が ５種類表示されると、閲覧した人はそれを参考に買います。 今日１銘柄だけ買ってみましたが昼の休憩時にチャートが下げ気味 で上がる気配がなかったので買値で売りました。 ５銘柄のうち大抵１銘柄がストップ高になるので人気があるようです。 予想なので過去の予想をみると安値になる場合もあります。 こういうデイトレードは今後続けて利益が出ると思いますか？ 私は今後10時頃に買って昼にチャートが右肩上がりならストップ高付近で 売り注文、横ばいか下がっていたら買値で売り注文するつもりです。 下がっていても前場で上げ下げしていたら、後場で大抵上げ下げするので 今日はその読みが当たり買値で売れました。 アドバイス、わたしはこれを参考にデイトレードしている等がありましたら 教えて頂けると助かります。
　複数の持ち家があったとします。 　銀行等でなく、複数の方から、持ち家を担保にお金を 　調達しようとしたら、なにか届け出とか必要でしょうか。 　無論利息もつけます。 　出資法とかありますが、それは具体的にどういう法律なのでしょうか。 　詳しい方がおれば、わかりややすく教えて下さい。
インデックスファンドを買おうと思っているのですが 最初はどこで買うのがいいのか悩んでいます いろんな証券会社・銀行があつかっているインデックスファンドがありますが 信託会社・銀行によって違うのは扱っているインデックスファンドの種類が違うだけで 信託手数料は同じインデックスファンドだったらどこで買おうと同じなのでしょうか？ どこでも同じならちかくにりそな銀行・武蔵野銀行があるのでそのあたりでいいのかな また、インデックスファンドを自動で毎月定期的に銀行引き落としで購入でき スポットで売・買が可能・金額の変更や購入するインデックスファンドもネットで変更できる みたいなサービスがあり、手数料も安いなんてオススメありますか？
１０００万円ほど当分使わない予定の普通預金があるのですが、運用方法についてアドバイスいただけませんでしょうか。 投資経験は株式を長期保有でいくつか持っているくらいと、米ドルの預金があるくらいで、ほとんど初心者です。 500万程度は多少リスクがあっても投資しようかとも考えています。 時期にもよるでしょうけれど、中長期でおすすめの運用方法がありましたら教えていただけませんでしょうか。
日本語版の最初は何版ですか。 知人に紹介したくて１版を買ったら英語でした。
また株式投資とギャンブルは何がどう違うのですか？
レイクとプロミスの自動契約コーナーで 契約するだけでお金を支払うから やってくれないかと頼まれました。 解約は第三機関がやるそうです。 質問なのですが １，違法性などはないのでしょうか? ２，ノルマのためと言っていましたが お金を払ってまでノルマを達成することに 意味があるのでしょうか? 回答をお待ちしております。 ご協力宜しくお願いします。
最近、例えばヤフーのニュースのコメント欄に、どさくさにまぎれたような感じで、 やれ株やＦＸや為替などの儲かる方法などの実体験コメントが書かれていたりします。 さらにその方法のホームページに行くと、例えば通販みたいな感じでＤＶＤ19800円とか、いろんな類の説明がなされています。 こういうのは、全て詐欺ギリギリのようなものでしょうか？ 信頼するに値しないサクラのようなものなのでしょうか？
株初心者です。 値上がり率が高い銘柄で今後さらに高値がつきそうな ものがあった場合、私は指値で前日終値が１５５０円で +５０だったら翌日は指値で１５００円（－５０)で買い注文します。 株価のその日の底値と予想に反して株価が下落した場合を 考慮しています。 このような場合みなさんは何を指標にして指値注文している のでしょうか？ 銘柄の選定はヤフーの株価予想やアメーバを参考にしています。 サラリーマンなので休憩時に見て売買いますが常に株価は見れ ないです。 ご意見、アドバイス頂けると助かります。
最近、IPO株の初値が公募価格を下回ることが多いのですが 日経平均が１４０００円台というのも関係あるのでしょうか？ 最近、当選したIPO株は発行数も多いので公募割れしそうで 辞退するつもりです。 あと５月決算の会社が多いですが、過去の統計では１２月に 日経平均株価が高くなるのは偶然でしょうか？ ご意見頂けると助かります。
米インデックスって、何のことを言ってるのでしょうか？ または、何の指標のことを言ってるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 宜しくお願いします。
普通預金に２０００万ほどあります。特に使う予定はありません。 債権、国債、Jリートなどいろいろあるかと思いますが、なにが一番良いでしょうか？
500円玉貯金がたまった分で(30万位) 貯金かもしくは投資？！と考えています。 定期とかに入れようと思ったのですが 少額で手軽に始められる投資とかもチャレンジしてみたいと思っていたので （もちろん投資となればリスクも有ると思いますが・・） 利率が良い物やお得な貯め方、お勧め教えてください！！
ビットコインで何百億が消え、真相は全く分かってないみたいですが、結局ジャパニーズマネーが狙われたってことですか？
ＣＦＤ取引にある、 UK_OILや US_OIL の「ＵＫ」、「ＵＳ］とは何を表しているのでしょうか？ ご教授よろしくお願いいたします。
　現在自分は仕事をして生きていますが、将来、当該収入のみで老後を送ることができるかどうか・病気になり大金が必要になったときどうするか・親の介護・倒産、リストラされたときどうするかなどを考えると、非常に危険で本来はやるべきでない各種投資（株など）を行うことも選択肢としてあげる必要性があると思っています。 　その上で、実際それを行うには株式投資などについてノウハウ本などを読む・基本、予備知識を得ることなどが求められると思いますが、もちろんそれを行うことにより当該知識を得る・本によってはグラフや表などを用いた経済・数学・経理財務等の概念ものっていると思われるものの、自身でさらに深い知識や分析等ができるようになることも必要であると認識しています。 　そこで質問ですが、そのようなことができるようになるためのノウハウを得る・資格、講座などの勉強をする方法や資格名・その他としてどのような方法があるでしょうか。 　よろしくお願いいたします。
収益物件を少し持っていますが、 良くこれから中古のアパートなどを買って 回そうという考えがあり、私も考えましたが、 今時期、少子高齢で人口が減ってきていることを考えると、 老人用の介護マンションや、余程付加価値の高いタワーマンション以外、中古のアパートを買うことは、余程、底値でない限り、採算が取りにくいように感じています。 実際、収益性の高い物件は手放す必要がないために市場に出ないですが、それでも、時には出る中古の収益物件を買うメリットとは何でしょうか？
円資産ばっかり持つと、為替として自国通貨が下がると世界的には資産が目減りします。 それってやはり目減りと考えていいのでしょうか？支出のほとんどは国内ですると思うのですが。 あと日本株などばかりもついうのは、低成長なのでそんなにキャピタルゲインはないと思うのですが、やはり資産運用としてはよくないことなんでしょうか？
過去の金の価格推移を調べてみると、90年代はかなり低い価格で取引されていました。簡単に言うとUの字を描いているとでも言いますか…80年代から90年代に入るにつれて価格が下がり、また2000年代に入って上がったみたいな。 質問(1)：90年代に金の価格が下がった要因は何でしょうか。 質問(2)：もし90年代の安い時にたくさん金を買っていれば今は勝ち組って事なんですかね（笑）金を買うなら株同様に価格が落ちた時に買うべきなんですよね。株と違っていくら価格が落ちても紙切れなる心配は無いですから。
お金を循環させるとはどういうことですか？教えてください。
日経２２５（miniは除く）やＦＸ等、レバレッジ商品で取引されている方々に質問です。 ・投資経験無し（４０代）自営業（年収１０００万程度、貯蓄１０００万、住宅ローン３０００万） ・初回投入額１００万円～５００万円 ・板や数字をなんとなく見るのみで一切の分析無しの裁量デイトレ希望 ・毎日はできないが、売買する日は数千円～数万円の利益希望 …という条件の方に、 質問１．会社の選び方から口座開設、売買の仕方等を教えてくれとせがまれたとしたら、皆様ならどうされますか？ 質問２．質問１．で、「少額から始める」「レバレッジを落とす」「デモトレードをしてみる」等のアドバイスをした際、 「君は儲けているくせに、なぜ自分だけ少額で始めなければならないのか？」 「君はレバレッジ○○倍なのに、なぜ自分は低くしなければならないのか？」といった、儲ける自信満々の反論を受けたら、皆様なら何と返しますか？ 返答次第では今後の付き合い方が変わる可能性もあるでしょうが、付き合いが無くなっては困るような相手と仮定してご回答いただけると有り難いです。 皆様のご回答をお待ちしております。どうぞよろしくお願いします。
やっと書く決断ができました。学生です。 株は4年やっています。現物で200万ほど投資して最大30万円利益を出した後、現在150万円になりました。つまり、損失は50万円です。この1か月で20万減りました。 期限は3月に140万ほど、授業料に消えるため、あと少しさがったのちには、生活がままならなくなります。どちらにしろ、3月ごろに株をやめるつもりでした。 現在現物でやっていて、2、3年長い目で見ていれば、私が投資していた会社は売り上げが倍に毎年上昇しているため、有望ですが、塩漬けが可能ならいつかは戻せるのでしょうが、損切りをしないといけないギリギリの状況になりました。オリンピックが決まるまでは少しの利益を出すくらいで損切をしていろんな銘柄に投資をしていました。しかし、オリンピック開催が決まったときに暴騰して利益を出した快感が忘れられずに、一つの銘柄に執着し、下がっては売り、上がっては買い、また、下がるという状態でずっと反発待ちにして大損しました。 昨日の夜、損切を決意し、寄りで成行売りをネットで行ったところ、今日の朝、寄りでプラスになっていたので、開始1分前に取り消しを行いました。そして、急がしくて見る暇がなく夕方、マイナス7万になってしまいました。150万をほぼ切ることになり今度こそやめるつもりです。 日々の生活では、酒もたばこも株以外の投資はやりません。 ただし、海外旅行では少額の金額でカジノはやりました。しかし、もうお金がないので、働くまではもういくこともやることもありません。現在この一年間、持続可能なアルバイトを三つかけもちしています。今後も続けるつもりです。 損切ができないだけですが、一番重要なことだと思います。 なんでも、あと少し頑張ってみようという性格がダメです。 わたしには株は向いていません。 この決意で月曜日にやめてしまえるように、厳しい言葉をお願いします。
投資については全くの初心者です。 よくブログなどで、投資で年収２００万！という記事を投稿している人がいるのですが、収益の記事は熱心にアップしていますが、具体的にどのような投資なのかは書かれてありません。 以前「どうして具体的な投資の名前は明かさないのですか？」とメッセージを送りましたら、「どうしてもお金に困っている人にのみ教えています」と言う返答でした。 彼らは具体的にどんな投資をしているのでしょうか？また詳しい事を明かさない本当の理由は何でしょうか？
現在の一般的な開発費の1/10以下で作成する方法があります。 しかし、それでも3000万円の資金が必要です。 スピードが勝負であるため、3000万を自力で貯めている暇はありません。 そのため、投資してもらいたいと思っております。 いろいろ調べたのですが、ネット上のマッチングサイトでは投資家の人数が少ないこと 月額制であるが、本当に投資家が実在しているのか などいろいろな疑問があり、利用を控えています。 そこで、質問をさせていただきます。 投資家に自分をアピールするためにはどうしたらいいのか。（事業計画書はすでに作成済みです） どこに行けば会えるのか もしくはどこに行けば投資を受けるチャンスがあるのか です。 よろしくお願いします
スリランカで宝石が安いようなのですが、日本で売ってそんなに差額がでるものなのでしょうか？ 日本に持ち帰ってどこで売れるのでしょうか？そもそも許可や申請などなく多くの宝石を持ち帰る事は可能なのでしょうか？ 知識に乏しく恐縮なのですが、気になるので回答よろしくお願いします。
両親がETF投資に興味がありますが、ネット証券会社はどこも横並びですか？ それとも、A社にはないETFがB社にあるとかあり得ますか？
今夜、瞬間的にかなり円高になりましたが、原因はなんですか？
ネットバンクで定期預金を考えていますがセキュリティーなどの安全面とか始めるにあたっての注意点など詳しい方いたら教えてください。 よろしくお願いします？
今日初めて話を聞きました。 屋根にソーラーパネルを付けて売電するというシステムだそうです。 2012年7月から国の法律が変わり、できた電気を全部電力会社に売れるのだそうですが、初めから全額ローンを組んで設備を整え、あとはできた電気を売るということです。 これは本当に国が推進しているシステムなんでしょうか。 また2015年までに全国で500万世帯に普及したいと国は考えていると営業マンは言っていましたが、本当でしょうか。 詳しい方、教えてください。 宜しくお願い致します。
今現在、小額（100万未満）の投資信託をしております。 少額投資非課税制度（NISA）のことを知り 昨年（2013年）夏ごろに申請・登録を行いました。 これって自動的に少額投資非課税制度（NISA）になるのでしょうか？ 大変すみませんが教えてください。 以上
投資について質問なのですが、起業して投資家から8千万投資してもらったが3年後に対して儲からないので投資家が引いてしまった。この場合、投資してもらったお金は手元に残るのでしょうか？それとも泡となって消えるのでしょうか？
以前テレビで見たことがありますが、持ち家を担保にして銀行から融資を受けられる制度がある事を知りました。銀行とその契約を結べば、自分の持ち家を賃貸に利用して、自分は他の土地に新築住宅を建てる事も可能だとか？（正式名がわからないので、何と言えばいいのかわからないのですが）家を新築する時に生命保険に入って、亡くなった時には返済がなくなると言う制度と同じようなものだと思います。 それは何と言う制度でしょうか？ (1)家の名義人は夫、土地の名義人は妻という風に、それぞれの名義が違う場合はどうなるのでしょうか？ (2)名義人の年齢制限はあるのでしょうか？ (3)その他、この制度についてわからない事ばかりなので、素人でも理解できるよう詳しく説明していただけると助かります。 何とぞよろしくお願いいたします。
30代の独身の外資系OLです ちょっとしたこずかいで、株を購入 配当金は年１２万ある 今利益は３０万あるって聞いたら どれくらいの価格の株を持っていると思いますか？ また総資産は結構持っていると思いますか？ 総資産いくら持っていると想像できるか金額を教えて下さい またこずかいで購入した株はいくらで購入したと思いますか？ ・株の購入金額 ・私の総資産額 を上記の話を聞いた人はいくら持っているかどうか教えて下さい ※リアルには２３００万持っています
以下の文章を分かりやすく説明してもらえませんか？特に、「売主譲渡株式に係る株式保有割合」の部分の意味が分かりません: 買主が売主に対して支払わせるべき金額は、売主支払代金から、（ １）金５，０００，０００米ドルに売主譲渡株式に係る株式保有割合 （３０，０００分の２０，０００） を乗じて得た金額 （以下「控除」という．）．．．
ビットコインのように数年前には価値が認められていないが、 これから先価値が認められると思われるものには何がありますか？
冬のボーナスが思ったよりよかったので、資産運用を始めたいと思っています。 資金は５０万円くらいです。 ネットで証券会社に口座を開設したのですが、お勧めの資産運用方法や気を付けるポイントなど教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
ゴルフ預託金は、退会した場合請求権も消滅してしまうのでしょうか？ 私の買った会員権は、ウィークリー会員権で４０万円（うち２０万円が預託金）でした。契約では、２０年後に預託金返還請求ができるようになっています。会員権を１０年前に購入しましたが、１年後位には開場するとのことであったのに、ここ２年くらい前からやっとプレーができるようになりましたが、正式には開場していません。今後プレーをする気がないので、年会費27,000円を今後１０年払うことを思えば、預託金をあきらめざるを得ないのでしょうか？
ゴルフ会員権は、年会費を支払わずにその権利だけを維持しておくことはできないのでしょうか？ 会員権を買っているゴルフ場では、一切プレーをするつもりはありません。預託金を返してもらえるのが２０年後で、現在１０年が経過しています。後１０年して預託金が戻れば解約するつもりですが？
やっぱり私は素人でした。A^^;) 某証券会社経由（あやふやな言い方ですみません）で 株の配当金と投資信託の分配金を受け取っていました。 配当金と普通分配金はきっちり１０％の税金が引かれて いました。 しかし、このほど投信を解約したところ、利益が出ている にも関わらず、税金が引かれていないようにみえました。 問い合わせた所、あっさり『一般口座で買い付けてます。 特定口座は使われていないので昨年閉じられてます。』 と言われました。 あっけにとられたのですが、配当金と普通分配金は 源泉徴収されているのに、一般口座で管理されている ってことはありなんでしょうか？ あ～確定申告が面倒臭くなってしまった。(><;) お詳しい方、回答お願いします。 証券会社にも訊いていますが、疑心暗鬼になっていますので、 セカンドオピニオンって感じで。 よろしくお願いします。m(_ _)m
金などをポートフォリオに取り込みたいと考えています。多額の資産は無いので純金積立など毎月少額で積み立てる方法にしたいと思っています。HPなどで調べてみますと金、銀、プラチナの3つが主流みたいですが、やはり金が一番無難なんでしょうか。銀やプラチナへの投資は金に比べたらマイナーみたいな？？あと、金、銀と来たら次は銅のイメージがありますが、あまり銅って見ないですよね。銅やニッケルなどはあまり投資対象にはならないって事なのでしょうか。
有事の際に値上がりすると言われている金についてお伺いいたします。 ぜひ興味があるのですが、金は円高になると値上がりするんですよね？？ となると、円安がかなり進んだ時が買い時になるって事なのでしょうか。 また売り時は有事が起こった際なのでしょうか。それとも中には有事云々に関わらず保有している人もいたりするのでしょうか。あと、金はどこで買うのがお勧めでしょうか。各社あるみたいですが、あまり違いがわからなくて。 ぜひお詳しい方、お手柔らかにアドバイス頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
出来高の「ｍｉｏ」という単位は何の略ですか？
過去にいくつかの株でほとんど損ばかりしてたので今後は投資の予定はありません。　というかもう投資する余裕がないのです。 ただし、過去に購入したいくつかの（全部元本割れのものばかり）株＋投資信託をまだもっているのですが、証券会社から送られてくる　NISA　というのは今後新たに投資予定のある人々向けのもののようで以前からもっている株または投資信託をたとえ来年売却するときに、NISAは応用できますか？　 ご教示いただけますようよろしくお願いします。
ドル建ての日経平均チャートが見えるサイト教えてください。
株をやろうと思ってます。 画面はマーケットスピードです。 例として、ソニー株を買おうとした場合なんですが 今の値段が1.865円。 指値注文で1.865円で買い注文。 逆指値で1.880円以上で利食いで売り 又、1.860円以下でロスカット。 これであってますでしょうか？ 特に後者の画面（逆指値）がよくわかりません。 ネットで基礎的なことは調べてて、仕組みはわかってても 画面の所がどうもわかりません。 初心者ですがよろしくお願いします。
ネットでの副業を探してました。 バイナリーオプションってのが今、あるみたいなんですが、それってほんとに儲かるんでしょうか？ 投資とかやったことないんですけど、儲けられている人がいるなら、簡単そうだしやりたいです。 バイナリーオプション自体はそんなに難しくはないですよね？ 自分は本業もちゃんとやっていきたいので、あくまで、副業としてやりたいです。 注意点とかって税金以外にありますか？ あとほんとに簡単？ バイナリーオプションで損した人はどれくらい損しましたか？取り戻せましたか？
アメリカが使ったQEのお金はその後どうするのでしょうか？ 2008年からQEが始まりました。 QE1は約170兆円分の米国債を発行、MBSを買い取り等々 QE2は約60兆円分の米国債を発行 QE3は2013年末時点で約105兆円分のMBSを買い取り、オペレーション・ツイスト 合計、335兆円くらいだと思います。 QE3が終わるかもしれないと言われていますが： その場合に今までに景気刺激策に使った335兆円はどのようになるのでしょうか？ 政府はどう回収していくのでしょうか？ 買い取ったままとして、利息などを支払い続けていくということになるのでしょうか？ 恐れ入りますがよろしくお願いいたします。
新聞などによく、金利が上がると金の価格が下がるとの記述があるのですがなぜでしょうか？どなたかお詳しい方ご教示ください。よろしくお願いいたします。
政策金利とは銀行が日銀から借りるお金の利率と聞きました 景気を上げたい場合は企業の負担を減らすため利率を下げたり 逆に景気に過熱感がある場合は利率を上げて引き締めたりするんですよね では時に日銀の方針転換で政策金利が上下すると、前に借りたお金の利率も変わってしまうのでしょうか？ 利率が安いからと思って借りた銀行や企業はそれだと苦しくならないのでしょうか？
今、どこに預けるのが　お得ですか？ 　やっと貯めたお金なので、何とか増やしたいのです。 投資とか？　さっぱりなので・・・・・・・・
数年前 主人の会社が倒産しました 取引銀行の借金はサービサーに移されました が その銀行で勧められお付き合いでおこなっていた投資信託の取引残高証明書が今だに郵送されてきます 預金はすべて相殺処理されてしまったのに 投資信託はまだ残っているのでしょうか その銀行で聞くのが一番確実だと思うのですが 行きにくいようです でも 解約して現金化できるなら 私が代理人でいってもいいかなと思ってます よろしくお願いします
インターネットで取引していますが、SBI証券の出金先を楽天銀行にしていましたが、三井住友にしたいので、変更しようとしましたが、どうするのかわかりません。 ネット上で変更できるでしょうか？
会社で確定拠出年金に加入していますが、NISAの存在を知り、そちらの口座も開設しようか考えています。しかし、NISA口座を開設したとしても、せいぜい月、１万円が限度です。 　であれば、会社で加入している拠出額を増やすほうがよいのでしょうか。 　投資とか運用とかまったくの素人のサラリーマンが会社から拠出年金の話を聞かされ、今度はNISAなどというものがあると知り、４０代半ばの自分はどうすれば良いのか検討中です。世の中の動きについていけない浦島太郎状態の私にアドバイスをお願いします。
NISA口座開設で、近所の地方銀行を考えています。証券会社や、ネット証券などとしっかり比較検討したほうが良いのでしょうか。何を基準に選ぶのが良いのでしょうか。どんな差が出てくるのかアドバイスをお願いします。 毎月、１万円の積み立てのような投資も出来るのでしょうか？
総合取引口座申込書についてですが、フリガナの部分で『ョ』が『ヨ』になっています。 この場合訂正は必要でしょうか？ また、『ヨ』→『ョ』に直す時、非常に分かりにくい訂正になります。 どうすれば良いのかアドバイスいただけませんかませんか？{
資産運用の始めの一歩のやり方を教えてください！ 私は、資産運用をやりたいなと思いながらもずっと自分自身で長年商売をしてきました。 資産運用は全ての家族のためにも損失を出したくないし、利益を生みたい！ 資産運用で破産するわけには行きません。 どうか、資産運用の始めのステップを教えて下さいませんか。 運用金額はその教えなどから考えていきたいです。
実家暮らしで家族に内緒でEtfをはじめたいんですけど何か方法はあります？
ローズコーポレーションのローズ友の会の説明会に行ってきました。 内容は 商品を購入していると、いずれ毎月９万円入ってくる。 そのためには複数の商品を購入した方がいい。 中には１００口くらい購入している人もいる。 組織は自動構築され、会社の方から会員へお金を投資する形をとるから、新規が入らなくても組織崩壊はない。 といった感じでした。 あまりにも矛盾点が多いので、「普通は新規会員がなければ、絶対崩壊しますよね？会社がお金を会員へくれるって、会社はネットワークビジネス以外に、何か商売をしているのですか？」 と質問しました。 すると「ネットワークビジネスのみです。これからは世界展開もします。全ては社長の頭の中に入っています」と言われました。 支離滅裂な説明と、意味不明な回答。 自分で使い切れないし、興味もないのに無理やり口数を増やして購入を勧める。 それをリミット付の投資として考える方の存在。 大多数の判断力の欠けたご年配の参加者。 商品交換ポイントを配って大勢のサクラを呼ぶ説明会は、とても気分の悪いものでした。 あの「ライフ・アップ」の「年金たまご事件」もこんな感じで勧誘していたのかな・・・。 どうみてもネズミ講なのですが、訴える人がでないかぎり取り締まることができないし、訴えたが最後、組織が崩壊して犠牲者が多数！といった感じでしょうか。 まあ、時間がたてばたつほど犠牲者は確実に増えるのだから、早めに誰か訴えるべきだと思うのですが・・・
為替より株の方が簡単と言われる理由はなんででしょうか？ 取引時間が決まってるからですか？
もし、400万円あれば、あなたはどうしますか？ 今はゆうきょ銀行の口座にあるだけです。すぐに使う予定は無いです。 取りあえず、10年後と期間を設けると、増える方法を教えてください。 なお、私は株とか投資は失敗ばかりなので、確実に増えることが前提です。 今、私が考えているのは、一時払いの保険で、第一生命です。3年ぐらいはマイナスですがそれ以上だと、銀行とかより全然良い利率が増えます。 どうぞよろしくお願いします。
株でもFXでも何でもいいのですが そういった投資・投機の類で リスクの割に見返りが小さい行為は何でしょうか？
事務員です。 会社と取引のある信用金庫の渉外担当者から、 しつこいぐらいにNISA口座開設を勧められています。 安月給で月に数千円の余裕もない生活をしております。 貯金さえまともに出来てません。 …の前にまず、NISAが投資関係の言葉とはわかりますが どんなもの？と聞かれても説明は出来ないレベルです。 担当者には「余裕ないです」、「ぎりぎりの生活してます」と 断っているのですが「口座開設に費用は掛からないです」や ノルマがあるのか「人助けだと思って是非…」と言います。 でも、利用しないのなら持つだけ無駄だと思うのです。 やりとりを聞いている上司は「無料だし開設してあげれば？」 と簡単に言うのですが… こんな私が口座開設するメリットってなんでしょうか？ また、しつこい人を諦めさせる言葉ってないでしょうか？ よろしくお願い致します。
本日newsでアメリカが債務上限の引き上げが できなければ債務不履行になる恐れがあると言っていました そうなるとデフォルトとなってリーマンショック以上の世界規模の 経済危機となるのではないでしょうか よくわからないので教えて下さい また、そうはならない様に他の国々が何かするのでしょうか newsを見ていると、とても不安になります
あるサイトでデリヘルの営業権が数百万程で売り買いされてますが、 売る＝儲かってないって意味ですよね？
宜しくお願いします 自身、2年半程前より、フリーランスのカメラマンとして生計を立てており、この度、屋号を付け、キチンとした形で商売を始めようかと思っております。 その様に思ったきっかけとして、昨今、担当となった幾つかの学校があるからです。 全くのコネクションなし、脱サラで始めた為、今までの2年半は本当にギリギリでやって来ましたが、今までの仕事の成果として、リピーターも増えて来ました（余りにギリギリ過ぎて何度カメラ機材が質屋を出入りしたことか…） しかしようやくリピーターも増え、もう少し信頼出来る形にしたいというのが本意です。 前述の通りギリギリでやって来た為、貯蓄もありません。 この度、事業資金の使い道としては、機材の入れ替えと増設、また小さくてもスタジオ兼事務所を構えようかと思っています。 スタジオといっても１K～２K程度の普通の部屋（家賃7-8万位）を利用するつもりです。 希望では約150万円程度の借入を希望しております。 一般的に金融機関や、公的融資は保証人の条件がつきまといますが、自身の両親は他界、兄弟もなし、親戚付き合いも皆無という状況であり、保証人の用意は非常に厳しいです。 何か保証人不要で事業資金として借入出来る機関をご存知の方いらっしゃいましたらご教示頂ければ幸いです。（高利のサラ金等以外で） また個人からの投資を頂く際、返済方法はどの様な期間、利率が一般的（常識的）なのでしょうか？ 金融期間ですと10年返済等も普通に有りますが、個人間で10年は考え辛いと思っております。 乱文にて恐縮ですが、ご存知の方、若しくは経験者の方々がいらっしゃいましたら、お知恵を拝借出来れば幸いです。 どうぞ、宜しくお願い申しあげます。
今回オリンピックが日本でやることが決まって、 株価が上がったそうですが、なぜあがるのですか？ そもそもどういう人が日本の株を買うのでしょうか？ 外国の人が日本に期待して買うのでしょうか？ そもそも何に期待して買うのですか？
専業主婦で収入のない妻がＡ銀行から妻の名義で数百万円の借金をしていました。 Ａ銀行からの融資は大手クレジットカード会社が保証人となっております。 私も妻もそれぞれそのカードを所持し使用しておりますが、引き落とし口座はどちらも私のＢ銀行のメイン口座となっております。 そこで心配なのはＡ銀行への返済が滞った場合、返済義務は妻にあるものの、Ｂ銀行の私のメイン口座が差し押さえられるのではないか？という事です。 Ｂ銀行のメイン口座は私の給与振込の他、公共料金自動引き落とし等に使っているのでそのままとし、せめて給与振込だけでも別な口座に変更しようと思っております。 この場合、別な口座は同じ銀行の同じ支店でも安全でしょうか？或いは銀行も変えて新たな口座を作った方が良いでしょうか？ 現在離婚も検討しておりますが、結論に至るにはかなりの時間を要する為、直ちに実行できる対策案が欲しいです。 何か秘策があれば教えて下さい。
少額ですが、投資を始めてみようかと思っております。 とはいえ、株を買う程の資金は無く、いろいろ調べてみますと eワラント投資というのを、雑誌で見ました。 株式投資とは何が異なるのでしょうか？ あくまでも少額の投資と考えており、出資した金額についての リスクは覚悟しておりますが、それ以上のリスクはあるのでしょうか？ 良い面、悪い面、儲け話、失敗話、何でも結構ですので、いろいろ 教えて下さい！
今朝東京オリンピックが決定しましたが、 それに伴って 明日の日経平均株価は上がるのでしょうか？
いろいろな話を聞きますが、結局のところ株の方が儲かりやすいのでしょうか？？ FXのイメージとしては主婦でも月収ン十万！夫の給料を超えた！というかんじで、株ですと数分で8千万というテレビなどでのイメージがあります。 FXで何億という記事って余り目にしたことがないですよね？ でも株だと多い気がするんです。この差はどういった理由からくると思いますか？ 同じファンダメンタル情勢読み取りとテクニカルによるトレード技術。違いとしては、FXですと株の3倍レバよりも25倍や他国業者400倍というようにかなり儲けれるかんじがするのにどうしてなのか。 よろしくお願いします。
ハッピーモニター（http://happy-monitor.com/)ご利用の方へ このサイトで利益を得た方いますか？ ただの金集め？ 詐欺の可能性は？
まったくのど素人ですが日経225オプション取引をやってみたいと思っております。 しかしながら、本屋でオプション取引の本を読みましたが、さっぱり理解できませんでした。 そこで質問なのですが、セータ、ベガ、デルタ、ガンマはどのように有効利用すれば よいかご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
当選金額は３００円～３億円の間です・・・ 嬉しくて，公表せずにはいられない私です・・・・・ この興奮はどうすれば鎮められますか？・・・・・・・・・・・・・・・
アダルト業界で有名な、怪しげな会社ではありませんか？・・・・・・・・
http://mbm-cp.com/ こちらの会社、ご存じの方いらっしゃいますか？ 投資モニターになりました。 すぐに電話がきて、担当さんがつき 電話でやり取りしております。 今回PBP会員情報を得られる５名に抽選で当たったとの事で、非常に高確率な商品を紹介されました。 情報料は特別に回収後で良いという事なのですが、ID取得費用だけは先に振込んで欲しいとの事。 私からすれば大きい額です。 そこでちょっと不安になり、いろいろ調べたのですが 会社名・屋号・電話番号・メールアドレス どれで検索してもヒットしないのです。 住所は東京の大きいビルだったのですが Googleのビルの会社一覧には載っていませんでした。 でも本当だったら・・・？ という期待が拭えず、迷っています＾＾； よろしくお願い致します。
とある投資会社の商品を利用しようと思っています。 その会社の登録は抽選らしいのですが、それは通りました。 普通の情報と、資産１億以上等の条件で入会できる回収率の高い情報とあって 今回特別にその高い回収率の一般参加枠５名に抽選で当たったとの事。 (抽選への参加意思の確認は等電話でお話して決めました。) 報酬は特別に回収後で良いという事なのですが ID取得費用だけは先に振込んで欲しいとの事。 回収額からすれば大きい額ではありませんが、貯金がないのでキャッシングして支払う。という形になります。 そこでちょっと不安になり、いろいろ調べたのですが 会社名・屋号・電話番号・メールアドレス どれで検索してもヒットしないのです。 投資会社というのはそういうものなのでしょうか？ 登録してすぐに電話がきて、担当さんがつき 電話越しの感じも投資の話しをしている声がたくさん聞こえてきます。 住所も東京の大きいビルだったのですが Googleのビルの会社一覧には載っていませんでした。 振込んでドロンされたら、ただ借金が残るだけになってしまいます。。。 私の担当さんと接して感じた部分では、説明もしっかりしているし怪しい感じではないのですが。 一度担当さんに相談すべきでしょうか？ それともやめた方が良いのか・・・迷っています。
インドネシアの油田の投資話に誘われています。 古い油田で、昔掘られて今は捨てられている油田を、お金を集めて再度掘り直して石油を掘ると言う話ですが、 インドネシアからすると外国人である日本人でそもそも個人が、そのような投資に参加する事が可能なのか？ また、すでに出ている石油が、灯油のように無色透明で、精製せずにそのまま使用できると聞いていますが、そんな事があり得るのか？ 変な質問ですが、情報が無さ過ぎて判断がつかないので色々情報を集めています。 よろしくお願いします。
質屋さんですが、都心より、郊外の方が高く買い取っていただけるなんてことありますか？ 都心だと、土地代等などかかりますから、なんでもお高いですよね。 質屋さんも麻布とか新宿とか渋谷ではなく、 ちょっと都心から離れた東京都下とか、もっと郊外の方が、 買い取り価格が高いのかしら？ と思ったのですが、どうでしょうか？ ※カテ違いのような気がするのですが、ご容赦くださいませ。
　異動により銀行の債権管理業務に配属になりました。 　まだ、わからないことだらけです。 　質問させてください。 　昨年9月に期限の利益を喪失、10月に競売申立にて 　競売開始決定となりました。 　11月に債権届出書を提出し、今年5月に開札し落札となりました。 　配当期日が8月28日と定められ債権計算書を提出しました。 　ところが、債務者より今月7月に一部返済したいという申し出が 　ありました。 　配当期日が定められた以上、断るべきだと思いますが、 　具体的な法的根拠がわかりません。 　対処法およびもし可能ならどのような手続が必要なのか 　教えてください。　 　 　
商工中金は一般の銀行ですか？それとも国民金融公庫みたいな国の関係ですか？また融資は受けやすいでしょうか？
実家が老朽化し危険になったため、父が家を建て直す事を検討しています。 鉄骨4階建てくらいにして、賃貸収入を得たい、とのことです。 高額の借金が必要なので、地元の銀行さんに相談しました。 早速、簡単な打ち合わせをしましたが、 銀行さんは、私ども兄弟に借金の保証人になって欲しいと提案されています。 しかし、父は83歳、私は50歳、弟は44歳です。 私、弟は会社員です。 私は持病もちなので、早期退社を考えていました。(命にかかわる病気ではありません。) 無職でも、保証人になれますか？ 私が退職してしまうと、父の計画はダメになってしまうのか？とは、銀行さんに質問できずにいます。 また、私たち三人の年齢では年をとりすぎているのでは？と心配です。 今回の様な借金の仕方を、親子ローンというのですか？ 相続税対策としては、兄弟は借金を相続する、という事になるのですか？
投資したビジネスが上手く行かなかった場合、投資をつのった側が、お金を返してくれるのは、良い人ですか？あたりまえの事ですか？
いつも参考にしています。 この度住宅ローンを組もうとしています。 年収600万 11年勤続 2000万借りたいと希望 一つ心配ごとが。 DCMXを使用しており、携帯代プラス一年ほど、リボ払いをしていました。 その支払いが、春に一度3000円の残高不足で引き落としになりませんでした。 今まで一度もなかったことでしたので、1週間後、買い物の際に お店で使えません。と言われてあわてて確認すると、 そのようなことがあり、あわてて引き落としから10日遅れで振り込みをしました。 やはりこのような状態ではローン審査厳しいでしょうか？
日経平均が１万円までは下がる事はないであろうと予想し、 ２０１３年８月限プットオプション１０，０００円を１０円で１枚売建てたとします。 しかし予想に反して、日経平均が大幅に急落すると、証拠金不足が発生し、損失が発生する可能性がある為、 ２０１３年８月限コールオプション９，０００円を６円で１枚買建てたとします。 つまりこの時点での建玉は、 プットオプション１０，０００円　売り建玉１枚、コールオプション９，０００円　買い建玉が１枚　の状態です。所謂、ブルスプレッドのポジションです。 このようにしておけば、たとえ日経平均がどんなに下がったとしても、またＳＱ日まで建玉を持ち越したとしても、損失額は一定額以内に収まります。 さて、このポジションを持った状態で、日経平均が急激かつ大幅に下落した場合（下落し続けた場合）、 取引証券会社の必要委託証拠金の金額は上昇して（上がって）行くのでしょうか？ それとも、損失額は一定額に収まる為、必要委託証拠金の金額は上昇しないのでしょうか？ 色々な書籍で調べてみたのですが、必要委託証拠金がどのように変化するのか、説明が書かれている本を見付ける事はできませんでした。 また、証券会社にも問い合わせましたが、「必要委託証拠金となるSPAN証拠金は、株価変動により、どの程度変化するのか、あらかじめ想定できないため、誠に恐れ入りますが、回答をいたしかねます」との回答でした。 ご存じの方、教えて下さい。宜しくお願い致します。
来月、飲食店を開業するために、本日新創業融資の面接があり、抜かりの無い様に、提出書類以外にも、自作の試算表、毎月の損益分岐に関わる資料、メニュー、仕入れた食材に関わる原価表、器具、備品関係リスト、取引先の見積り、建設、厨房関係の見積りを持参し、面接に挑みました！最初は良い雰囲気で答える事ができたのですが、 事業計画書に記入してあった厨房関係の見積り額と、業者から頂いた見積りに差があることがわかり、困惑してしまいました。事業計画書より、業者の見積り額の方が50万ほど高く、担当者に、これでは、運転資金が足りないのでは？と言われました。とっさに、厨房関係の見積りは、新品ばかりの見積りでしたので、中古を揃え、仕入れを最小限にして、運転資金を揃えますと答えました。 正直こんな答え方では、融資はむりなのかなって、落ち込んで帰りました。自分なりに、色々準備していただけに、ショックです。 １週間後に決定するみたいですが、この面接では無理ですよね？ ただ、開業してからの、損益分岐のアピールはしっかりできたと思います！ 大丈夫でしょうか？
最近になってオフショア口座のことを知り、開きたいと思っています 古本屋で本（個人投資の楽園 オフショア入門完全マニュアル） を買ったのですが、古いものだったので今でも同じやり方でできるのか不安です 最近セミナーにでたら（オフショアの事は詳しくは教えてもらえませんでした　外為法の為でしょうか？） かなりの速さで海外？口座を作る事が難しくなっていると聞いたので。 口座を作るには何か必要な事（資格）はあるのでしょうか？ 普通の人間には難しいのでしょうか？ 英語ができないと無理でしょうか？ なんとか作りたいと思っていますので、ぜひ教えて下さい　 よろしくおねがいします
自称プロというデイトレーダーに「倍にしてあげるから」と言われて、 ある金額のお金を渡したところ、「失敗しました」とパーになってしまいました。 「リスクは当たり前でその覚悟が有った筈」として謝りもせずケロッとしています。 人間的にどうかと思うのですが、本当にそれで済んでしまうものなのでしょうか？
いわゆる黒田ミックスの異次元の金融緩和とは一口にいうと日銀が国債を大量に買い込むことだそうですが、これまでに何兆円ぐらい出動したんですか。そのおカネは今誰の手に渡っているのですか。 新発国債でなくて、銀行が保有していたものを買い取ったんだとしたら、そのカネはいま銀行にジャブジャブしているんだと思いますが、それが景気回復の方向に使われないと意味ないわけですがその点どうなんでしょうか。
カンブリア宮殿で 放送された 一万円からできる株がありましたが 興味を持ちました。 携帯しかなく 資料等請求すれば 送ってくれるものでしょうか？ 一万投資なので 勿論 お金儲け等ではありません。 色んな会社があり 凄くいい物が 沢山ありました。 ガラス細工など とても綺麗でした。 携わりたい…これにつきます。 でも デメリットと言うか 無知なので 怖い…何が怖いかもわかりませんが(笑) 何でもいいので それについて 教えてください。 また 資料請求場所 しかた等 知ってらっしゃるかた 教えてください。
子供の進学のために来年度の奨学金の予約採用の申し込みをしています。 ところが今月初めの、 私（母親です）名義のクレジットカード利用代金が、 銀行口座の残高不足で引落しできませんでした。 本日コンビニでの振込用紙が届いて気付き、 すぐにコンビニに行って支払ってきました。 このクレジットカードはauの携帯利用代金支払いのために auで作ったカードです。 携帯の機種代金の分割支払いの分も含まれています。 支払いができなかったことは今回が初めてで、 子供の奨学金申請の審査に影響がでるのでは？ と心配でなりません。 もちろん口座の残高確認をしていなかった私が悪いのですが、 今回のことが原因で奨学金を受けられないということはありますか？
　証券会社に口座を開かずに、 自分の見たい 複数の銘柄の株価を一目で見れるように することはできますか？
皆さんこんにちは。よろしければ教えてください。 年収６５０万ほどのシングルマザーなので、株で儲けたいなど微塵も思ってません。 また、株とはなんぞ？？という感じで全くわかりません。 なのですが、ついこないだ知人男性が、 『株なら食品の会社・・カゴメとかそういうのなら、なんか送って来てくれたりで楽しいし配当もあるし楽しいんじゃないか？』と言ってました。 なんか景品みたいなのが届くって（買えばいいのでしょうが）楽しそうだなと・・・・。なーんにも知らない主婦が楽しめる株ってありますか？配当などは期待してません。 全く無知ゆえ、質問がおかしかったらすみません・・・・・。
BMS投資されている方いますか？ 初回返金保証、継続率９８％ 2012年利回り1万パーセント ボートレースの情報を買うというものらしいのですが 実践されている方いたら教えてください。 前回、回答いただいた方ありがとうございます。 詳細を是非知りたいです。
はじめまして 半年ほど前から株をやっています。 現在は利益には繋がってます この前友人と株の話になりたまたまガンホーさんの株を持ってて儲けに繋がっただけだからこれがなかったらかなり怖いと二人で話をしてました。 ただまぐれ当たりな私なんですがそこで疑問が出てきました。 もし資金が1000円から1万でスマホだけで株をした場合皆さんならいくらプラスにできますか？期限は一週間でです。 資金1000から1万で一週間で100万にできるかたとかすごいと思うのですがいるんですかね またその確率？や勝率？などわかる方がいれば教えてください
最近、経済誌で株や不動産への投資の記事をときどき目にします。 （アベノミクスの影響かと思います。） しかし、よくよく考えると、銀行への預金は投資ではないのでしょうか。 銀行に預金したって、銀行はおそらくどこかに貸し付けて、それが成長産業である場合もあるのですから、銀行預金も一種の投資なのでは？とも思えます。 金利が低すぎて投資先としては有利なところではないと思いますが、一応安全なのかな？ともおもいますし、最大の疑問は政府の態度です。 政府は個人の投資を優遇させたいように思えます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%91%E9%A1%8D%E6%8A%95%E8%B3%87%E9%9D%9E%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 政府が個々のサラリーマンの投資の運用実績に興味を持つとは思えませんし（損をすればその人の責任ですよね？）、個人の少額の投資を勧めるより、銀行や信用組合にもっと預金させて、銀行や信用組合の融資担当者に成長産業に融資させるようにしたほうが、国としては合理的な気がするのですが、どうなのでしょうか？ 銀行や信用組合の融資担当者の方が、個人よりも大きい金額を動かせて、資源開発などのリターンの大きい投資ができるような気がするし（それに僕らよりプロだし）、ある程度長期的な投資でないと、産業は育たないような気がします。 僕ら（サラリーマン）に株等の投資を勧めても、不景気になると短期でお金を引き上げられて産業としてそだたないのでは？と思うのですが、どうして政府は個人の投資を優遇するように思える政策をとるのでしょうか。
貴金属商の利益の仕組みについて教えて下さい。 例えば、T貴金属がAさんから金（GOLD）を1kg、5000円/gで買取したとします。 相場が4500円/gに下がったころ、T貴金属がBさんに金（GOLD）を1kg、4500円/gで 売却したとします。 そうするとT貴金属は、単純に50万円の損失ですよね。（スプレッドを除く） もしこういう利益構造だとすれば、相場が下がってるときはT貴金属は販売を抑え、 買取は強化するはずですが、実際は相場価格でいつでも売買します。 株は売手と買手のニーズによって売買不成立ということもありえますが、金（GOLD）は 相場でいつでも売買できます。 ということは、T貴金属が持つ金（GOLD）はどこかからの預かり物で、 証券会社のように売買手数料だけで儲けてるのでしょうか？
銀行は融資とは別に，有用であれば，出資するのでしょうか。
前の質問も締めないまま質問することを許してください ロト６を5月31日かその次の抽選日までに300口から500口購入予定です。 まぁ外れる確率はたかいですが、、、 法則ないにしろ選ぶ数字で完全に省ける数字はあるはずですよね? 完全には言い過ぎですが。 その数字を省いてよく出てる数字などで計算？して６個とボーナス数字を書くそれを300から500口購入するという予定ですが やっぱり馬鹿ですかね。 私もやったことがあると言う方がいれば参考までに教えてください。 それとこの事にたいしての指摘などありましたら参考までにお聞かせください。
収益ビルを持ちたいと思っております。サラリーマンではローン組めませんか？住宅ローンもあります。
　例えばの話ですが、 中国株が大暴落すると、事前に わかっていたら、 （中国）株以外（の方法）で、お金儲けにつながるものがあるのでしょうか？
今流行りのFXとか詳しいことよくわからない者です。私が以前海外に旅行に行った時に（かなり昔）トラベラーズチェック（T/C)というのを使いました。 日本経済破綻に備えて今銀行にあずけている貯金をT/Cに変えるという方法は皆さんどう思われますか？ その場合どこの国のT/Cがいいと思いますか？ 確か日本円のT/Cもあったと思いますが、日本円のT/Cに変えるのは意味がないでしょうか？ また皆さん日本経済破綻が起こるという前提でどのように貯金をしているのかお聞きしたいです。 宜しくお願いします。
投資助言・代理業で登録をした後、適格機関投資家業務でファンドを組成・そのファンドの投資家を募集、そのファンドの運用をする事は、投資助言・代理業者の業務として業法上合法でしょうか？勿論、投資助言・代理業者としての業務運営や法令遵守体制等は全て整えて行うという前提です。　　　　　
一例として、甲会社が乙銀行から2000万の融資を受けました。この際連帯保証人として、会社の代表者Ａさんと、友人のＢさん・Ｃさんの３人がなりました。毎月の返済は約定通りに行っていましたが、金利が高く返済総額が多額になることを知ったＢさんが個人のお金から500万を融資した乙銀行に、甲会社の一部返済金として返済をしてくれました。 この場合、甲会社・代表者のＡさん・Ｃさんは、どのような負担を負うことになるでしょうか。 また、Ｂさんは自分が出した500万について、誰に対してどのくらいの求償を求められるでしょうか。
！どのようなリスクを犯してでもいいので100万円を一億円に増やしたい！という要望があるとします。 このような場合どのような方法論がありますでしょうか？ 当然国債購入などの選択肢は淘汰されていくと思います。
外人投資家は日本株を買うのにまず外貨を日本円に替えてから 日本市場で株を買うのですか それじゃ円が上がってしまいませんか
地味に長く優待をもらい続ける気でリーマンショック後に集めた優待銘柄が軒並み2～3倍値上がりして困っています。長期優遇の優待も多く、買いなおすのも面倒です。どうしたらいいでしょう？ －－－－－－－－－－－株数 単価 2417 ツヴァイ2009/2/23100502 2593 伊藤園2008/6/131001,689 25935 伊藤園－優2010/12/281001,015 3048 ビックカメラ2010/9/9132,545 3258 常和ＨＤ2010/9/91001,172 4666 パーク２４2011/3/15500769 4975 ＪＣＵ2010/10/151001,517 5982 マルゼン2009/1/131,000352 8165 千趣会2011/11/24100506 8263 ダイエー2012/7/2550195 8424 芙蓉リース2011/3/151002,014 8425 興銀リース2008/10/151001,706 8439 ＴＣ－Ｌｅａｓｅ2011/3/15100930 8566 リコーリース2011/3/151001,620 8793 ＮＥＣキャピ2011/3/151001,003 8818 京阪神ビ2011/3/15100331 9945 プレナス2008/8/211001,506 一般的に優待銘柄は多少の不景気では下がらないものも多く、なかなか買いのチャンスがありません。痺れを切らして買って、そして下がって塩漬けして優待をもらい続け、10年持つと今回のように吹き上がってプラス、というパターンが多いと思います。それに下がるときには優待廃止リスクもあります。 さすがに配当＋優待で20年分ぐらい値上がりしてしまったものもあるし、どうしましょうね。
息子の会社に個人で貸した貸付金（1500万円）があります。 しばらくは毎月返済してきていたのですが売上の減少で１年位遅延してほしいと 最近言われました。因みに借用書は交わしてあり遅延金の詳細も書かれてあり ます。遅延金まではいいと思うのですが１年だったら１年間の遅延を了承しようと 思いますが遅延に対する書面を交わしておきたいのですがどのような書面を作 成すればいいのかわかりません。どなたか詳しい方どうぞご教授下さい。
不動産初心者です。 現在、投資用不動産の購入を検討しています。 (1)個人として投資用不動産を購入する場合と(2)法人設立をして投資を行う場合で、投資用不動産ローンを借りるにあたり,、（税金の違い以外で）(1)(2)の留意すべき相違点を教えて頂ける方はいらっしゃいませんでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
競売物件の滞納管理費などは、対外的には、落札者に支払い義務が回ってくるでしょうが、本来の支払い義務は、前所有者にあるはずですよね？それとも落札者にあるのでしょうか？ 前所有者であれば、一時的に立て替えて、前所有者に請求することはできるのかなと思うのですが、法的にはどういうものなのでしょうか？
投資顧問助言業を起業したいのですが？ （1)投資顧問助言業を開設したのですが, (2)投資組合を開設したのですが, (3)どうゆういう届出を (4)　どこへすれば開設できますか,地方財務局でしょうか？ (5)まだ法人を設立していません。NPOではできませんか？ 　平成25年4月8日(月曜日）
２億円ぐらいありまして、運用方法教えてください できればリスクが少ない投資方法でお願いします。 やはり定期預金一番安全ですよね？金利ほぼ０なので、あまり期待できませんね。。 不動産投資も考えましたが、空室になると、リスク高いと思いますが、どうでしょうか？ お知恵を貸してください。よろしくお願いいたします。
地金(GOLD)は一生、価格が下がることはないですか。
　今仮に、３００万円余分なお金があったら利付国債を買いますか。
質問ですジャンボ宝くじなどは高額当選がよく出る 売り場で買う方が高額当選する確立が高いと思う のですがナンバーズやロトの場合はどこの売り場で 購入しても確立は変わらないと思うのですが皆さんは どう思いますか？ なおカテ違いだったら御免なさい。
「コンテナビジネス」はいかがとの案内が取扱販売代理店からありました。概要は、【既設の収納コンテナ１基の所有権を10口に小口化し、1口を最少購入単位として50万円、それをレンタル保証会社に貸出し、1口あたり１ヵ月2,250円（税込）のレンタル料をコンテナ購入者は受け取る】というものです。コンテナの製造・販売会社は(株)MJC、レンタル保証会社は(株)MJギャランティ、そして数社の販売代理店が、コンテナの所有権販売を行うシステムになっています。よろしくお願い致します。
http://www3.nhk.or.jp/news/html/20130326/k10013449861000.html nhkからもってきたわけではありませんが・・・ 西武についた投資会社、サーベラスは、何考えているのかわかりません。 ・公共性は高いものの、不採算路線５路線を廃止する ・西武球団を売る（球団＝社長が言われるには、公共性あるもの） とりあえず、それなりの株価にならなかったのはわかるのですが こうすると、一時的なものにはなっても 後で株価が落ちるんではないかと、気になるところですが みなさんはどうお考えでしょうか？ いくら、西武球団が勝っているとか負けているというのは、 あまり関係ないはずです。勝っていたほうのが良いのはあたりまえですが。 よろしくお願いします。
現在、SMBC日興証券の口座を持っています。 ネット系証券会社ではなく、あえて店舗型の証券会社に口座を作りました。 理由は、株式やFX等ハイリスクのデイトレードなどはせず、基本的に手数料のかからない債権メインに投資していること、担当者に相談にのってもらえること、ネットだとすぐに売り切れてしまうような人気商品を事前に紹介してもらいたいことなどです。 でも、口座を作って数年間、３人の営業マンに担当されましたが、どの人も最悪でした。 １人目は、３月末になると電話してきて、欲しくない投資信託を無理やり勧められ、「買いたくありません」と言うと、「じゃあ国債でもいいので今月中に購入してもらえませんか？」と自分勝手な勧誘。 また、こちらから商品の問い合わせをしても「調べて電話します」と言ったきり、返事無しでした。 ２人目は、業務と関係ない電話をしてきて「お綺麗な方ですね」と気味の悪いメッセージを留守電に残され、怖くなりました。 ３人目は、依頼していた商品の注文口数を間違えられ、準備した金額の大半が無駄になりました。 大体３千万円程度の商品を保有していますが、大口顧客（億単位?）でない個人の顧客に対する証券会社の対応って、どこもこんなものでしょうか? さすがに嫌になったので、来月、一部の債権が満期を迎えるのを機に証券会社を変更したいと思っています。 そこで、営業員の対応が良いおすすめの店舗型証券会社があれば教えていただけないでしょうか? どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 私は現在30代前半の男性です。 もうすぐ結婚を予定しているのですが、これまでお金のことを現実的に 考えてこなかったので、貯蓄をしっかりと始め、同時にFP3級を取得しました。 これから、資産形成を行っていきたいと考えているのですが、現在の仕事が かなりの激務で、なかなかまとまった時間が取れない状況です。 現在考えているのが、タイトルにあるように初心者向けの資産形成のわかりやすいアドバイスを、 経済状況と絡めて分かりやすく解説している雑誌の定期購読です。 このような雑誌でお勧めがございましたら是非教えてください。 雑誌に限らず、機関紙や何かの集まりの会員限定誌でも構いません。 どうぞよろしくお願いいたします。
創業を計画していますが、若干資金が足りなく融資等も検討しているのですが、よく事業資金を投資してくれるベンチャーキャピタル？というところがあると聞きます、仮に資金を投資や出資してもらうにはどの様な手続き？審査があるのでしょうか？またベンチャーキャピタル以外でその様なところはないのでしょうか？御教授お願いします。
今、金が高騰していますが、長期チャートを見ると 1980年にも金がバブル的に高騰(5000円超)しています。 このときの原因・理由は何だったのでしょうか？
こんばんは ２３年度に損失がありましたが、分離課税所得がなかったため申告しませんでした。 ２４年度に分離課税所得が発生しており 遡って２３年度の繰越控除を申告することは可能でしょうか？ ご教授よろしくお願いいたします。
教えてください。 私はこれまで４年ほど、田中貴金属のネットで金の毎月積み立てをしてきました。 損益状況を把握するため、エクセルで 投資損益＝時価-累計投資額 を計算してきました。 時価＝税込買取価格×保有グラム数、 累計投資額＝（積立額+手数料）×積立月数 です。 金価格がだいぶ上がったので、先日、積み立てた金の一部を売却しました。 すると、損益状況の計算方法がわからなくなってしまいました。 売却後の投資損益＝時価-累計投資額-売却額 かと思って計算すると、正しく表していないようなのです。 （時価は売却によって減少した後の保有グラム数で計算しています） 現在保有している金の含み損益を把握するには どのように計算したらよいのでしょうか？ （金の場合は、投資信託と違って、取得単価が明示されていません） どなたか教えていただけますとありがたいです。 よろしくお願いします。
現在、借金、ローンは持ってません。 しかし、依然サラ金で、支払いを滞らせた 事があります。 もちろん、完済はしてますが。 こんな自分でもカード（オリコでもジャックス でもなんでもいい）をモテますか？ 無理ですか？
どうなんでしょう？。 アメリカとかでも、ファンドマネージャーとかが投資して、失敗、自殺者まで出ているのに、わざわざリスクのある株や、その他に全財産つぎ込むのは、理解に苦しみますが。 もちろん、絶対に損をしない自信があれば別ですが、最近も事件があったし、以前から投資でのトラブルは絶えません。 少しの額。というか、損しても仕方ない、失ってもいい、という額ならいいですが、人生賭ける気にはなれません。 自分でも、少しは株もやりますが、それはあくまでついで。増えも減りもしない感じで動いてます。
専業主婦がオフショア投資をした後、利益確定をする時に、 確定申告する場合の方法を教えてください。 例えば、5年かけていくつかの商品で運用し、2千万円の元金で運用益が4百万円、 トータルで2400万円になった口座があるとします。（現地での納税はゼロと仮定） この口座から、1年に240万円ずつ、10年かけて毎年日本に送金し、 日本国内で使用する場合、毎年40万円の所得を申告すればよいのでしょうか。 それとも、400万円を一括で（1年分として）申告するのでしょうか。 その場合、その年は自分で社会保険料等も支払わないといけませんよね？ 税額や社会保険料は、申告後に分かるのだと思うのですが、 その場合は申告した年の次の年にそれらを納めればよいのでしょうか。 よく、「オフショア投資後、利益確定する場合には確定申告を忘れずに」と読むのですが、具体的にどのように申告すればよいのか、イメージが全くわかりません。 素人で申し訳ありません、お詳しい方、何卒よろしくお願いいたします
現在、1社の特定口座内に投資信託を６種類保有しています。 6つの損益を全部合計すると、プラス数万円になります。 私は専業主婦で、この口座の利益以外の所得は一切無いため、 この利益による納税義務は無いと理解しております。 そこで、「源泉徴収あり」にしてあると納税義務が無いのに 税金を納めることになってしまうため、 口座を「源泉徴収なし」に変更したいと思っています。 ただ、証券会社に問い合わせたところ、 「源泉徴収なし」を選択した場合、損益通算はしてくれないので、 自分で確定申告する必要があると言われました。 そこで教えていただきたいのは、 「源泉徴収なし」の口座でも、自分で損益計算をした上で、納税義務が発生しない場合＝ 確定申告はしなくてもＯＫ、という解釈はあっているかどうかということです。 長い間塩漬けになっていたものが、最近やっとプラスに転じました。 もうちょっと様子をみてもいいかなとも思うのですが、 あまり知識のない素人のやるものではないな、と実感したので 解約してほっとしたいと思っています。 お詳しい方、何卒よろしくお願い申し上げます。
maneoに投資をしています。 分配金は、源泉徴収されて入金されますが、これは何の税金が徴収されているのでしょうか？ 所得税だけでしょうか？ 住民税も徴収されているのでしょうか？
色々ニュースが流れてきておりますが、不安になっていても解決しないので、次のような場合に有利な投資先はどういった物になるでしょうか? ・何らかの要因で中国と戦争状態、少なくとも実弾を撃ち合う状態になる ・日本がどうするかはともかくとして、アメリカ(軍)が日米安保などに基づき動く ・中国はアメリカへの攻撃をしないかできないという前提 ・核兵器は使用されない ・長くて数ヶ月程度で最低限の安定を得る といった適当な前提です。その前提は無いだろうというご意見はごもっともですが、政治に関する質問ではありませんのであくまで仮です。すいません。 この場合、日本に攻撃があった次点で円安、というのは間違いないでしょうか? 平均株価も下がるでしょうね。重工業とか燃料関係は上がるのでしょうか? 発行額が多い事で有名な日本国債はどのような動きになるでしょうか。 またアメリカが出てきますのでこの場合アメリカドルも下がるのでしょうか? あるいは逆に上がる? 日本円とアメリカドルが下がるなら、上がるのはどこでしょうか。(金相場は上がりそうですが) 衝突の規模によるでしょうが、各国、あるいは世界的な経済状況は戦争で良くなる、変わらない、悪くなる。どういった変化をするでしょう。 日本国内はどれくらい混乱するでしょうか。中国はもちろんとして台湾・韓国からの輸出入も不安定になりそうですから、物価は上がると思いますが。 その他様々な経済の動きの予想や、こういった事態にどういった投資商品が有利か、理由を添えて教えて頂けますと幸いです。 何事もないのが一番なんですけどね。
最安値が探せて、良い時代になりましたね！（ちょっと皮肉） 価格コムで安い順に並び、No.１の安い所には注文が殺到し、 ２位には全然注文が来ない、という事もあるようです。 結果、みんな、安さを競うため、どんどん安くする。結果、その業界 自体が共倒れになる。 それどころか安い＝消費しない＝お金が回らなくなる、 で景気も悪くなる一方・・・・ 売り手が悪い、消費者が悪い、とも言えないと思いますが 特に消費者には原因があるとは思いますがすこしでもやすければ 良いという心理は理解できます。実際そういった選択を消費者はして います。 そういった良し悪しを聞きたいのではなく、消費を抑えられる世の中 って経済学的にはどうなのでしょうか？
株価が暴落すると不動産価格も暴落しますか？ バブル崩壊後は株も土地も下がりましたが、一般的な相関はどうなのでしょう？
今年で4年目の新米トレーダーです。経験の長い方にアドバイスいただければ幸いです。よろしくお願いします。 現在、金額は少なくとも確実に利益確定をしているので総体的にはプラスを保っています。　ただ上昇気流の中盤辺りではやく売り過ぎてしまい、手放した後さらに株価が上がるのを指をくわえてみていることが多くあります。　その背景には、過去に何度も「もう少しもう少し・・・」と粘っているうちにいきなり急落し、一気にプラスからマイナスに成り下がることを経験しているためで、要するに、上値抵抗線まで粘るのが怖い、恐怖心からのチキン売りなのです。 投資本の中には「まず上限を見極め、下がってきたら売れば良い」と書かれてあるものもありますが、その下がり方が余りに急激なときもあり、やはり怖いのです。　早く店じまいするので勝率は増えましたが、勝率の割に利益率はなかなか上がりません。 私は、買った銘柄は1日～2週間ほど保持するのが平均です。大体5日目に査定をし、値動きが鈍そうなら売却し、値が動くものはチャートをみながら考え、随時処分していきます。デイトレになることも時々あります。 ここで質問なのですが、私のように早く売りすぎて儲けが少なくなってしまったとき、皆さんはどう自分を納得させますか？　私は、損しなかっただけ感謝しろ！と自分に語って平常心を保とうとするのですが、臆病なくせに諦めが悪くて心が折れそうになります。　粘ったために地獄をみた経験を忘れたわけではないのですが・・。　 今後もこういうパターンは続出しそうなので、そのときの考え方について、皆さんのご意見を伺いたいと思いました。　よろしくお願いします。
って、ありますか? 夫婦共働きで、合算収入750万程。 お互い勤続年数は4年。 夫30才、妻29才。9才。5才。 貯金500万。 今回、2300万の物件検討中。 ですが、数ヵ月前に残高不足で家賃が引き落としされず、事故情報あり。 審査は不動産営業の方が何故か1行の銀行に絞り、そこのみです。 仮審査は、通りませんでした。 が、何故か今、本審査中です。 駄目なら、無駄な抵抗はしません。と言ったのですが…不動産営業の方がすべて、出来るだけの事をやってみましょう。うちも、支店長交えた話の予定もたてているので。とのこと。 言われただけの書類は集め、頭金も予定から+200万。 現在、本審査中です ここまで、くるのに何度も残高不足を後悔したり、不動産営業、銀行営業の方を疑ってみたり。 最後には、諦めかけた私の発言に対して、注意をされました。 手前どもも必死です。奥様から見たら頼りない2人かも知れませんが、私は、そう思われても構いません。ただ銀行営業は凄腕ですよ。若いけれども、腕は確かです。 との強い声で、私は今は黙ってこの人達を信じてみよう。と思いました。 本審査書類を持って行った時に、ふと、私達の事前審査はどうだったのか聞いてないな。と思い聞いたところ。 事前審査では残高不足での事故歴で、即跳ねられました。とのこと。 え?そんなんで、本審査受ける事可能なのですか?と聞くと… 本審査で、そこをこの材料で、ひっくり返したいと思っています。 と言われました。 そして、家へ帰りやっぱり気になるのでネットを見ていると、本審査では売買契約が必要だとのこと。売買契約には印紙代も必要だとのこと。 無知過ぎる自分にも後悔ですが。 私は、売買契約をした記憶がありません。 手付金も払っていません。 なのに、本審査?という気持ちで質問させていただきました。 物件は建て売りです。 このような進め方も普通の進め方なのでしょうか? 本審査が通れば買う気持ちは100％ほどの気持ちはあります。 だけど、この事前審査も通ってない私達を本審査に売買契約も手付金もなく進めてるということは… 買える人達ではないと…見切られて、本審査残念でした。と報告したいからなのかな?と疑ってみたり。 それとも、やっぱり素晴らしい営業マン2人に私は出会えて、もっと、感謝すべきなのでしょうか。 詳しい方の回答お願いします。
信用取引銘柄に対する配当金は証券会社から国税分の７％を差引いた金額が証券会社の口座に入金されますが、この収入は申告分離課税確定申告書のどこに収入として計上すればよいのでしょうか。ご教示下さい。
太陽光発電システムを年度内に設置しようと思っています。 パナソニックのＨＩＴが第一候補ですが、価格的に高いので、 ソーラーフロンティアとかサンテックでもいいのかなぁ。と思いつつあります。 やはり国産が良いのでしょうか？ メーカーごとの最安店は自分で調べてい見ました。 どの販売店がおすすめかわかれば教えてください。 因みに埼玉県で設置しますので、地域に密着している方が メンテナンスの面ではいいのでしょうか？？ 補助金の関係もあるのでかなり焦ってます。
中古ワンルームマンション（投資用）の契約を先日行い、近々決済に行く予定をしています。 平日夜の決済なのですが、私は現金を持って決済するのだと考えていました。 しかしながら仲介業者から、振込みでの対応を求められています。 決済当日は売主は来られず、私・仲介業者・司法書士　のみでの決済となります。 当日までに振込みを済ませ、当日に売主が振り込みを確認するという形になるのですが、 登記に必要な書類を確認する前に振り込むことに対して抵抗があります。 こういった決済方法は一般的なことなのでしょうか？
　40代の会社員ですが、どこで調べるのか仕事中にマンション経営の勧誘電話が頻繁にかかってきて困っています。 　こちらは全く興味がないので断り続けるのですが、ああ言えばこう言う状態で、しつこくてたまりません。断り続けると最後はチンピラ口調になってガラの悪さを露呈します。 　そもそもマンション経営の勧誘には何故こうした低レベルな輩が多いのでしょうか。マンション経営の勧誘とは振り込め詐欺や架空請求の延長線上にある感じで、少なくとも電話してくる人間の資質が人を騙そうとしている連中と同じように思えます。無理やり勧誘して巻き込み、そこから利益を得ようとしているように思えてなりません。 　安易に儲かる話などないと思いますが、こうした内情に詳しい方からのご意見をいただければありがたいです。よろしくお願いします。
手数料の安い良い投資先はありますか？
親が貴金属関係の仕事をしていました。廃業後にもらった金（きん）が結構あります。 今年になって少しずつ売却して、５００万ほどになりました。 親は円安になったらもっと値上がりするので、円安になるまで待て、と言っていましたが、安倍次期首相登場の機運で円安に傾いたと思ったら逆に、価格が値下がりしてしまいました。 おそらく来年にかけてさらに円安になると思います。 早めに金（きん）を売ったほうがいいのでしょうか？
　クレジットカードのリボ払いは、例えばP-one FLEXYにすると、￥１５００００買い物をするとシルバーコースだと結局リボゾーも全くしなかった場合、利息も含めて合計￥２０００００以上返却しなければならなくなると聞いたのですが、そんなものですか？ 　年利１４．９％ぐらいであったものが結局払い終えたときは３５％ぐらいの利息を払う事になるんですか？計算式を教えて下さい。 　結局ばかり繰り返していますが、結局リボ払いというのは高く付くんですね。皆さんどう思われますか？ 　またリボ払いで最も或いはかなり安く付くところは知りませんか？分かる方ちょっと教えて頂けませんでしょうか？
PGMがアコーデイアの敵対的TOB株価 ８１，０００円+時価差額の５４．４％が公示 （読売新聞１２月９日付け）されました この価格が安すぎるという報道がありましたが いかがなものなのでしょうか？ 株に疎い為御教授いただけると幸いです また、TOB成立の後 アコーデイアメンバーの処置については どうなるのでしょうか？ 合わせてお願い致します
私はソフトウェア開発経験が10年あり、投資に関する知識もソコソコあり、システムトレード開発も個人で行いトレードをしていますが、金融業界の経験はない、といった者です。 私のような人間を雇用するような会社はどのようなところか知りたいのです。 金融庁の”免許・許可・登録等を受けている業者一覧” http://www.fsa.go.jp/menkyo/menkyo.html にはたくさんの種類の会社がありますが どのカテゴリの業者が雇ってくれそうなのでしょうか？ よろしくおねがいいたします
個人事業で個人投資家から投資してもらうことは可能ですか。 株式会社だと投資してもらう代わりに株の何パーセントか分配することで 投資してもらったりするが個人事業では投資してもらう見返は何を要求されるのでしょうか。
所得税の税金を差し引くことができる確定申告ですが 会社から、扶養控除、保険料控除、配偶者控除の申告書の紙をもらいました。 家族に聞いたところ、親がかけてくれた生命保険、車の保険、私が払っている車の保険料、携帯の使用料金なども控除の対象になると・・・。 生命保険は控除されるのは分かりますが、携帯代まで払える理由がわかりません。 経費ですか？ また、ほかに書類として申告できるものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
会社から給与所得者の保険料控除申告書、扶養控除等、配偶者控除の紙を渡されました。 わたしは昨年株式、投信7で2万円ほど損をして現金にしました。 この金額分を税金分控除できるということを聞いたことがありますが、 具体的にはどうしたらいいか分かりません。 方法を教えてください。 その株式、投信の書類は持っています。 また、相殺までには3年まで伸ばすことができるが、一年ごとに更新が必要だとか。 その手続きもわかればありがたいと思います。 手遅れかもしれませんがよろしくお願いします。
実は家を改造してショップをしようと思っているのですが・・・当然銀行からお金を借りないといけません。その場合は銀行に直接行ってその旨を伝えればよいのですか？借りるときに年齢制限みたいなのはあるのですか？借りる条件などあるのでしょうか？借り方がわかりません。教えてください。
リッチな話大好きなんで、お願いします。
最近、知り合って間もない方からアムウェイの勧誘を受けています。 知り合って間もないので、友達になったのもアムウェイに勧誘するためかと 思って最近は距離を置くようになりました。 私はアムウェイに同級生がはまり、私も同級生から勧誘を受けました。 勿論、私は断りましたが、同級生は多額の借金をし、 その後は行方が知れず、今でも消息も分からない状態なので、 私は実際にアムウェイで同級生を一人失っています。 ネットの情報などではなく、実際にそのような体験をしましたので、 アムウェイについては、悪い印象しかありません。 しかしながら、アムウェイに入っている方の話って びっくりするくらいネットで調べた情報と酷似しておりましたので、 話を聞いてる時はふきそうになりました。 将来に対する不安を煽り、儲かると直接的に言わないものの 経済的に豊かになれば期限決めずに旅行に行くよね・・・等々 そこで質問なのですが、アムウェイと関わりそうになった方は どのようにして勧誘を断りましたか？ 私は２度目ですが、２度ある事は３度あると言いますし、 今回は私が曖昧な態度だったので、少々、断るのに長引きましたので、 今後の参考に意見をお伺いさせていただきたく思います。 アムウェイ信者やアムウェイに対して肯定的な方の意見はお断りします。
金融商品に強い方、どうぞ宜しくお願いします。m(_ _)m https://www.aqush.jp/lend/asax?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_term=riskAdverse&utm_campaign=asax&gclid=CMmEzsbFrbMCFQhapQodNXEAfQ ↓ このサイトで、宣伝されている、 「AQUSHアサックス保証不動産担保ローンファンド」 は、投資金利4.0%、目標投資利回り年率2.5%（税引前,営業者報酬控除後）が 投資家に配当金として支払われる予定です。 とありますが、金利が良すぎて、かえって不安です。 この商品は、信用できるものでしょうか？ また、どういったリスクが考えられるでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。m(_ _)m
真面目な質問です。 地元（地方）銀行で使途目的フリーのローンを利用しようかと検討しておりますが、 そのローンの保証会社はモビットです。 この場合（信用保証協会や銀行系カード会社等がローンの保証会社などと比べて） 消費者金融を利用したことになるのでしょうか？ 消費者金融を利用したということになるのなら、利用を見合わせようかと思っております。
地元（地方）銀行で使途目的フリーのローンを利用しようかと検討しておりますが、 そのローンの保証会社はモビットです。 信用保証協会や銀行系カード会社等がローンの保証会社となる場合と比べて、 信用情報が消費者金融にも共有されるという意味で、 消費者金融でお金を借りるようでちょっとコワい気もしますが、どういった違いがあるのでしょうか？ このローンでもし返済が滞った場合、消費者金融からも融資を受けられなくなるということでしょうか？
FOMCの発表をすぐに同時にみれる サイトとかありましたらどなたか教えてください。(ハード) よろしくおねがいしますー
持病（膠原病・うつ）の為、団信に入れません。 土地を持ってる訳でもないので、まずはそこからだと思いますが これから貯金をしていきたいと思ってます。 マンション経営の場合は、住宅ローンと同じで団信というのは あるのでしょうか？ また有効な方法があれば、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
以前、たぶんＮＨＫのドキュメンタリーで見たのですが。 投資家たちがその国の通貨だか国債だかを一斉に売りに出してしまい、価値が暴落、国家破綻に陥ったという内容でした。それまで国政不安などなく、むしろ安定した国情だったと思います。投資家達が巨額の利益を得たのは言うまでもありません。 当時の元首がインタビューに答え、「実体のないマネーに翻弄され国が破綻した」と言っていたように記憶しています。 その国が一体どこだったのか、そのドキュメンタリーが何というタイトルだったのか、ながらで片手間で見ていたので全く覚えていません。「国家破綻」で検索してもあまりに多くの国が引っかかり当該国がどれなのかわかりません。 わかる方、覚えていらっしゃる方、いませんか？回答お願い致します。
国家が破綻してしまった国がありました。当時もよく理解が出来ず、また多忙だったため「ええ？」というひっかかりだけで時間が経ってしまい、追いかける事が出来ずに終わりました。 国家経済が破綻した国は幾つかありますが、その「市場経済が原因で国が破綻した」のはどこで、またそのいきさつなどある程度教えていただけないでしょうか。詳細を紹介しているサイトページなどのリンクもしていただければ幸いです。よろしくお願いします。
すみません、ド素人なので教えてください。 証券の口座というのは、そこにお金を入れて、投資のやり取りをすることにより、得したり損したりする分が増減するということで合っていますか？ 入金ってどうやってやるのでしょうか？銀行カードから振り込み？ あと、銀行の口座と違って、何か開くことにより手数料とかのお金とかかかるものなのでしょうか？ また、いつか使う時のために、とりあえず開いてお金を何も入金しないということでもいいのでしょうか？ 使わなくなったら、ちゃんと解約した方がいいのでしょうか？ すみません、なんか雑な素人な質問で。 よろしくお願いします。
先日、主人がインターネットから、カードの申し込みをして、審査結果は「カード申し込み不可」でした。これは何か借金をしているのかも・・・？と思い、聞くと「銀行のカードローンをしていて、返済が２が月滞っている」との事でした。本当にこれだけか？と聞くと、他に借金は無いと答えます。　カードの審査は不可だったと言うことは他に借り入れがあると思った方がいいのでしょうか？銀行のカードローンは２か月滞ると、他に借り入れは出来なくなるのでしょうか？
新米投資家です。 今年の２月に投資用マンションを購入し、先週２戸目を購入しました。 そして、昨日初めて知った事があり、それが不動産取得税軽減のための 不動産取得申告書提出(購入後２ヶ月以内)についてです。 この存在をまったく知らず、現在も未提出です。 そこで質問ですが、ネットで調べた限りでは、「提出は原則２ヶ月」 「２ヶ月を過ぎると軽減を受けられない可能性がある」とあり、 今から提出をしても、軽減は受けられないのでしょうか？ 一部では提出すれば受けられるともあり、実際はどうなのでしょうか？ ちなみに管轄の県税事務所は八王子です。
自分でも探してみたのですが、良い物が見つからないので教えてください。 私は個人的に、将来円の価値が暴落し、日本はインフレになるのではないかと思っています。 その時のために、金や不動産、外貨建て商品を買って備えておくというのは知識ではわかるのですが、 どれが一番いいのか、いまいちピンときません。 ブラジルやトルコ、韓国など通貨危機に陥った国の資産家が、自身の資産をどのようにして守ったのか？ そういった歴史的な実績やデータが載っている書籍があれば教えていただきたいです。
ギリシャ問題でユーロがどうなるか？等少し前に話題になっていましたが、 最近は聞かなくなりました。 外国経済の興味があるのですが、話題のギリシャ問題は、何がどうなってどう言う結果におちついいたのでしょうか？ またユーロは今どういう状態でしょうか？今後どんな事が予想されますか？
円をある程度米ドルと、金に変えておこうと思っています。 不動産も購入したいと考えていますが、安全ですか？ 米ドルと、オーストラリアドルではどちらが安全ですか？ 宜しくお願いします。
先日、私の留守中に同居の姑宛に、株式会社○○アンド△△というところから電話がかかってきました。 『緑色の封筒が届くかもしれないが、そのままにしておいて欲しい』という内容だったそうで、この電話を受けたのはヘルパーさんでした。 私は仕事を持っているので、日中家にはいません。 2,3日して姑宛に緑色の大判の封筒が届きました。封筒には会社名と住所が印刷されていましたが、インターネットで検索してもそのような会社のホームページは見当たりません。 封筒には英文で、次世代エネルギー資源というような意味のことが印刷してあります。中身はまだ空けていません。ちょっと硬い印刷物（パンフレット？）のようなものが入っていそうです。 その後、この会社からまだ何も連絡はありませんが、もしかして、これが先日ＮＨＫでも取り上げられていた自然エネルギーの証券を買わせる詐欺と何か関係があるのでしょうか。 どんな情報でも結構ですので、お心当たりのある方はご回答いただけると助かります。
音楽を専攻し経済の専門知識に乏しいので、このデフレ不況のなか、どうしたらタイトルのお金と土地で資産を生かすことができるかお知恵をご教授願いたく存じます。 夫が研究者なので質素な生活を助けあいたいと思っています。私の財産で相続したいくばくかのお金と原野があります。私は世の中の経済の動きに鈍く、どうも道楽的な発想しかできません。 株は伊勢丹や全日空など優待目的のものばかりです。これが旬という、Facebookや海外株債券などの投資などまだ勇気がなく未実行で、FXもこうしたらこう。。などシュミレーションばかりに終わっています。 資産運用に長けた皆様でしたら、どのようにこの財産を増やすように工夫なさいますか？ 何でも思いつくこと教えてください。
質問は二つです。 ベトナムのホーチミンにあるANZ銀行に、定期預金（Term Deposit Account）と、株式用口座（CCA）があります。ANZの現地に質問してもなかなか返事がきません。 １、定期口座を解約して日本の銀行口座に、日本に居て資金回収できるでしょうか？ ２、株式口座は解約せず、大部分の株を処分して資金回収したいのですが、良い方法はありますか？（証券会社で株式売却後、ANZのCCA口座に入金するそうです） 加えて、上記の手続きの為、もしベトナムに行かなければならないとして、何日現地滞在が必要でしょうか？ 教えて下さい。
現在、新会社の事業立ち上げに関わっている者です。 今年の6月半ばにオーナーより出資金の要請を受け、200万円を会社の口座に振りこみました。 この時の会社の口座の詳細については記録が残っております(銀行名、口座番号等) しかし、一緒に事業を進めていくうちに、オーナーの経営者としての無能ぶりがいろいろと明らかになってきました。 音楽関係の会社で現在リハーサルスタジオを7月下旬よりオープンし、オーナーの意向では順次ライブハウスを経営する見込みのようです。 開店1カ月余りですが、売上は数えるほどしかなくお客さんがひと組も入らない日が続いている有様です。今月は仕入れ金等の返済にも事欠くありさまです。 事業の立ち上げは大変だとは聞いておりますが、オーナーの経営姿勢自体に社員(6人)が憂慮している状況です。 スタジオの経営状態がままならぬ中、オーナーは次のライブハウスの物件探しを始めている状態です。 自営業を営みながら経営に参加している人がおります。この人は、会社の行く末を危惧しており、近いうちに破綻するであろうことを言っております。 もしこれが現実となった場合、私の出資金はどうなりますでしょうか？ 前出の自営業の人の話によれば、私の出資金は定期預金にしてあるとのことです。 会社が破綻した際に、出資金を取り戻す方法、手続きについてお願いいたします。 また、不安定な状態で会社が存続したした際にも、保障的な意味で何らかの証文を取っておくことはできませんでしょうか？ 以上よろしくお願いたします。
以前から投資関係のメールが、頻繁に届きます。 ＦＸ、株、ロト６などです。 ええ加減うんざりしてます。 基本的に信用してませんが、少しは儲かるのかなという気持ちもあることはあります。 いっそ着信拒否にしてしまおうかとも思っていますが。 皆さんは、どう対処されてますか。 参考までに教えて下さい。 よろしくお願いします。
資産運用を本気で検討したいと考えている初心者です。 元々理系の出身で財務関係の話には全く疎かったのですが、 就職して新規事業を検討する部署に配属となり、会社の財務や 事業の資金繰りに関する業務を行なっている内に自分の資産運用 についても考えるようになりました。 就職してからの３年間で500万円程の貯金を作ったのですが、 郵便局に寝かせて置くだけでは、利率も低く賢いやり方とは思えません。 この機会に資産運用について勉強を開始しようと思い、 「金持ち父さん貧乏父さん」 「金持ち父さんのキャッシュフロー・クワドラント」 「金持ち父さんの投資ガイド入門編」 を読んだのですが、何をすれば良いかざっくりと書いてあるだけで、 具体的にどうすれば良いのか今ひとつつかめてません。 経験を積むという意味でも、 試しに株を買ってみるべきなのでしょうか。 それともまずはファイナンシャルプランナーに相談してみるべきなのでしょうか。 短期的に儲けを出すというよりも、しっかりと学習して投資に関する知識・経験を積んで 投資の良し悪しについて自分で判断できるレベルになりたいと考えております。 効率的な学習法について何かアドバイスあればよろしくお願い致します。
借金などの支払いができていない時・・・・・ １素直に払った場合 ２裁判所に訴えられて支払った場合・・・とでは ２は１より、何らかの追加金とか負担金を足して払わないといけないのでしょうか？ 利息は別として、裁判にかけたという手間や時間に対する損害金という意味での追加金をプラスされるものでしょうか？
「ポートフォリオ」と「アセットアロケーション」の言葉の違いがわからないのですが どちらも「分散投資をする」と言う事で合ってますか？
現在田中貴金属さんで純金積み立てしているのですが 積み立てではなく時々一括で購入したいのです 田中貴金属さんでもできなくはないのですが 振込用講座に振り込んでからとか手間が掛かるので できればもっと簡単なネットの手続きだけで行いたいのです 銀行でネットで純金購入も純金の預かりもしてくれるところってないでしょうか？
ある友人から　１億円のお金を借りて　分譲住宅（約４０００万）を現金で購入しようと考えています この時に　友人と私の間で　お金の借用書を作成しておけば 税務署等が資金の出どころの確認に来た時に 友人からお金を借りて　買いましたと言えば　特に問題は発生しませんでしょうか？ また　実際に家を購入したとしたら　どのような問題が発生するかお教え願いますでしょうか？ 当方　あんまり詳しくなく　質問も大雑把で申し訳ないんですが　よろしくお願いいたします
この度(初めて)クレジットカードをつくるのですが オススメなカード会社はありますか？ 全くの無知です なるべくなら限度額が500ほどのカードがいいです 今自分は年齢25歳、月給60万、就職してから約6年です 後聞きたいのですが 自分でも一応軽くは目を通したのですが限度額300や500万などありましたが 新規申請の場合限度額がいくらなのかわかりません 見たサイトはモビット、アイフルなどです なるべくなら詳しく教えて戴けたらありがたいです
ゆうちょ銀行に誰からいくら振り込まれたかWeb上で確認したいです。 友達と作ったソフトを売ろうと思っています。 その集金を、ゆうちょ銀行で行おうと思っているのですが、 果たしてできるのだろうかというはなしになったのでしつもんしました。 確認するのが可能なら、URLもお願いします。 あと、口座はまだつくってません。
先日、　　　池上彰の学べるニュース特別編　という番組を見たのですが、ＪＰモルガンがＣＤＳの取引で巨額損失が問題になったとやっていました。　アメリカの一企業が仕事で失敗しただけであって、いろいろな取引はゼロサムゲームで誰かが儲けて、誰かが損をしただけの話ではないのでしょうか？ ＪＰモルガンが３５００億円の損失とやっていましたが、一極集中のお金が、市場に３５００億円が渡っただけの話で市場にはよかったとはかんがえられないのでしょうか？ 　 アメリカの政府が動き、ボルカールールを作ることがわかりません。 私は番組でボルカールールなどを知ったまったくの素人です。よろしくお願いします。
１．株（信用取引） ２．FX ３．CFD ４．ｅワラント できれば理由もお願いします。 ３０万くらいだと、デイトレで回転させたほうがいいでしょうか？
こんにちは、よろしくお願い申し上げます。 さて、投資信託を2007年頃から初めて、「毎月決算型」のものを持っておりました。 「毎月決算型」にしたのは、当時大学生だったのですが「毎月お小遣いのような感覚が分配金が受け取れる」という理由でした。 どちらかというと「キャピタルゲイン」よりも「インカムゲイン」を好んでおります。 しかし、今思えば「分配金」の名目であったお金は「特別配当金（元本払戻し）」だったことにようやく気が付きました。郵便局で対面で買いましたが、今思えばそんな説明なくて「投資信託はリスク商品です」ぐらいだったような・・・ そして手持ちも投資信託のほとんどを「解約」し、新しい投資商品を探しています。 具体的な投資金額等は書きたくないのですが、損益通算すると１００万円は超えているかと思います。 「投資信託は長期保有を」と書かれる専門家もいらっしゃいますが、どうも信用できなくなりつつあります・・。 投資信託以外には 国内株式投資（株主優待・配当目的だが、キャピタルゲインで儲かったこともあります） 外貨預金（円安時（1ＵＳＤ＝約１２０円）に購入し、円高気味なので数万円の損をして円に払戻し） 個人向け国債（利回りは低いももの普通預金よりかはましかと思いまして） 積み立て型金投資（２年ほど前から月数千円で積み立てしています） の投資経験があります。 売った投資信託で、次の投資をどうしようか考えているのは、 (1)国内株式投資 （投資信託のように自分のお金が払い戻されることなく「損」か「儲かった」か一目で分かるから） (2)毎月決算型でない投資信託を購入 （ファンド自体の資産価値をあげるような投資信託が良いとの記事を参考にしてみた） (3)金投資 （金に魅力や個人的に信用を抱いてはいませんが、約２年ほど行い損益通算しても投資信託以上の下落がないため） これ以外にも、投資に関するアドバイス、お勧めの投資商品や投資先があればご教授下さい。 そして毎月数千円程度の積み立て買い付け型の投資信託をしていたのですが、それもやめました。「毎月積み立てる」お勧めのものがありましたら、よろしくお願いします。
フジテレビ周辺のマンションはずいぶんと（震災前からも）閑散としている感じがします。 都内の中では比較的静かで住みやすいように思うのですが、何か問題でもあるのでしょうか？ （洗濯ものがかわきにくいなど）
ここ数日 件名 重要フラグ 三井住友銀行より大切なお知らせです 送信者 SMBCダイレクト <news_server@smbc.co.jp> で ＊＊＊内容　ここから＊＊＊＊ 三井住友銀行ご利用のお客様へ 三井住友銀行のご利用ありがとうございます。 このお知らせは、三井住友銀行ダイレクトをご利用のお客様に送信しております。 この度、三井住友銀行のセキュリティーの向上に伴いまして、新たなセキュリティーシステムを導入する事になり、現在お客様情報の確認を行っています。 必要事項を記入して、確認手続きを完了してください。 http://info.sodaninfomail***** (誤ってチェックされるといけないので削除しました) この手続きを怠ると今後のオンライン上での操作に支障をきたす恐れがありますので、一刻も素早いお手続きをお願いします。 三井住友銀行 ＊＊＊＊＊ここまで＊＊＊＊＊＊ と言うメールが届きました。 最初は迷惑メールフォルダではなく受信フォルダだったかな？ チェックしたら セキュリティソフトが反応して 詐欺　だと言うことがわかりました。 殆どの方が何らかのセキュリティソフトを使っているから 検出されて実害は無いかと思いますが いまだに送られて来ると言うことは セキュリティソフトの会社から警察等へ連絡が行っていない？ または 警察等が動いていない(動けない)？ ということでしょうか? 個人レベルでは取り敢えずセキュリティソフトが反応するから良いとしても 犯罪行為を野放し では やったもん勝ち 騙られたＳＭＢＣも信用をなくす と思うのですが 何か良い対策はないものでしょうか?
開業して早６ヶ月。 自己資金に行き詰りっつ有ります。 現状、客の入りは少しずつ増えては来ていますが 正直、黒字経営では有りません。 現実、来月支払いの目途が立ちません。 返済も未だ未だ残っています。 経営努力だけでは困難です。 借金を増やしても厳しいだけですが 商売を継続しなければ返済も出来ません。 良い方法は無い物でしょうか？ 業種は飲食店です。 お知恵を拝借します。
質問させて下さい。 先日、友人に投資の話をされたのですが　それについて教えて下さい。 内容は　「ある特許権（一種類です）の一部をお金で買う」　というものです。 買うことによって、特許のマージンが一部入ってきて 今の価格より　値上がる可能性があるから　今買っておいて　また売ればいいと思う　とのことでした。 特許の内容については　私も詳しくはまだ聞いていないのですが、 投資も初心者ですし　ましてや特許の事など　全く分からないので　 その日は話だけ聞いて　別れました。 「特許の一部を買う」 ということ自体、聞いたことが無いのですが　実際に有り得るお話なんでしょうか？ 又、特許庁以外が特許を扱うことは出来るものなのでしょうか？ （そのお金を管理するのは、もちろん民間の会社です。 特許権をお持ちの方からの依頼を請け負ってやっているそうです。） 投資の話なので、損はあると心得ていますが、 仲のいい友人なので　もし法に触れるようなことをしていたらショックですし、忠告できたらとも思っています。 分からないことばかりで申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
教えてください。 残高とはどの部分をさしておりますのでしょうか？ ざっくりですが クレジットカードの利用可能残高のことでしょうか？ クレジットカードの利用している額のことでしょうか？ 下記にて調べましたが理解が不十分のため皆様のお力を貸してください。 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/economy/eco057.html よろしくお願いします。
現在、国内の経済のことで何かあればと思い、田中貴金属のゴールドを毎月購入しております。 それで、気になったんですが、田中貴金属で購入したゴールドを他の国で売ることはできますでしょうか？ 各国のゴールドは純度が異なるし、そのあたりどうなるかなと思い、質問させて頂きました。 どなたかゴールドについて詳しく知っている人がいましたら教えてください。
証券会社の証券担保ローンで借りたお金で買った株を長期保有しています。 このような場合、証券会社に支払う利息は当然経費として認められると思っていました。 しかし先日地元の税務署に問い合わせたところ、保有期間中の最後の配当支払い日から売却した日までの利息は経費になるが、それ以前の期間の利息は必要経費として認められないと言われました。 そのときは「分かりました」と言って電話を切りましたが、後で考えてみてもどうも納得できません。 例えば１００万円借りて１０万円の利益が出た場合に、借りた１００万円に対して税金が掛かるなどということが本当にあるのでしょうか？ 税務署の職員が間違えるということは無いとは思いますが、自分の質問の仕方が悪かったのか、それとも職員の言っている意味を勘違いして受け取っているのか、何か誤解のような気がしてなりません。どなたか詳しい方いらっしゃいましたらご教授ください。よろしくお願いします。
ギリシャ問題やスペイン、アメリカの低迷が騒がれていますが 日本の株価、日経平均が酷い理由は何でしょうか？ チャートを見ていると、問題の発端の欧州、アメリカより日経が下がっています。 イギリス、アメリカは日本ほど下げてません。 日本は輸出で食べているからというのは分かりますが、当事者より酷い理由は何でしょうか？
静岡駅前で、賃貸の客付けおよび管理を任せるのにおススメの会社さんをご紹介いただけませんでしょうか。当方、現在任せている会社からの変更を検討しています。遠方に住みつつも通いながらフォローはしているのですが、こちらからの問い合わせにレスポンスが悪い、WEBに弱い、精算書にミスが多いということで信用することができなくなってしまいました。まだ空室も多く残っていることから、次の会社さんは客付に強いところをと考えています。何卒よろしくお願い致します。
ちょっとよく分からない話で、うまく質問できるか分からないのですがお願いします。 昨日の昼間、聞いたこともない会社から電話がかかってきて、母が出たのですが、 「お宅様に最近、〇〇証券会社から手紙などは届きましたでしょうか？」と唐突に聞かれ、「とくに届いていない」と答えると、「もし届きましたら、その手紙を私どもにお譲りいただけないでしょうか」と言われ、変な話なので、電話はすぐに切ったそうです。 電話をかけてきた人間は名前を名乗ったそうなのですが、人の家に届いた手紙を譲ってくれというのも聞いたことがないので不審に思いました。 どういう目的の電話なのか、何かお分かりになる方がいましたらお願いします。
クルーガーランド金貨の相場を教えて下さい 某百貨店に勤める友人から、金貨を買わないかと誘われました。 友人は色々な古美術品等が好きでコレクターです。 私は全くのど素人なんですが、南アフリカの金貨（1/2オンス）だそうで、 今は金貨としての価値ではなく、地金として？だそうです。 ネックレスに加工してくれるというのでお願いしました。 彼も一緒に１枚買います。 金の相場は日々変わるとのことですが、 加工代とチェーン代含めて、１１万円と提示されました。 最初聞いていたより、少し高くなりました。 チェーンは結構いいものを使っています。（金です） 彼は絶対、損はないから、と言います。 ネットなどでもっと安く売られているのは彼も知っています。 彼の信頼する業者さんからなので信頼できると思うのですが、 この価格は百貨店に出入りする業者さんなら妥当なものでしょうか？ どなたか詳しい方がいらっしゃったら教えて下さい。
最近の日本と海外の情勢見ていると不安でなりません 最近また日本国債 格下げになりました この先個人向け国債保有していてこの先大丈夫でしょうか・・ 分かる方がいましたら教えて下さい
海外のお金をもつ、といっても、FXや投資をしている方のように、何百万円とどうこうする訳ではなく、 日本円で1000円分とか、そういう小さい金額を手元にではなくデータなどで保有したいのです というのも、海外の通販サイトなどでほしいものがあっても、日本円で振込みはできませんし・・・ カードで買うにも日本円の支払いでokな訳はないでしょうから、 [私]　→　[海外のお金]　→　（ネットバンク？を通して）　→　［海外の口座］ というようなやり取りができないかなぁ、と思ったのですが・・・ うまく伝えられませんが、どなたかお知恵を・・・
自立して学習塾を始めたいと思いますが金策のことがよく分かりません。 公庫なるものはあるようですが、返済の厳しさや、怪しげでない会社など、どういうところからお金を借りるのが一般的なのか、例えば金融関係や公庫のお勤めだった方から、アドバイスを頂きたいと思います。現状、見せ金的に100万程度は通帳にあることになります。 漠然とで恐縮ですが、お知恵をお貸しください。お願いします。
はじめまして。私、現在不動産投資の勉強をしているものです。 ある不動産に投資用のローンを組み購入し（ローン支払いが続いている状態で）、違う物件に住宅ローンを組むことは可能でしょうか？ また確認ですが、住宅ローンを複数同時進行では組めませんよね？
ＨＳＢＣ香港の海外預金口座を開設しました。 単独口座と共同名義口座の２口座を開設し、 インターネットバンキングの登録をしたところ、単独口座の情報しか表示されていません。 インターネットバンキングの登録では単独と共同名義と選ぶ欄があったので、単独を選んだのですが、 共同名義口座も新たにインターネットバンキングの登録をしないといけないのでしょうか？ そうするとユーザーネームは２つになり、一括管理はできないのでしょうか？ 知り合いは、インターネットバンキングにログインすると 単独口座の情報も共有名義口座の情報も全て表示されるようなので、 登録するために何か操作をしなければいけないのか？ 銀行側のミスなのか？ わかりません。 知り合いは銀行がインターネットバンキングの登録まですべてしてくれたので、 くわしくは知らないとのことです。 分かる方がいらっしゃったら教えてください。
専門家の方、教えてください。 素人考えだとは思うのですが、 ギリシャという国家を支援するよりも、 ギリシャに債権を持っている金融機関の債権を買い取ったほうが、 確実かつ手っ取り早く問題が片付くと思うのですが、何故ギリシャを支援するのでしょうか？ 各国の銀行に金をばらまくと、政治的調整が難しいとか、法律的にNGとか、 何か理由があるのでしょうか？ 素人目には、ギリシャのお家問題に振り回されるよりは簡単に思えるのですが…。
中国人ならだれでも所持しとる銀聯カードですが日本人でも 住友銀行で作れるそうです。 日本国内で作られなくても中国で銀行口座を持てば銀聯カードを所持できると きいとります。 そこで中国銀行に１０００万円を人民建て定期預金をすると利息は ３．３パーセントです。 年間３１万円の利息がつくわけです。 この方法で儲ける事は可能でしょうか？
一坪の森とらすとは，福島県南会津郡の森の土地（立木付き）を一坪あたり1750円から購入できるしくみのようです。 手に入れた森の登記手続きを希望した場合はできるようです。 田舎の森の土地は価格が安いし，あまり取引はなく流動性に欠ける問題点があると思います。 しかし，水源林買収の話題は時々出てくるので，森林の土地の購入には興味があります。 森林を一坪単位で取得することができるしくみは他には見当たらないことから購入を検討しています。 一坪の森とらすとを購入し，自分で保有し続けた場合，水源林保全に役立つでしょうか。 参考資料 １　たもかくのホームページ（ http://tamokaku.com ） ２　ヤフーブログ「南会津の森から」による情報発信（ http://blogs.yahoo.co.jp/kouchan2777jp ） ３　まぐまぐのメールマガジン週刊「たもかく」による情報発信（http://archive.mag2.com/0000024774/index.html ）
経済について勉強中で・わからない事があるので教えてください。「預金（よきん）とは、銀行、信用金庫、信用組合、労働金庫などの金融機関に金銭を消費寄託（同種同量のものの返還を約してする寄託、期限の定めがない場合にいつでも返還を請求できる点で消費貸借と異なる）すること、または、寄託された金銭のこと」以下wikiコピペ　　銀行/信用金庫/信用組合/、労働金庫どれもこれも人から預けてもらった預金で融資するわけですよね。それで利子で得たお金で預金者にかえしたり自社の利益にしたり、また他社に貸すことで社会に貢献するってことなのはわかりましたが。このひとつふとつの金融機関にどおいう違いがあるのかわかりません？詳しく教えてください。
長期金利が上昇すると、債券価格は下がるらしいのですが、 どのサイトを調べても、内容が難解で理解できません。 そもそも、債券の価格が上がったり下がったりというコンセプトからわかりません。 本当に素人なので、「償還」や「債券先物価格」などの言葉が 全く頭に入ってきません。 学校のリポートで書かないといけないんですが、 １ツ調べると５ツわからない言葉が出て来る感じで、困っています。 わかりやすく教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
スポーツアービトラージという投資手法を知り、確実に利益が出るとのことなので、業者から商材を買いました。そして業者に投資法について教わろうとしています。スポーツの試合に賭ける投資法のようですが、よくわからず不安です。実態について知っている方がいれば、教えてもらいたいです。
利回り上昇するにつれて株価にはどういう影響があるのでしょうか？ 一般的に上昇は悪影響と聞きますが、この場合は利回りが高いので国債買ったほうが良いうことでしょうか？ 利回りの上昇がどのように株市場に影響するのか教えてください。
カナダにてメイプルリーフ金貨1/10oz　を１０００ドル（約８万）で購入しました。 日本での相場を調べたら約１６０００円の価値でした。 私は騙されたのでしょうか？
こんにちは。 ギャンブルの世界のことは無知に等しいので どなたか教えていただけたら幸いです。 当方は某ブログサイトでブログを開設しているのですが そのブログはブログに訪れてくれた、見てくれた方が わかるようになっています。（ペタという機能があります。） そのペタから他の方のブログを訪れてみたりするのも 楽しいので今日も見ていました。 （もちろん宣伝やアフェリエイト風の方はスルーしますが＾＾；） その訪れてみたブログの中で 一見普通の趣味ブログに見えたのですが、 どうやら的中馬券？というものについて書いている方がいて どこのサイトで的中馬券を買っているということや どこそこで買って今週は○○○万円当たりましたということ等が 写真付きで載っていました。 毎週○人限定でどうやっているのかを教えています。 とのことでしたが・・・。 すごい・・というよりは怪しいという域の儲け具合に これは詐欺なのかな？とふと思ってしまいましたが 競馬というものをやったことがないので どういったものなのかわからずこちらで質問に至ります。 前置きが大変長くなりましたがまとめると・・ ◎的中馬券予想とはどういったものなのか？ ◎人や企業が予想した（？）馬券を お金を払って買うというのは一般的なことなのか？ ◎それを使った詐欺というのは存在するのか？ ◎詐欺が存在する場合、その内容（手順？）とは どのようなものになるのか？ ◎実際、投資してしまう方は沢山いるのか？ ◎法的には問題ないのか？ 等の疑問が浮かんできました。 競馬自体がどの馬が１位になるのか当てる・・ 程度の知識しかないものなので 変な質問になっていたら申し訳ありません。 ご存じの方がいらっしゃいましたら 教えていただきたく思います。 よろしくお願いいたします。
お伺いします。 変額保険に入っています。 バックヤードで、投資信託の運用が行われています。保険を買ったので投信を買った訳ではありません。 売り出しのときの価格を100として時価を104とか120とかの指数で表現しています。ユニットプライスといいます。 投信は6コースぐらいあり、数回は乗り換え、あるいはMRF様の投信にログオフできます。その間は手数料は無料です。 104というユニットプライスで買い、東北の震災で暴落したのでMRF様の投資信託に一時待避し、ユニットプライス104相当で再び投信のコースを買い戻しました。 しかし、資産総額が減ったので不審に思い、よく見たところ、投信の口数が減っていました。変額保険では管理費（信託報酬や監査）が口数減少という形で徴収されるのが普通なのでしょうか？
個人口座開設と合わせて投資口座を開設した場合、二つ分の料金がかかるのでしょうか。
http://globalmarketwatch.net/mt/cat2/cat18/eu/ 円、ユーロ、ドル、ポンドの危険の順番を回答お願いします。
先日、インターネットを通じて知り合った経営者の方に、私が起業したいというお話をしたところ、『あなたを信じて○○○万投資します！』と言っていただきました。また、ご家族様（奥様）にもご理解いただき、『諦めずに頑張ってください！全面的にサポートします！』と、電話とメールでのやりとりもしました。 しかし、先週木曜日にお金を振り込んでくれるとのことでしたが、その日、旦那様は持病があるために通院しており、『診察が遅くなったために今日は振り込みができなかった。明日(金曜日)は大丈夫だから、また振り込んだらメールします。』と、連絡がありました。 そこまでは良かったのですが、金曜日に何の連絡も無かったので、こちらからメールしたところ、奥様から電話があり『木曜日の晩に、少し気分が悪いというので病院に検査入院した。』とのことで、病状は軽く本人も元気で、検査したら３～４日で退院すると言っておりました。 その時に、奥様が私が代わりに土曜日に振り込めたら、郵貯間振込みで振り込みますので、郵便貯金の番号を教えて下さいとのことだったので、郵便局の口座番号を教えましたが、その後、メールをしても連絡がありません。 まだ期日も経っておらず、旦那様が入院して忙しいと思うのでこちらからはお見舞いのメールを送信しましたが何の連絡もありません。 今までのメールのやりとりから、この方を疑ってはいませんが、このまま連絡がない場合や投資の話が無くなった場合は訴えることは可能でしょうか？ 私は、現在、派遣社員として勤めており、投資してくれるというお話を頂いてから、再就職先のアルバイトの面接もお断りし、出来ることから起業準備を進めてきました。この話が無くなってしまうと今までの準備が全くの無意味となり生活も不安定になってしまいます。 このような詐欺！？などは聞いたことがないので、今は連絡を待つことしかできませんが不安で仕方ありません。 (1)まだ顔を合せた事がない。(お会いして約２週間) (2)お互いの氏名・電話番号・メールアドレス・住所(大体の場所)は知っている。 (3)相手の会社は実在している。（メールのやりとりから、本当にその方の会社があるか探したところ実在している。） (4)投資するまでの間、一度だけ生活費として使っていいよと少額の振込みはありました。 (5)今までのメールのやりとりは保存している。 どなたか教えて頂きたく思います。
日本に住所の有る法人が（香港に法人がない）、香港上海銀行（HSBC)の口座を香港で開設できますでしょうか？ 個人では可能とのことですが教えていただければ幸いです
表題の件で質問があります。 これは現在、満期日まで保有した場合の受取予想額がプラスであれば、 購入してすぐ売って利益を出すということも出来るのでしょうか。 初心者で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
日本人こそ優れた投資家が出ていいと思うのですがなぜ？ 日本だと無理なの？
娘が大学進学で奨学金制度を利用しました。 今年、卒業しましたが、就職試験に失敗して、就職出来ないままです。その場合でも、奨学金の支払いが来るはずですが、収入がないので、 払えないのですが、 なにか、詳しいかた、 わからないので、アドバイスよろしくお願いします。
”株式会社タック”という会社から電話があり、学校後輩（女性）と言うことで信用して会って見ることにしました。学校の後輩と言う人は都合で来ず、上司と言う男の人が、会社のパンフレットを持って来て、色々説明しました。近くの喫茶店でした。投資運用会社だと言い、一口75万で、今は、先物金の運用がおすすめだと言うことでした。会社の書類などそろえてきていましたが、話の中で気になったのが、お金はその営業の人に手渡しだということです。領収書を渡すと言うのです。やはりまた喫茶店ででもと言うことです。家に来てもらうのは気が進まなかったので。 いわば証券会社のようなものだと思うのですが、普通、外で、お金を営業の人に手渡しと言うようなことがありますか?振込みだと、振込み詐欺もあるので、ということですが・・・。そのような受け渡しは普通のことでしょうか? 教わったようにインターネットで会社を調べましたが、一応あります。ただ、検索すると、同じ名前の会社は沢山あって、コンサルタント業のその名前の会社はでてきません。 やはり止めたほうがいいでしょうかね。75万で、うまく行けば一月で純利益は10万ぐらい、手数料は4万などといい話ですが、そんないい話はあまりないですよね、こう書いていくうちにますます疑いの気持ちが出てきましたが、なんと言っても手渡しというのが気になって人に聞いてみたくなりました。
HSBC香港のインターネットバンキングのパスワード再設定について教えてください 一度「パスワードが違う」で3回連続で間違い再設定の手続をしました 再設定後、所定のページを印刷し、HSBCの所定部署に送り、「リセットOK」のEメールを受領した後ログインを試みましたがまた「パスワードが違う」となります OSとブラウザーの問題と思い WIN XP SP3+IE+avastとWIN 7 SP1+FirFox+カスペルスキーを試しましたがやっぱり駄目 capslockのon/offも確認し入力は間違いない ちなみに、入力手順は下記の通り １．HSBC香港のHP左のParsonalInternetBankingでLog ON ２．Username入力 ３．第1パスワード+第2パスワード入力→Logon ではじかれる そこで質問ですが Q1.文字コード？・・画面が正常に表示されてるので問題ないはずですが Q2.ウイルスソフトの設定？ 困ってます
私の友人にお金に困ってて、その友人の友人が「戸籍謄本あげるから私を名義人にして借金しなさい」と言われたらしいです。 戸籍謄本と印鑑が友人の手元にあるみたいなんですが それだけでお金は借りれるんでしょうか？ 友人がそれが心配だそうで、ここで質問させて頂きます。 ご回答お願いします。
日本政策金融公庫で事業資金融資を受けようと思っている者です。 当方20年以上自営業を営んでおり、年収は約300万。 日々必要な経費が少ないので、毎年200万程度の利益があります。 普通に暮らして行くには十分なのですが、実は家族の入院費・手術代 裁判費用等を負担していて現在クレジットカード会社・銀行・ビジネスローンで 250万の借り入れがあり、今回は主に設備投資に300～350万の融資を希望しています。 こんな条件でも日本政策金融公庫の融資審査に通るでしょうか？ ちなみに過去に支払いの滞納は一度も無く、税金もきちんと納めています。 事業的には何の問題も無く、毎年黒字。でも個人的にはかなりの額の 借り入れがある個人事業主（法人ではありません）と言う立場です。 又、この条件では信用金庫等からの事業資金借り入れも厳しいでしょうか。 この件でとても悩んでおります。よろしくお願いします。
金に限らず、様々な金属の価格が高騰しています。 特に金は、数年前と比べてもかなり上がっています。 金の相場は、一体いつまで高い状態が続くのでしょうか？ また下がることはあるでしょうか？
今日は。 ハンサードに投資をしたいのですが、お勧めアドバイザーがありましたら教えて下さい。 アブラハムはどうなんでしょう？ ハンサードでの投資は毎月確定した収入がないと不可能なのでしょうか？ アドバイスお願いします。
現在九州に30坪程の坪を所有しております。 父が亡くなった際に相続した土地ですが、身内6人で各5坪程分配し、それぞれが5坪ずつ所有している形になります。 こちらの土地には廃墟同然の一軒家が建っており、現在は地元の不良君達がタムロしたりしている現状です。 この一軒家を壊すのにも土地を整備するのにもお金がかかるので、どうにかできないものかと悩んでおります。 この不動産をこのまま放置するよりも今後どうにか上手く処分もしくは譲りたいと考えているのですが、何か良い方法はありませんか？ 因みに土地自体は住宅地になり、上記の通りこの一軒家はとても住めるような状態ではありません。 何かよいお考え等がございましたらアドバイス、ご提案どうぞよろしくお願い致します。
資産の他国への現金変換について ご教授お願いします。 資産を他国の貨幣に替えたいと思っております。 これから移住にするつもりですが、日本円からドルに替える事を考えております。 ついては、金額が大きい（私自身においては）ため、どのような考え又は注意点があればご教授ください。 以上　宜しくお願いします。今後日本円は不要（日本への帰国は考えておりません。一時帰国を除いて） 金額は、10000万から50,000万円の間です。
年収300万の人が中古車屋さんとかが提携している信販会社のクレジットから250万借りることはできますか？
知人女性が投資の知識もなく、証券会社の言うままに貯蓄のかなりの額、証券投資したそうです。担当の報告でかなりの含み損らしいのですが。現在は動かしていない状態。 自業自得とはいえ、老後の資金。こういう場合、どこに相談すればいいのでしょうか。証券会社は２，３社です。独立系のフィナンシャルプランナーはどうでしょうか。おおざっぱな質問内容ですが、よろしくお願いします。
マンション経営に関してまったく無知の者です。 どうかご了承ください。 昨日、昨年結婚した主人あてに義父から「マンションローン返済の連帯保証人になってほしい」 という電話がありました。 義父がマンションを経営していることは聞いておりましたが、そのマンションのローン返済がまだあるということを昨日知り驚いてしまいました。 義父は、祖父から譲り受けた土地の相続税を少しでも減らすために、マンション経営を始めらたようなことを主人から聞きました。築１９年のＲＣマンションです。 今現在家賃収入が月１６０万円、ローンの毎月の返済額が１２８万円あり、残り１４年もあるそうです。 今回、金利を少しでも下げるために他の銀行へ借り換えをしたいから、ということでその際連帯保証人になってほしいとお願いされました。そちらの銀行へ借り換えをすると月に１０万円返済額が減るみたいです。 主人は３人兄弟の長男です。 下の２人の兄弟は義父の近くに住んでおりますが、私達は離れた場所に現在住んでいます。 義母は義父と１０年前に離婚し、その後お互い別の相手と再婚をしていますが子供はいません。 義父が言うには、「もし何かあったとしても、担保でまかなえるので絶対に迷惑はかけない」とのことです。 他の場所にも数個土地があるみたいですが、はっきり知りません。 お恥ずかしながら主人もわたしも、いったい何を調べ、確認し、話し合いをすればよいのか、まったく分からないので、今回質問をさせていただきました。 何かご意見ご指導などいただければ幸いです。 足らずの文章かもしれませんが、何卒宜しくお願いいたします。
札幌で税込み６３００万円の物件を購入する予定です。 仲介手数料が１９６万８７５０円（調整済み金額）と書いてありました。 税抜き価格６０００万円で計算するなら ６０００万円×３％＋６万円×消費税（５％）＝１９５万３０００円です。 税込み価格６３００万円で計算するなら ６３００万円×３％＋６万円×消費税（５％）＝２０４万７５００円になります。 どちらが正しいのでしょうか？ ご教授お願いいたします。
親にお金を借りる場合ちゃんとした契約書作って返済計画も立てるんですが 毎月決まったお金を返さなくてはいけないんですか？ 月の返済できついときとか余裕がある場合増やしたり減らしてもいいのですか？
よく株で成功した本が店頭で並んでいますが、失敗した人の本は、あまりありません。 個人的にはもっと取り上げて欲しいと思います。何故でしょうか。 もしよろしければご回答お願いします。
２３年１２月１日にマンションの区分を１室を購入しました。ただ、不動産購入費用は不動産から得られる収益と相殺しても赤字になるので、２３年度の白色申告ですべて費用計上せずに、来期以降に繰り越したいと考えていました。（２３年は不況で不動産の赤字を相殺する所得がほとんど無いため。）しかし、青色申告の届け出を２４年２月１日までにするつもりだったのが遅れてしまいました。 そこで、遅ればせながら今から（２４年２月２０日）青色申告の届出を行い、２３年１２月２０日から３１日までの１０日分の不動産事業分の青色申告をする。そして、その中で開業準備金のような形で２カ月以上前の不動産購入費用を来期に持ちこして償却できないかと考えております。 ただ、「不動産取得に要した費用は開業準備金にはできない。」との旨をどこかで聞いたような記憶があり、手続き上無理ではとも思っております。 さて、そこで質問ですが、上記のように青色申告の届出前の不動産取得に要した費用をなんとか費用化（繰り延べ資産化？）して来年度以降に繰り越すことはできないでしょうか。 良いお知恵があればぜひご教授頂ければと存じます。
すでに世界恐慌ではないのか、わが国の財政は破綻しているのではないのかというような声を聴きますが、この時点で大きな投資を企画している企業もあります。 先行きの不安定さをどう見ているのでしょうか。 恐慌であれ破綻であれ必要なものは必要だからとか そうなれば倒産するだけさとか お金はもともと紙だからとか思っているのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
投資用のマンションについて質問です。 投資用マンションの購入だと賃貸中の物件の場合内覧することが出来ません。 内装や設備の劣化などが予想以上のひどい状態の場合はどうなるのでしょうか？ みんな中を見ないで、、 どうして購入できるのか疑問です。 多分大丈夫だろう・・という考えなのでしょうか？ そうかと言って空室状態の投資用賃貸物件を買う勇気もありません。 教えてください・
競売参加を検討してます。 通常、入札には売却基準額×20%の保証金を預託しなければなりませんが、 今回検討中物件の場合、その保証金が売却基準額×50%となってます。 保証金が非常に高額に成っている理由を、執行官室にTELで問い合わせたところ 「保証金額は裁判官が決めてます。本件の保証金額は間違いではありません。金額が通常よりも多い（売却基準額×20%⇒50%）事については理由はお伝えできません」 との事でした。 買受人に不利益となる理由かどうか聞いた所、その事も「お答えできません」との事。 そこで質問ですが、このように保証金が通常（売却基準額×20%）よりもかなり高額の設定の場合、 どういった理由が考えれるか、ご存知の方がいらっしゃったらご教授下さい。 宜しくお願い致します。
金価格の何年の何月・何日の価格（数年以上前）を調べようとしたときに使えるサイトをお教えください。 チャートのあるサイトをいくつか調べましたが、毎日なら直近２か月くらいとか、数年前なら１か月単位の平均価格とか、うまく見つかりません。 よろしくお願いします。
余計な画像が含まれていたので修正して再掲。 ペンタゴンチャートが書けるチャートツールを提供しているチャート会社および証券会社を探しております。 また 商品先物のペンタゴンチャートが書けるチャートツールを提供しているチャート会社および先物会社も探しております。 私が本日（2012年2月5日）現在調べたところ以下迄調べられました。 情報が間違っていましたらご指摘願いますと共に、他に情報お持ちの方居られましたら展開お願いします。 先ずは勿論【dreamvisor】、有料ですが。 【Market Viewer】　※旧CSK証券が開発 ・マネックス証券　Market Walker　2,625円， ・松井証券　ディーリングブラウザ　3,150円／利用期間1ヶ月；34,650円／利用期間12ヶ月 ・リテラ・クレア証券　ハイパートレードPro　3,150円， 【その他株式投資】 ・カブドットコム証券「スーパーチャート」　無料 ・カブドットコム証券「カブマシーン」 　2,520円/月 前月の取引手数料が ・5万円以上無料 ・2,000円～5万円未満1,890円 2000銘柄， ・オリックス証券「どこでもトレーダーPro」2,625円 500銘柄， 【FX】 ・外為どっとコム　口座持ってれば無料？ ・フォーランドオンライン　www.foreland.co.jp　口座持ってれば無料？ ・フォレックス・トレード（アプローズＦＸ）→現GMOクリック証券 【その他】 ・GMOクリック証券　（プラチナチャートCFD，FXプラチナチャート）->五角形チャート 　口座持ってれば無料？ ・FXCMジャパン証券　※旧ODL JAPAN 　CFD（株式指数，金銀，原油）　DRV分析チャート->ペンタゴンチャート 　口座持ってれば無料？ ・日経平均だけですが、 　http://www.dreamvisor.com/pr12/ 　で上の方に有るラジオボタンで選択すれば引けます。 他に有りますでしょうか？ 他にはケンミレ、GCチャート等、有名どころ一通り調べてみてるのですがペンタゴン引けるところは無さそうです。 尚、ペンタゴンについてこれだけオカルトだオカルトだと言われてても信じてみる気になったのは、 ホンの思いつきでモノは試しと、DreamVisorの日経平均の長期チャートで引いてみてからです。 まあ皆さんこれを見て、ペンタゴンの仕様（約束事）に照らして、確認してみて下さい。驚愕です。
現在、多摩地区に区分所有マンションを３戸所有しておりますが、 今回、投資で借地権付の戸建ての購入を検討しております。 ２３区内で築３０年程度の旧借地権付きの８００万円程度の物件を現金購入で検討しております。 借地権付き戸建ての購入理由は、もちろん価格が安い事と、旧借地権であれば更新が出来ると 思い、マンションに比べ、結構いいのかなと思ったからです。 もちろんメンテナンス費用はかかりますが、マンションでいう管理費や積立金等のような毎月の ランニングコストもかからないため、前向きに考えております。しかし知り合いの不動産業者は 購入について考え直したほうが良いといいます。 そこで長くなりましたが、借地権付きの戸建てで投資されている方、メリット、デメリット、 物件購入のポイントや、大変な所を教えていただけたら助かります。
53才の女性です。東京の世田谷の駒沢公園近くに ペットOKの賃貸マンションに中型犬といっしょに在住です。 数年間の別居をへて、夫と離婚の調停をしています。 先日に夫の側から財産分与と慰謝料を、あわせて ワタシ名義の生命保険をまるごとプラス 約1000万円を渡すから 離婚に応じてくれないか？という提案が。ありました。 諸事情から考えて、この条件は、これ以上ねばっても、 あがりそうもないという判断です。 こじれれば裁判となり、裁判になると・・・ワタシには非がないので 今回の「離婚拒否」は高い確率で可能ですが、財産分与はせいぜい500万円程度となります。 自分の保険も二分の一は「夫の権利」になってしまいます ちなみに離婚の原因は「不妊治療」の失敗から夫が冷たくなって ついに家出をしたことです。 別居していても生活費は入れてくれていたので 「悪意の遺棄」とは言い切れないビミョーなケースです。 証拠はありませんが夫には若い女性の影が見え隠れしていますが。 ワタシは興信所や探偵などにお金をかける気は、まったくありません。 また　ちかごろの裁判所は「破たん主義」と言って、まったく本妻のワタシに非がなくとも 別居が５年も続くと、「夫婦としての実態」が破たんしているという理由で 「離婚」が認められるケースが増えているそうです。 そしてこの別居5年の基準もだんだん短くなる傾向になりつつあると ベテランの弁護士さんから聞いています 次回にワタシが条件をのんで承諾すれば 離婚は成立というわけですが・・・ もともと専業主婦だったワタシは、現時点では無職です。 夫から14万円の婚姻費用をもらう条件が やっと確定したばかりで、この１月から振込がやっと実行されました ワタシとしては1000万円と保険を貰って承知する 判断に傾いてきています。 しかし、現在は無職のワタシですから 仕事を探して働かなくてはなりませんし・・・ボヤボヤしていたら1000万円だってスグに無くなってしまうでしょう。仕事を探して月に10万円くらいは稼ごうと思います。 最初は財産分与をもらったら 愛犬と暮らすマンションを買入することをイメージしていたのですが。。。 現在のマンションが世田谷の一等地で「中型犬のペット」を受け入れてくれて、 なおかつ家賃が6万3000円という破格の条件で入居できたので、 コレは。。。とおぶん引っ越しは、もったいなくて望みませんし。 マンションの購入も「固定資産税」や「管理費の負担」と、いろいろ甘くないようです。 じゃあ土地だけを買って、駐車場にしてヒトに貸すことはできないだろうか？ 駐車場ならば、それほど管理の手間はなさそうだし・・・ 自分の住居から離れていても管理会社や不動産屋さんに管理を頼めるのではないか？ と自分の人生設計を悩んでいます。 3月に、また調停がありますので「保険プラス1000万円」の条件を呑んで 未来を考えたいのですが？ 良いお知恵がありましたらば、教えてください。 とくに土地買入と駐車場の経営について経験や知識のある方 いろいろ教えてください。
株価：7.07（1/20現在） 2013年1月限7.5Ｐ＠1.55 残存期間：364日 投下資本：595ドル/枚 収入：155ドル/枚 年換算最大期待利回り：26.1％ B/E:5.95 (手数料を除く) 年換算最大期待利回りの所の26.1%を出す計算方法と B/Eとは何かを教えてくださいよろしくお願いします
売買による移転登記申請書の記載についての質問です。 区分所有マンションの購入で、自分で申請書を作成しているのですが、 「不動産の表示」の中の「敷地権の表示」の記載方法が分りません。 私の購入したマンションは、土地９筆の上に建っているため、 「一棟の建物の表示」は全ての地番をまとめて(謄本の「所在」の通り)記載していますが、 「敷地権の表示」については、１つづつ記載するのか、やはり９筆分を、所在のほか、 地積も全て合算して記載するのでしょうか？ すいません、うまく伝えられていないかもしれませんが、 ご存知の方、教えていただけると助かります。
オプションの売りは損失が無限大と言われますが、コールはともかくプット売りの損失は原資産の下落で生じるので限定的ではないのでしょうか。 たとえば権利行使価格7000円のプットのプレミアムは7000円が上限なのでは・・・。 損失無限とはどういう意味なのでしょうか。
現金購入のワンルームマンションの決済が来週あり、自分で移転登記を行う予定です。 と言っても、もちろん経験もなく、まったく初めてです。相続ならまだしも売買だと時間との戦いもあり、大丈夫かすごく不安です。１日会社を休み、法務局で相談しながら進めたいと思っておりますが、まず何から始めるのかも全く分かりません。 こんな状態で、自分で手続き出来ますでしょうか？また流れや工程だけでもご教授していただけたら助かります。
>ドイツ政府が９日実施した６か月物国債の入札で、落札利回りがマイナス０・０１２２％になった。 >投資家が事実上、政府に金利を払って国債を購入することになり、「安全資産」とされる >ドイツ国債に投資が集中していることを反映した格好だ。 こんな記事がありましたが デフォルトの危険性が少ないからといってなぜマイナス国債を わざわざ買うメリットがあるのか理解できませんでした 判りやすく教えて頂けないでしょうか
国債にも含み損があると聞いたのですが、国債は満期になると元本が戻ってくるのに何で含み損が出てくるのですか？
こんばんは テレビ東京で放映中の 『池上彰の世界を見に行く　2012新春スペシャル』 を見ています。 サウジアラビアで大江アナが金のアクセサリを ９ｇ３６００円で買ってきたと言っています。 え。。。。 日本で金を購入すると１ｇ４２００円が相場ですよね。 それがホントならビジネスになるはずですが、 からくりがあったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
取引相場とはなんですか？ 取引相場あり、取引相場なしの違いがわかりません そもそも取引相場とはなんなのかをわかっていません… よろしくお願いします
今の純銀の100gの相場は？
今の純金の100gの相場は？
今の純プラチナネックレス100gの買い取り価格は？
今回、投資用のマンションを購入する事になりましたが、 諸費用を少しでも抑えたいため、移転登記(キャッシュで購入)を自分で行いたいと考えております。 これまでは当然、司法書士にお願いしておりましたが、以前友人から、 素人でも、自分で移転登記を行えると聞いた事があり、その友人の親類が実際 自分で手続きしたとの事でした。 実際、素人がそのような事出来るのでしょうか？ またご存知の方は簡単に手続きの流れを教えて頂けると助かります。 (仲介業者は嫌がると思いますが)
　金融機関の方、もしくは中小企業にお詳しい方にお聞きしたいことがあります。 　信用保証協会が代位弁済をおこなった場合、保証協会は、企業の建て直しを図りつつ残存債務の回収を目指すことになっています。しかし実際に回収できるのはわずかであるとのウワサです。 　この場合、企業は保証協会に債務を返済するために清算→倒産、ということになるのでしょうか。そうなるケースがあるとして、どれくらいの割合なのでしょうか。また、倒産に至らない場合は、保証協会だけが損をして、その企業は「沙汰無し」となってしまうのでしょうか。 　お答えいただけると助かります。よろしくお願いします。
私は今第三者割当増資を取り扱ってくれ、かつ投資家を探してくれる業者を探しています。 また第三者割当増資を取り扱っていなくとも、投資家だけでも探したり集めてくれる業者も探しています。 どなたか心当たりがありましたら、どうか教えてください。
貴金属を売りたいのですが、一番高く買い取ってくれるところはどんなところですか？
1、不動産を自主管理（自己管理）している方は大家さん全体のどの位の割合でいるのでしょうか？ 2、また、自主管理とは主にどのような内容ですか？物件規模は3棟40部屋なのですが個人でできますか？ 物件は自宅のすぐ近くにあります。 私自身の都合からサラリーマンのように通勤して家を空けることもなく、ほぼ自宅にいます。 よろしくお願いします。
HSBC香港の口座開設を検討しております。 口座開設をサポートしている業者はいろいろとありますが、 以下のURLの業者が良さそうに思えました。 http://ekaburich.com/hsbchk/ この業者についてのコメントや他にお薦め業者などがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
質問(1) 確定申告時に減価償却費を多くすると節税効果があると言われています。 減価償却期間の長短によるメリット、デメリットは何ですか。 私見では、キャッシュが早く入ってくるかどうかの違いであり、最終的には変わらないという見解です。 質問(2) 出口戦略として売却を考えたとき、売金額から取得金額(減価償却した分は減算)を引いた金額は譲渡所得となり、これに対して所得税等の課税がされます。 ここで取得金額には減価償却した分が考慮されていますので、売却するときは減価償却しない方が譲渡所得が少なくなり、減価償却による節税効果と譲渡所得による課税金額はトレードオフの関係にあると思います。 質問としては、売却時の譲渡所得による課税金額を考えると、減価償却費を多くすることは意味が無いのでしょうか。 減価償却費の金額に関わらず、最終的に払う税金は変わらないという見解です。
手元の２００万を、元本割れのないところに預けたいますが、どこがお勧めですか。 ２年間、投資信託をやって１７万損しました。ショックでした。 性格的に、元本割れリスク商品はもうやりたくありません。
証券会社に内定した親友に何か贈り物をしたいと思うのですが、何が良いと思いますか。 私の場合は理系なので貰うとしたら関数電卓がいいと思って、安易に金融電卓がいいかな、と思ったのですが、金融電卓というとどうも銀行員とか不動産業が使うイメージがあります。実際はどうなのでしょうか。 もし証券会社にお勤めの方がおられたら幸いなのですが、どのようなものが良いと思われますでしょうか。また、具体的なブランド等を教えていただけますでしょうか。 友情の証として長く使えるものであれば・・・と思っております。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。金の値段の過去の推移表（グラフ）を、 以前、ネットでみつけたと思ったのですが見当たりません。 ここ、１０年とかでなく、 戦後からの推移グラフを探しています。 また、日本価格が知りたいですが、 もしあれば、世界の、ここ数十年の物も あれば欲しいです。 できるだけ詳しいものがあれば、なおよしです。 どこへ行けばありますか？ どなたか詳しい方、教えて下さい。 お願い致します。
日本はかなりの借金があるのに何で国債を買う人がいっぱいいるんですか？詳しく教えて下さい。
先ごろ、某有名企業の方が、 カジノで会社のお金を使い込み、 逮捕されましたよね。 そこでふと疑問に思ったのですが、 投資（ここでは株のことを指します）と博打って 何が違うのでしょうか？ 私みたいな庶民から見ると 非常に似通っているように見えるのですが、 別物なのでしょうか？ 投資も、結局大損することがありますよね？ よく、何億円損したと。 博打もそうですよね？ （今回の某企業の会長） 私から見ると、株式投資は、健全で、 博打は、不健全っていうのは、 おかしいと思うのですが、 いかがでしょうか？ 株式投資も会社のために投資するから、 一見健全に見えますが、 ちょっと違うような気もします。 ただし、投資もいくつか種類があるようなので、 株式投資は、いいが、 FXはもう博打と言ってもいいみたいな感じでしょうか？ （FXって絶対にもうからないとよく聞くもので・・・） もしよかったら、投資と博打の 違いを教えて下さい。
２４年前、主人が住宅ローンを組みました。その時、私の父と友人が連帯保証人になりました。 それから数年後、自営の商売がうまくいかなくなりローンが払えないときは、私も借りてまで返済していました。 いつかはと思いながらやっていましたが、良い時は来なくなり、わたしが外に働きに出ました。 それでも、払えない時が来て、ひと月の支払いが少なくなるようローンの組み直しをしてもらいました。 新たに保証人の判が必要ということで、私の父と友人には言いにくく、なりましたので私がなりました。 ですので、私と私の父がなったということです。 それで、今年の初め主人が事故にあい、仕事がまともにできてなくて支払いができないので破産、免責も受けました。 当然残債務は連帯保証人に来ます。はじめは、私たちにどのように支払うのか打診しては来ていました。それから、ずるずる日が経ち、半年が経ちます。 突然今になって、友人に内容証明が送られました。 連帯保証人だと、銀行が言い出しました。 私たちからは取れないから、初めの保証人を生かしていこうというところでしょう。 友人からは怒りの電話がありました。 素人判断で、うかつなことは言えませんから、黙ってますが、これは銀行の 文書偽造なのですか？ 保証人変更をしたものの（１０年前）、初めに交わした書類を有効にと変更できる物なのですか？ 明るみに言い出したところで、銀行は交わせる手立ては打っているとは思いますが、法律に触れてはいないのでしょうか？ 友人にどのように回答すべきか悩んでいます。
友達からの相談です。 投資していいものかどうか相談されましたが、正直分りません。 大切な友達なので、どなたかご返答頂ければと思い質問させて頂きます。 内容は、 ・大手携帯ゲーム会社にアプリを提供している会社のスマホ用新アプリに投資しないかと持ちかけられた。 ・アプリは、9月ごろ発表された忍者が主役のアプリ ・投資の定員は5000人 ・もともとある人気アプリがスマホ版で出るだけなので、絶対にコケない ・売上(？)の15％を投資者で山分け ・他の人も勧誘してほしいとは少し言われたがしなくてもいいとも言われた ・投資額は21万8000円 ・半額出してあげるから、儲かってから半額分だけ返してくれればいい という内容です。 いかがでしょうか？ 感じられたことを頂ければと思います。 純粋な投資の話なら本人に判断を任せたいと思うのですが、 詐欺や悪質なネットワークの可能性があるのであれば止めたいと考えております。
元本保証があって、年利が最高の投資は何ですか？
大きなヘッジファンドはなぜ富裕層や大きな機関投資家だけしか対象としないのですか？ 何か法律上の理由でしょうか？ それとも管理上の問題か何かで個人投資家を集めても非効率なのでしょうか？ 考えられるところを教えてください。
金融関係の方々はFXできないのはなぜですか？家族名義でできるのではしてる人もいるでしょう。
今、ゆうちょから担保定額貯金で５０万を借りていてあまり返済をしてないのですが新たにまた担保定額貯金でゆうちょから５０万を借りるということはできますか？ ちなみに見たところ１００万まで借りれるみたいです。（１００万と記載されていたので）
東京地裁から安愚楽牧場の再生債権届書を出すように通知があり提出しました。今後どのようになるのでしょうか。再生が認められた場合には、債権（出資金と利息分）は返還されるのでしょうか。
学生のころはアルバイト＆パチスロ（キンパル、南国育ち等のストック機）で小遣い稼ぎしてました。 社会人になるとともにパチスロが5号機になってからは勝率がかなり悪くなりパチンコ店にも行かなくなりました。 アフィリエイトにも挑戦しましたが仕事が多忙であることもあり、稼ぐという形までできませんでした。 ネットビジネスもよく誘われますが、どう考えても友人を失いそうなのでNGです。 ロトや宝くじは完全に運任せのうえ、還元率が約50％・・・1等が数百万分の一・・・無いです。。。 廃品回収のようなことをして銅線等を集める・・・業者が多すぎて飽和状態とのことでNG 100％とはいかなくてもある程度データをもとに利益の効率をあげることができるものはありませんか？データ収集は結構好きです。 よく耳にするものに株、ミニ株、FXがあります。 これら、もしくはこれら以外にオススメのものがあれば教えてください。 分かりやすいサイトなどもあればよろしくお願いします。 比較的リスクが少なく、解析がモノをいうような形のものがいいです。 月に1～10万くらい稼げればと思っています。 そんな都合いいものあるか・・・と思われると分かっていますが、どうかよろしくおねがいします。 ちなみに初期投資は10万くらいまでしか用意できません。
競馬などはＴＶやネットで、出演者が勝ち馬を予想して 予想どおり来るか来ないかという番組はけっこう見かけます しかし株式やＦＸ、先物ではそのような番組は見たことがありません これは法律の関係でないのでしょうか？ それともただ単に需要がないだけなのでしょうか？ 分かる方教えてください
お世話になります。 初歩的な質問になるかもしれませんが お教えください。 不動産投資のための 投資ローンを組む際の住民票についてですが、 住民票は、いま住んでいる現住所の住民票でいいのでしょうか？ それとも住宅ローンのように、実際の投資するマンションへ 住民票を移す必要があるのでしょうか？ 初歩的なことかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
数日前ブレイネの株式課　担当者　松本と称するものから、ようやくマザーズ市場に上場が決まった。１１／４に株主の皆様に文書を発信しますが、単位株が１０と決まったので、端株となる株主に＠１０万円の特別譲渡をするので、．．．と買い増しを勧められました。幹事証券は大和証券で、売り出し価格は３７万円とのことでした。ブレイネに電話をするのですが、話し中が続き、呼び出しが長時間にもかかわらず誰も出てこない状態が続きます。なんだかオカシイので、どなたか情報をお持ちの方は、情報提供お願いします。
金の値段を毎日知りたいんですけど、なんかいい方法ありますか？
大変不愉快な話題ですが、例えばAサンとBサンの二人が居たとします。共に同じ高校や大学を卒業し、二人ともそれなりに一生懸命働いていました。Aサンは中流家庭で育った子供、Bサンは田舎の大地主の息子とします。その二人に転機が訪れ、Aサンは出世街道に乗り、Bサンは既定外路線を外れた為、退社して独立の道を歩む事になったとします。共に結婚、出産、また子供の成長に併せ、資金が必要になった時、出世街道を行くAサンのほうが、銀行の融資を受け易いのか？それとも、出世街道は外れたが、担保価値がいくらかあるBサンのほうが、取りッパクレもないので、融資を受け易いのか、どちらなのでしょうか？
知人が会社を立ち上げました。化粧品等を販売していくようです。 彼はその商品に相当自信があるようで「絶対売れるから協力金を出してほしい。売り上げの１％をたして全額返還するから」と言って来ました。 この「協力金」って要するに「出資してくれ」ということでしょうか？ 「販売促進協力金」のお願いをしないと商品が売れないなんて、計画性が無いな、銀行からお金借りれない事情があるのかな？と思ってしまいます。 どなたかこの「協力金」とはいったいどんなものか教えて頂けませんか？
シテイグル―プ　インクの外債　買ってから2週間で　1割弱　値下がり　損しても売るべきか　悩んでいます。 宜しければ　方針教えて下さい。
最近、マンションの一室を買って、そこを人に貸して年金の不足分に充てませんか?みたいな会社を沢山みます。ローンは家賃で払える、もしくはローンより高い家賃なら最初から少しは収入さえ出る。というものです。家賃保証してくれるし、管理もしてくれるし、何もしなくていいですよ。というもの どうしてこんな事をするのですか?その会社がどうせ入居者募集や管理をするなら、わざわざ人に買わせて貸さなくても(>_<)収入が出るんなら自分の会社だけで独り占めしたらいいじゃないですか?どうしてその会社が儲かるのか良く解りません。 良いお話だと思いますが、良い話って危険な感じがします。こういう事をやってて確かに収入になってると言う方居ますか?　また知り合いにいるとか? このシステムについてもご意見などもお寄せ下さい
史上最大の詐欺事件、期間＝２５年、被害総額＝日本円で約６兆円、 加害者はナスダック創業者、被害者は世界各国の名立たる著名人や 世界・日本の権威有る金融機関・・と全てが桁外れの前代未聞の詐欺事件である同事件。 米国証券監視委員会の信用も地に落ちた感が有りますが 日本で報道された記憶はありますが、一方でそれ程大きく取り上げていられないような気もします。 米国国内や世界の金融業界では実際この未曾有の事件の衝撃はどの程度なのでしょうか？ 米国機関にしても当局にしても被害にあった日本の大手証券会社にしても 不名誉で恥じる事件だからあまりマスコミから報道もされないのでしょうか・・？
投資などで使用されるテクニカル分析指標ですが、いつくらいから使用されされたのでしょう？ 1980年代くらいにはあったかどうかが知りたいです。
国自体が借金だらけでも成り立っていると言う事は個人でも借金を恐れなくていいとはならないのでしょうか？
知人の会社の社債を1口30万円支払いました。 利息は毎年支払われていましたが、3年たった満期の償還日すぎても元金が償還されません。 知人の社長に問い合わせたところ、 「償還日を勘違いしていたので、約３か月遅れた利息とあわせて9月末日には元金を振り込む」と 電話で言われ鵜呑みにしていました。 ところが、元金は振り込まれず、携帯もつながらず連絡がとれません。 会社に問い合わせても、いないと社員に言われます。 たった30万円で弁護士介入させるのもどうかと思い、 どうしたらいいのか教えてください。 されど30万円なので助けてください。
金の購入時期について教えてください。 今、金の値段が下がっていますが、正直買い時なのでしょうか？ それともこのまま値段が下がり続けますか？ 無知なので金を購入されて売却した経験があるかた 教えていただきたいと思います。
5年以上使い道のないお金を定期にしたいと考えています。高金利商品で調べると、日本振興銀行やオリックスや色々と出て来ましたが、国債なども含めて定期預金で高金利商品をご存知な方教えて下さい。 ネットバンクはやっぱりセキュリティの面でちょっと怖いです。 よろしくお願いします！
銀行に眠らせておくのも勿体無いのでローリスクで運用したいのですが世界的な景気後退の状況で何がいいのでしょうか？ 他の金融資産は国内株式が約二百万円の含み損で　評価額　約五百万円 海外投資信託が二百万円内含み損約五十万円　評価額　約百五十万円で共に放置してます。 ＦＸは百万円→三百万円→十万円になり辞めました。 基本的に放置で２０～３０年後プラスになればと考えています。
金を買いたいです。この時期ですと三菱金と田中金、どちらはお得ですか。 この二つ金について、何が違うでしょうか。 ご存知の方はぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
金融商品に興味を持っている者です。 最近、「マン島での投資がアツい！」ということを聞きました。 調べてみたら、マン島は独自の税率等のため利率が高い（オフショア？）ということかなぁと何となくわかりましたが・・・素人が手を出してみても良いものでしょうか？ 世情に詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。よろしくお願い致します。
恥ずかしながらゴールドで火傷を負っています。預かり金は242万円を預け、ゴールド5枚を買い建てています。 現在の証拠金は5枚で675000円（＠135000円）です。ログインして画面を見ると追証は計上されていませんが、値洗いは既にマイナス132万円になっています。 しかしご承知のようにゴールドは週末から大幅続落で、週明けの東京市場では換算値で週末（22日）比でマイナス350円位となっています。週末の夜間で100円程下げていますので、週明けは更に250円の下げは覚悟…。 東京市場次第では一段の下げも有るかも知れませんが、一段の下げは今のところ一旦無視して考えさせて下さい。 単純計算で週明けにあと250円下げたとして5枚なので、値洗いは更にマイナス125万円です。既にあるマイナス132万円を足すと、257万円のマイナス。預かり金は242万円なので足らないのは明白です。 証拠金＋追い証拠金などを考えると、あといくらの入金が必要になるでしょうか？ 60万円位は手元にありますが、残りはSBI証券に株で数百万円分の保有しています。週明けに株を換金売りしてすぐに住信SBIネット銀行から、即時入金することは可能でしょうか？ 追証はいつ請求され、ロスカットはどのタイミングでしょうか？ かなり切羽詰まっています。ご指導よろしくお願いいたします。
今日、金の価格が夕方ごろから結構下がりましたが、なぜなのでしょうか？ 三菱マテリアルHPをみると 「9月21日の金は反落。米連邦公開市場委員会（FOMC）が発表した声明文にて、積極的な金融緩和策が提示されなかったことで失望売りが広がった。」 とあったのですが、金融緩和政策が提示されないとなぜ売りになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
過去のQ&Aを見ると、ちゃんと償還された意見とやめた方が良い意見があり、投資に困っております。 現時点でのMARS投資(MRIインターナショナル)は信用できますでしょうか。
会社の都合でダミー会社を作り社員である私を含む三名と社長の娘の実家等の声をかけて設立して会社です。 出資金を株という形で帳面処理していますがこの度私は会社を辞めましたのでこの株を処分したいと思います。 社長にこの株を買うように言っても知らぬ顔して応じません。何れダミー会社を整理するから何時になるかは分からないが舞ってくれとの事です。私はしつこくメールで株を買うよう催促していますが何の反応もありません。 どこかに訴えて判決を受け強制的にでも株を買ってもらい現金化したいのですが何処に訴えてよいのかさっぱり分かりません。 教えてください。
0.5%以上の配当がある預金・投資先を教えて、頂ければ幸いです。なお、予定額は1000万円です。 ～ローリスクでお願いします。
専業トレーダー（株とかＦＸとか）の書いた本やブログを見てみると、 たいてい一回失敗（大損）こいて、それでもあきらめずに その後何億って稼いでるパターンが多いと思います。 逆に、専業トレーダーでやっていこうと決心して、挫折した人のエピソードは あまり聞いたことがないです。 そんな挫折体験を持っている、聞いたことあるって人その エピソードを教えて下さい。 特に、脱サラして専業トレーダーになったけど、 それじゃ食っていけなくなって再就職したとか・・・みたいなのを聞きたいです。
子供の育児費用で育児ローン50万円と 生活費で20万円程キャッシングがあります。 車が廃車になったため必要なのですが （田舎のため） 前年の年収が怪我で会社を休んでいたため 220万円程しかありません。 こんな状態でカーローン組めるのでしょうか？
現在、土地と建物の購入を検討しています。 そこで、親から年利１％でローン契約を組もうと考えています。 年利１％という数字の根拠はwebで検索したところ、これくらい利息を支払えば 贈与に当たらないであろうという回答に辿り着いたからです。 そこで質問です。 ・年利１％では贈与に当たらないであろうという判断は正しいでしょうか？ ・親は今年76歳です。何年くらいの返却期間ならローンとして認められるでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ブックメーカーに賭けても、処罰されない国を挙げて頂ければ幸いです。 できれば、日本から近い地域で…
海外積立投資を始めようと思っています。 月々10万円程度積み立てて、リタイア後に備える予定です。 「ハンサード」という商品がいいと聞いたのですが、 実際、やってらっしゃる方はいますか？ 何か問題点やトラブルはありませんか？ 利回りはどの程度でしょうか？ 初期積立期間は解約できないので、慎重に選ぼうと思います。
出産・育児にかかわる資金として労金の 勤労者福祉資金融資制度を利用するつもりで 仮審査を申請し通りました。 本審査で妊娠の証明となる、妻の母子手帳と 私との関係を証明できる住民票を 提出しなくてはいけないのですが 妻は三年前に破産しています。 本審査で拒否にならないかな？ 銀行はあくまでも私に貸し付けるので 妻の印鑑は必要ないと言っていました。
金、土地の価値は普遍的（50年、100年後）でしょうか？ 私自身は、そう思っていません。ただ、多くの投資家、証券会社は普遍的と信じて居るように思えます。 皆様どの様に思われますでしょうか？ 私自身は、 金については、 ・昨今の、掘削技術はめざましい物があり将来産出量を増やすことが可能。 ・海水中から金属を取り出す技術も進歩する可能性がある。 ・人々の価値観が多様化し相対的に金に対する興味を未来も皆が持ち続けるのか疑問があること。 ・元素変換技術（50年後では厳しいかも） これらを考えると、50年後には需要の減少により装飾、電気特性から現在の銅の価値程度になるのではないかと思っていますがいかがでしょうかね？ 土地については、 海洋や空間の利用が進み今よりも若干安くなるのではないかと思っています。 ただ、人口爆発や技術の進歩などがあり、50年後の想像は難しいです。
株式のネットトレードからはじまり、ＦＸ、ＣＦＤときて次は何か人気が出ている、出るというものはありますか？流れに振り落とされないよう参考にしたいのですが
普段スーパーで１０円でも安い物を買おうと努力しています。　　そのため ５５円の納豆を買った翌日に４５円の納豆を見つけると、軽くショックを受けます。 先週金曜日に１枚だけあった１オンス金貨を、その時点史上最高値だった１４万６千円台 で売り、喜んで帰りました。　今朝相場をチェックしたら１５万円台と上がり、４千円近い差額に がっかりました。　普段１０円の違いでショックを受ける訳ですから、４００倍のダメージです。 ところで今回金を売るにあたって、経済状況や識者の意見等を調べ、投資に興味がわいて きました。　世界のトレンドが読めれば、まだ売り時ではなかったんだとかなんだとか、 いろいろ考えながら売買するのは楽しいのではないかと思ったわけです。　 しかし前述のように、元来投資に向いた性格ではありません。 普段の節約は節約、投資上の損益とは別物、と割りきってやっていこうと思っています。 投資に向いた性格について、ご意見を伺えましたら幸いです。
金相場、価格に付いて素人で解る方法 金価格が高騰していると言うことですが、金に付いて解りやすいブログ、サイト、ホームページ等解れば教えてほしいのですが。 金の価格、購入などがしやすい方法（毎月定期的に購入できるそうですが）、素人でも勉強できるような何か解りやすいものがないかと思っています。 金は、どの位の価格の時に購入して、幾ら位になったら売ればよいかなど基準があれば知りたいのですが。また、この先の金価格の見通しなど、解りやすく参考になることを教えてください。 素人でもできる様な、金以外の投資などもあれば教えてください。 できれば、少し解りやすく、詳しく知りたいのですが、よろしくお願いいたします。
ニュースを見ていて思ったけど安愚楽牧場のオーナーは可哀想なのかな・・・・ オーナーのインタビューを聞いていたら投資をするのは自己責任だって感覚が欠如してるように思えたんですけど
数年前に銀行員の家族に頼まれ、ドル建ての商品を買いました。（？？ドル預金をしたということだと思います・・） 私には全く知識がなかったのですが、予定では短期の運用で、数ヵ月後には無事円で帰ってくる予定との説明だったのですが、運悪く（といいますより私の知識不足で）リーマンショックによる円高になり、円に戻せなくなりました。 すぐに必要なお金ではなかったので、また、ドル預金をしたときの円の相場に戻るまでこのまま 置いておく方が良いとのことで、ずっと気になりながら見守っていたのですが、戻るどころかどんどん円高になり続け・・・100万ほど損を出していることになります。 10年でも置いておけば、またせめて損が0になってくれるのであれば、このまま置いておいても かまわないのですが、最近のニュースなどをみていましたらどんどん不安になってきました。 そんな時に「金はドル建て」という記事をみまして、もし円に換えずにドルのまま金を買えるのであれば、先行き不安なドルとお別れできて、また少しでも、100万の損を埋めることができるのでは・・・・？？と思ったのですが・・・。 ところが調べても、日本で金をドルで買えるというところがみつからなくて・・・また、円高の今は 円で金を買うべきだというお話もみつけたり・・・で、もうどうしたらいいのかわからなくなってしまいました(>_<) 金を買いたいのが目的ではなく、損を最小限に抑えてドル預金から手を引きたいのですが、 何か安全で素人にもできそうな方法がありましたらご教授いただけないでしょうか・・・(>_<) 本当に何も知識がありませんので、簡単な言葉でご説明いただけましたらありがたいです。
SBI証券で株式と投資信託を購入しました。 売り注文は出していないのですが、 「売却注文中」と表示されています。 このままにしておくと売却されてしまうのでしょうか？ 取引メニューの「取り消し・訂正」 画面を開くと、 「現在、お客様の株式未約定注文はございません。」と表示されます。 売却したくないのですが、操作方法を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
このごろ変な投資話に 乗ったのか わかりませんが いろんな人と電話を しています その中で ちらっと名刺が 見えたのですが "赤坂プラザ101" という場所に 電話の相手がいると いうことで 携帯で検索しましたが 何も出てこず… 携帯の検索だけでは 信じがたいため 赤坂プラザを 知っているかた 101に何か 会社が入っているか わかりませんか? わたしは宮城に すんでいる 高校生のため 自力で確認することが できません でも怖くて おねがいします
私は未公開株を10株金額にして40万持っております。現金化することはとうの昔にあきらめていましたが、最近電話が入りグリーンシート上の未公開株を同額買えば、書類を無報酬で作り法務局や警察等関係省庁に提出2週間以内に80％～95％の金額が返金されるという話がありました。こういった被害にあった人を国が救っている制度があると言っていましたが、信用できません。 その会社は手数料2％頂くと言っています。手数料は大概の場合3％以上だと思いますが．．．． そのような制度が本当にあるのでしょうか？
個人投資家が円高で儲けるにはどんな方法がありますか？
現在、円高ですが、何か得する投資とかはありませんでしょうか？ 今自分が考えているのは・・・ 近々タイに行く予定がありまして、バーツに換金し、 ゴーーる度購入です。 ですがタイのゴールドも高くなっているので本当にこのような 投資をすべきか悩んでいるところです。 どなたかアドバイス宜しくお願いします。
いま注目されている金ですが、出来れば少しずつ買っておきたいのですが、、イメージではなにか東南アジアの国の方が価格が安いのではないかという印象がありますが、もしそうなら旅行に行ったときに 買っておこうと思っていますが、お判りのかたがいらしゃいましたら教えていただけますか？それともどの国でも価格が同じなのでしょうか？　日本ではグラムで金価格で表示されていますが、アジアでは違う単位で表示されているようで、よく理解できないため、ご回答いただけましたら大変助かります。よろしくお願いいたします。
35万円の利子14%て、いくらですか？
今の時代、リスクヘッジのため実物資産を持っておくことは必須かと思われます。代表的なものは「土地」ですが、「宝石」も資産たり得るのでしょうか？モノにもよると思うのですが、購入時の金額と売却時の金額が著しく異なったり、売却に非常に時間や手間がかかったりするのであれば難しいですよね。素人考えでお恥ずかしい限りですが、ご存知の方いらっしゃいましたら、何卒ご指導願います。
安愚楽（あぐら）牧場の件で 情報が錯綜しています。 私は３００万円払っていますが 契約されているかたは どのように対応されるおつもりでしょうか。 しばらく様子を見るのか 何らかの行動を取るのか。 なお、契約されていないかたは 申し訳ありませんが 回答はご遠慮ください。 自分と同じ立場にいらっしゃるかたの 率直なご意見をお聞きしたいのです。 よろしくお願いいたします。
大和ネクスト銀行と証券の口座開設をしようとしたら、楽天からできるようでした。 しかし、条件に１、信用取引口座開設と３０万円入金　２、それをその証券口座を経由して ネクスト銀行へ移すとなっており、大和ネクスト銀行へ直接入金された場合など、「証券総合口座」を経由しない場合は対象外となります。って書いてあります。 なんで、こんな面倒なことやらせるんですか？ 証券会社さんの利益はなんですか？ 私に損失がでることはないですよね。 初心者に教えてください。
ＭＲＩに5年前から投資しています。今年の10月に満期を迎えるので再投資しようかどうか迷っています。 安全性など、情報が乏しいので不安です（出資者の会などがあれば参加したいのですが。。。）。 出資者の方、いらっしゃいましたらご教示ください。 ・現在、不安材料はございますか？ ・他の出資者の方と情報交換するにはどうしたらよろしいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
購入予定のアパートです。皆様のご意見を聞かせてください。ぜひ、理由とともにお答え願います。 サブリースについてもご意見をお願いします。 【物件：横浜市西区藤棚】 土地：90m2（27坪） 整形地 建物：木造二階建て 新築、１R×６戸（18.5-19.6m2程度 ロフト別にあり） 床面積：115m2（34.81坪） 接道：北 幅員2.3m私道、東 幅員2.5m私道 に接道 （私道負担：有 220m2の内1/17） 権利：所有権 交通：西横浜駅徒歩15分（緩やかな上り坂） 法規制：市街化区域、60％/150％、準防火、第二種低層住居専用地域 設備：公営水道、東京電力、都市ガス 販売価格：4600万円 満室想定年額：460万円（共益費込） 設定家賃：58000円～64000円 表面利回り：10% サブリースあり（10年間）：85％ 年額392万円（共益費込） 頭金１０％ 残額ローン 金利2.3％ 30年予定 固定資産税 20万円程度 セールスポイント： みなとみらいが一望できます。観覧車が見えます。 新築、トイレバス別、フローリング、ロフト、モニター付きインターフォン、冷暖房あり、ガスコンロ、洗面台（浴室と別） 個人情報： 不動産投資3棟目 勤務医、年収2100万円 よろしくお願いします。
東日本大震災の被災者様方にイベントを開催したいのですが？ 多額の寄付金を必要としています。イベントは国外に向けて開催したいと思うのですが 戦略戦術がいまいち乏しいのですが？ 経済効果は約５０から１００億 資金は２５億位ほしいのですが？ 無理でしょうか？何方かイベント経験かスポンサー様を紹介して戴きたいのですが？
今日、投資している安愚楽から破産の通知書が郵送されてきました それは弁護士さんからでしたが、別郵便で安愚楽からいつものDMが・・・ そこには負債のことはまったく触れておらず、それどころか新しいオーナー募集をしています。 何ヶ月かまえに届いた決算書にも負債はなく利益がでていたように記憶しています。 今回の負債額は６２０億とか。 それだけの負債をここ数ヶ月で出したとは納得いかず、また経営悪化を隠し オーナーにはことあるごとに「大丈夫」と連絡し続けた状態は詐欺ではないでしょうか？ オーナーは３万人といわれています。 このまま泣き寝入りでしょうか？ また安愚楽からの収益には確定申告で税がひかれましたが 今回のように負債を出した場合、こちらの税制優遇はないのでしょうか？ 寝耳に水で動揺しています
日本国債ファンドってリスクもすくなく安全とのことですが 投資信託は元本割れする可能性がある＋手数料が掛かることを考えても ほぼ元本割れすることはないだろう安心な運用なのでしょうか？ どの程度の利益の出る運用なのでしょうか？ 他に定期預金よりは利率もよく元本割れの可能性のほとんどない 投資ってあるでしょうか？
お世話になります。 投資額10万円で金か原油に投資するにはどのような方法がありますか？ 上昇局面だけでなく下降局面でも利益を出せるものがいいです。 リターンはうまくいけば年に1.5倍（評価額15万円）、外して0.5倍（評価額5万円）くらいを考えています。 お勧めの商品名・取り扱い会社など教えていただければありがたいです。 よろしくお願いします。 ※投資額を増やしてCFDするしかないですかね。。。
地金型金貨について。買うときにはプレミアムを払うが、売るときにそのプレミアムが戻ってくるので、プレミアム分は差し引きゼロになる、と思っていました。 しかし先日、アメリカンイーグル金貨を地金業者に売ったときには、地金再生価格だけでプレミアムは付きませんでした。業者が言うのには　「その金貨に人気があればプレミアムがつくが、人気がなくなればプレミアムはなくなる」　とのことでした。 そしてさらに　「今はメイプルリーフにプレミアムがついているが、これも先行きどうなるか分からないから、地金型金貨を長期保有するなら購入時のプレミアム分は損金と考えたほうがよい」　と言われました。地金型金貨のプレミアムとは、この程度のものなのでしょうか？
唐突な質問ですいませんが、ふと疑問に思ったので詳しい方がおられたら教えてください。 「google adsense」で毎月一定の収入・報酬(約50万円/年)があります。 adsenseの名義や振込先はA氏なのですが、半年前にA氏は他界しました。 しかし、adsenseからの収入は今もなおあります。 死去した人間の収入は法律的にどう扱われるのですか？ adsenseの名義を生存するB氏に変更をすると税金などの手続きが必要なのでしょうか？ adsenseに限らず、今日はFXやネット株などが日常的に行われています。 不慮の事故などにより利用者が他界した場合、こういった収益は何か手続きが必要なのでしょうか？
最近にMRFへの投資が元本割れになった事例は御座いますか？
1.フリートレードは相場に係わらず、利益になるのは本当でしょうか。 2.フリートレードの手法を教えて頂ければ、幸いです。
『偶奇性』のパリティ（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%81%B6%E5%A5%87%E6%80%A7）と『転換社債』に関するパリティとは同じ概念なのでしょうか？
現在田中貴金属のｇｐプランナーで少しづつ購入しているのですが 疑問があります ひとつは 特定保管の取引先はたとえ倒産しても自分の資産は１００％守られるのでしょうか？ ペイオフのように１千万円までとか限度額はないのでしょうか？ 田中貴金属のサービスでちょっと不満なのがHPで確認はできるのですが 紙では一切通知などないのでもしものことがあり ＩＤ、パスワード等紛失してしまったりして、証明できるものがなければ 預けた純金を引き出せなくなるのでは・・・・ という事もあり大金を預けるのには躊躇しています 手元には一切証拠が残らないのでなんか大金を預けるのが不安なんです 特定保管で手数料も安く、せめて年一回ぐらいは自分の資産額を紙で 通知してくれるような純金を扱っている会社ってどこがお勧めでしょうか？
70代の父が所有している田舎の更地の土地があります。30年前から、固定資産税だけを払い続けている、何の想い出もなく、今後も何も生まないであろう土地です。ただ売却益は、ほんの小額ですがあるようです。 いずれ私が相続する事になるのですが、父が私に一任すると言うので、この土地は売却し、投資マンション（区分）を購入したいと思っています。 質問ですが、 (1)こういう不動産の組み換えは得策でしょうか？ (2)組み換えをした場合、生前分与で私の名義にして、マンションを購入した方がいいのでしょうか？ それとも、父の名義のままの方が良いのでしょうか？ 不動産に詳しい方、どうぞお知恵を拝借させて下さい。 よろしくお願いします。
インフレになると金利を上げてインフレを抑えるといいますが、どのような仕組みでインフレを抑えれるのでしょうか
外貨での長期積立型ファンドを購入しようと考えています。 月々の支払いはクレジットカード引き落としなので、 取り急ぎHSBCなどの銀行の口座は必要ないのですが、 ドルでの資産があるので、それを直接HSBC銀行に振り込んでおき、 そこから積立額を引き落とす、という形をとりたく、香港のHSBC銀行の口座を開設したいです。 （クレカ引き落としから銀行引き落としへの変更は可能とのこと） そこで、ご自分でHSBC香港の口座を開設し、その口座を利用してファンド積立引き落としなどされてる方 おられましたら、口座開設の仕方、ご教授下さい。 当方英語はできます。 香港に行く時間と手間と、日本にいながら開設するのとどちらがおススメかなどのご意見も頂ければ幸いです。
東証が大証をTOBで買収し得た場合には、 一般投資家・機関投資家に共通の影響が及ぶのでしょうか？
先月、経営悪化のため夫が都内で開業していた 歯科医院を閉院しました。 閉院した歯科医院は、業者で居抜き物件として 売却済みです。機材などを除いて700万円前後 だったと聞いています。 今後は地方で開業することを検討している のですが、お互いの両親も出資する余裕は ありません。また、うちは持家などの担保も無いため 金融機関からの融資は断られてばかりで、 受けられない状況です。 そこで、その業者の紹介で知り合った会計事務所 が融資してくれるとのことですが、そんな都合の 良いことがあるのしょうか？ 現在、私は出産直後で体調も不安定ということもあり、 夫は詳細については語ってくれません。 近いうちに公証役場で書類を作成するので 保証人にだけなって欲しいとのことでした。 専業主婦でも保証人になれるものなのかも心配 です。会計事務所に足元を見られて騙されてしまう のではないか？現在、無職の夫は無茶をして いるのではないか？ 歯科医院を閉院した直後のショックも残っている ため、なんとなくマイナス思考になってしまいます。 どなたか、同様の事例を知っている方、または 気持ち的にもどう理解したらよいのかアドバイスを いただけると助かります。よろしくお願いします。
今すぐに120万円手に入れたいのですがどういう手段があると思いますか？ 使い道は就職のための学費です！　現在32歳で福岡在住のフリーターで貯蓄なしです。
コールレートを上げるメリットとデメリットを教えてもらえないでしょうか。 できれば、素人にもわかる範囲でお願いします。
セディナ mastercard n-valueカードを6/25日にＷｅｂｄ申し込み6/26夕方頃ＴＥＬ在籍確認有又明日職場に在籍確認の事、これって・・・申し込み可ですか！不可ですか！何方か経験のある方お願い致します。
3年前未公開株式（A社、レストラン経営）に投資（６０万円）しましたが連絡が途絶えました。 騙されたと思いあきらめていました。 ところが、A社を併合し株式を継承したと称するB社（ア○社）から追加投資の案内が先週突然ありました。 過去の株（端株扱い）に追加投資（単元株にする）をすれば一定金額を還付するというものです。 単元株にならなければ以前の株式は消却（無価値）されるそうです。 事業内容は詳しく説明されていません。 還付される額（約90万円）は過去の投資額（60）+追加投資額（33万）を下回りますが過去の投資分のほとんどが回収できることになり魅力でもあります。 未公開株式への投資被害は金融庁も警告していますが今度の案内は新手のだましなのか、信頼してよいのかわかりません。 盗人に追い銭でしょうか。今月一杯の振り込めと言っており怪しいとは思いますが。
金・銀の相場グラフを見ると、今年の5月頭に、金で5％、銀で30％ほど急落してますが、これは、何があったのですか？
手元に自由に使える50万円があります。 ある程度のリスクは許容して積極的な利回りを狙うとしたら、どのような金融商品に投資しますか？ ギャンブルや、身内の証券マンに投資などではなく、証券会社等で購入できる金融商品で回答ください。 また業務都合により、平日日勤にネットで頻繁に売買するような時間はありません。
今の円の通貨供給量(流通量)ってどうなんですか？ 1-国際的には？ 2-国内的には？ よく分からないので、教えてください。 ※できればグラフがあれば幸いです。
28歳　会社員（男）です。 会社名は一応伏せておきますが、最近大森駅近くの新築マンション投資の話を持ちかけられまして、営業の方からどういうものか2回説明を受けました。 これまでマンション投資はおろか資金運用など全くやった事もなく、せいぜいボーナスが出たらとりあえず半額くらいは貯金に回すくらいしかしてこなかったので、1回目は話していることの半分くらいしか理解できずに説明が終わりました。 その後自分なりにネットでマンション投資について調べて、質問事項をまとめて2回目の説明で質問してみたのですが、一応全部キチンと回答してくれました。 営業の方の話だけを聞くと、流石営業トークが上手いのか非常にお得に感じてしまうのですが、果たしてこの歳でマンション投資に手を出していいものなのでしょうか。個人的には将来に向けて何か資金運用が必要かなあと漠然に思いつつも、まだ未婚でライフプランも定まっていないときに2000万円以上の、しかも自宅じゃないローンを抱えるのはちょっと怖いなと思うのですが……。 ちなみに家賃は7万3千円（＋管理費7100円＋修繕積立金2000円）で、新築直後は入居者が入るまで会社が家賃保証、入居率は会社が運営するマンション全体で98％（資料をチラッと見せてもらった感じでは大体が95～100％、最低でも90％の入居率でした） あと、生命保険効果、普段は数字上は毎月数千円の赤字だけど逆に確定申告で税金の一部が還付される、預金や年金よりはるかに利率がいい、ローン完済後もマンションという資産が残るというマンション投資での決まり文句は言われました（＾＾； 何分投資に関しては完全な素人ですので、もし何かアドバイスがありましたら是非ともご教示をお願いいたしますm（＿　＿）m （メリットは営業の方からさんざん聞いたので、逆にデメリットや注意点を聞きたいです）
海外の銀行に送金する際に、三菱東京ＵＦＪ銀行が コルレス銀行になっています（送金先に情報にswift code とnostro account 住所が書いてあります）。 この際には、三菱東京ＵＦＪ銀行より、こちらのコルレス銀行に送金すれば 海外送金料及びリフティングチャージ料はかかるのでしょうか？ かからないのでしょうか？わかる方がいらっしゃいましたら、ぜひとも 教えてください。
　最近やたらと、融資（高利貸し？）的なFAXが勝手に送られてきて困ってます。 　どなたか、解決する方法　教えて下さい。 　いつも、違う電話番号の履歴なのですが。でも、もとが　同じっぽいんです。 　困ってます。
ヘッジファンドで一番高い金利は何パーセントでしょうか？
60万円の利息　貸し出し期間　7年9月 年率　何％の利息になりますか　?
アパートを１棟所有しております。２棟目の購入に際し銀行が『１棟目のアパートにかなり担保余力がある』と言う理由で共同担保にと言ってきました。内容は以下です。 今回は、8200万円の10戸の新築アパートを購入します。自己資金200万円。8000万円の借り入れです。今回のアパートに8000万円の担保力が無い事と、私の属性から銀行が共担の申し入れをしてきたと思います。現在のアパートは税込みローン引きで年間240万円のＣＦが出ています。（築２年）今回のアパートは税引き（固定資産税のみ）ローン引き後のＣＦが年間100万円です。２棟とも管理手数料、共用部電気ガス代引いてます。ここで質問です。 １．共担の怖さを知りません。教えて下さい。 ２．共担は簡単に外せるものでしょうか？ ３．皆様ならこの２棟目を購入しますか？ ２棟とも比較的賃貸の付きやすい立地です。今回はかなりレバレッジを効かせているのでしょうがないとも思っていますが。ちなみに２棟目のＣＦが少ないのは借り入れ金利が少々高いのと入居率を第一に考え新築時から家賃設定を若干低くしたためです。２棟とも主だった設備はフルで付いています。（光インターネット無料・追い炊き・バストイレ別・カラーモニターインターフォン等々） ご回答の程宜しくお願いいたします。
よく不動産投資をすると節税になるとききますが 具体的にどのように節税になるのですか？ 相続時にも節税になると聞いたので 教えてくただけますでしょうか？ 法人、個人両方でよろしくお願い致します。
お伺いしたいのですが、私はＳＢＩ証券＋住信ＳＢＩネット銀行の友人紹介（家族を含む） をしまして、家族は間違いなく、入金５万以上をしているのですが、その紹介料（プレゼント）を いただいておりません。 また、一度に５万以上の入金をしました家族もプレゼントをいただいておりません。 またメールでＳＢＩに質問をしたのですが、「こちらで紹介された方が入金されたかどうか確認 できない」等、曖昧な返事でした みなさんはどのような感じでしょうか？ 期間 2011年4月1日（金）～ 6月30日（木） 対象となるお客さま 期間中に下記1、2の条件をいずれも満たした個人のお客さま 1. 住信SBIネット銀行のWEBサイトよりSBI 証券口座をご開設 対象の適否は、以下の方法でご確認ください 新しいウィンドウで開きます。〔金融商品仲介口座 ＞ 金融商品仲介口座について ＞ 確認方法〕 2. SBI ハイブリッド預金に一度に50,000円以上入金（※） 特典内容 現金4,000円プレゼント（SBI 証券よりSBI 証券口座に入金） 特典提供時期 2011年7月末頃（予定） ご注意事項 ・ 特典提供の時点で、住信SBIネット銀行の代表口座、SBI 証券口座のいずれかをご解約の場合、またはSBI ハイブリッド預金を休止されていた場合、プレゼントの対象外となります。 ・ 特典を受ける権利を第三者へ譲渡、換金等することはできません。 ・ 特典として提供されるプレゼント金額は、課税の対象となる場合がありますので所轄税務署にご確認ください。 ・ 期間中であっても、金融情勢の変化等によりプレゼント内容の変更や募集を終了させていただく場合があります。 （※） 【「一度に50,000円以上入金」の対象適否の具体例】 2011年4月11日に50,000円入金 ⇒ ○ 2011年4月11日に20,000円、2011年4月14日に30,000円、合計50,000円入金 ⇒ × 2011年4月11日に20,000円と30,000円に分けて、合計50,000円入金 ⇒ × 【SBI 証券口座開設日に関するご注意事項】 2011年3月1日～2011年3月31日にSBI 証券口座を開設したお客さまが、2011年4月1日～2011年6月30日に初めてSBI ハイブリッド預金へ一度に50,000円以上入金した場合も、本プレゼントの対象となります。 【2011年3月1日～2011年3月31日にSBI 証券口座を開設したお客さまの対象適否の具体例】 2011年3月4日に口座開設、2011年4月8日に50,000円入金 ⇒ ○ 2011年3月4日に口座開設、2011年7月1日に50,000円入金 ⇒ ×（入金日が対象期間外のため） 2011年2月28日に口座開設、2011年4月8日に50,000円入金 ⇒ ×（口座開設日が対象期間外のため） 【SBI 証券の口座開設方法】 （1） 住信SBIネット銀行に口座をお持ちのかた 住信SBIネット銀行のWEBサイトにログインし、住信SBIネット銀行のWEBサイトよりSBI 証券の口座開設をお申込み （2） 住信SBIネット銀行に口座をお持ちでないかた 住信SBIネット銀行の口座開設をお申込みいただき、口座開設申込完了画面よりSBI 証券の口座開設をお申込み SBI証券の口座開設はこちらから SBI証券の口座開設のご案内（仲介業） 【SBI 証券口座開設に関するご注意事項】 ・ SBI 証券の口座開設は、お申込みから15日程度かかります。プレゼントをご希望のかたは、日数に余裕をもってお申込みください。なお、郵便事情やお申込時の書類の不備などにより、さらにお時間をいただくこともあります。 ・ SBI 証券の口座開設日が期間中のかたがプレゼントの対象となります。 ・ SBI 証券の口座開設日は、SBI 証券のWEBサイトへログイン後のメッセージボックス内 『当社からのお知らせ「口座開設時の特典及びお取引までのご案内」』の受取日です。 ・ 住信SBIネット銀行のWEBサイトよりSBI 証券の口座をご開設いただいた場合にプレゼントの対象となります。住信SBIネット銀行のWEBサイト以外からSBI 証券口座をご開設いただいた場合はプレゼントの対象外となります。 【SBI ハイブリッド預金に関するご注意事項】 ・ SBI ハイブリッド預金をご利用いただくには、SBI 証券と住信SBIネット銀行の口座が必要です。 ・ SBI ハイブリッド預金をご利用いただくにはお申込みが必要です。住信SBIネット銀行のWEBサイト、およびSBI 証券のWEBサイトでの所定のお手続完了後、ご利用を開始できます。 ・ SBI ハイブリッド預金に関しては、一度の入金額が50,000円以上であることが条件です。 （50,000円未満の入金を複数回行い、その合計が50,000円以上となっても対象外となります。） ・ SBI ハイブリッド預金へ対象条件の金額以上の入金がされているかは、住信SBIネット銀行のWEBサイトの入出金明細にてご確認ください。 ・ SBI ハイブリッド預金への入金方法は、代表口座および目的別口座の円普通預金からのお振替え、またはSBI 証券からの資金振替があります。SBI ハイブリッド預金のご利用方法や資金振替のタイミング等についてはこちらにてご確認ください。 ・ SBI 証券からの資金振替によるSBI ハイブリッド預金への入金によりプレゼントの対象となるには、2011年6月29日15：00までにSBI ハイブリッド預金のお申込手続きを完了する必要があります。 ・ SBI ハイブリッド預金について詳しくは商品概要説明書をご覧ください。（商品概要説明書） 本プレゼントに関するご質問は、SBI 証券のカスタマーサービスセンターまでお問合せください。 0120-104-214（年末年始を除く平日8:00～18:00） 携帯電話・PHSからは 03-5562-7530 をご利用ください。
楽天証券に口座を開設したのですが、基本的な操作（株式の売買、入出金、銘柄の検索など）がよく分かりません。楽天証券の説明本のようなものがあれば教えて下さい。よろしくお願い致します。
ある日、証券会社から電話がかかってきました。 「ジャパンライフエナジーからの社債封書が届いていませんか？もし届いていましたら 5万円の商品券と交換していただけないでしょうか？」 という内容でした、実はその封書、もう届いていました。 どう見ても怪しすぎるこの電話、ただこの取引はまったくこちら側にデメリットがありません。 話をもう少し聞いてみたところ、どうやらその封書は人によっては何十万円分の価値が生まれる社債書類とのこと。証券会社がぜひ買取をしたいがそれは一般家庭に配布されてしまっている。ので電話をして買い取らせてもらえるお宅を探している ・・・・とのことでした。 その封書はクロネコヤマトのメール便で届いており、クリアファイルなども入っていて中はとても豪華なものでした。 話をもう少し聞いてみると ・取引する際、サインや印鑑のような、手続きのようなものは一切不要。 ・こちらからお金を払う必要はまったくなし、振り込んでほしいや買い取ってほしいなどということは一切ない。 ・こちらが封書を渡して、商品券を受け取るだけなので、取引自体は3分もかからない。 という感じでした。母はどうせ詐欺でもこちら側にはなんの価値もない書類だし、お金を払う余裕はまったくないのだから、もらえるものはもらっておこうといっています。 似たような例はあるみたいですが、振り込んでほしいや買い取ってほしいということは一切ないようでした。 自分の家は住宅街の中心で、ご近所の人たちとも仲がよく、昼間も近所の人たちがうろうろしているので、大事になるようなことはないと思っています。これはやはり何かしらの詐欺なのでしょうか？ ※このような電話は、この家に住んで15年間ですが、一度もかかってきたことはありませんでした。
こんにちは。お教え下さい。 委細は略しますが、安全資産とかリスク回避とかで「金」が買われます。 なぜでしょう？ 金が宝飾とかで需要のあった昔なら話は分かります。少し前の時代でも、古代エジプトでも「価値があったんだろうなァ・・」と思います。 紙幣や株券などは「信用」のもとに発行されているから、紙くずになる可能性があることも理解できます。 今の時代なら食糧危機を見据えてコーンや小麦とか、 貴金属で言えばニッケルやチタン、白金などのいわゆるレアメタルの方が用途があって、 「金」なんかは需要がないと思うのですが・・。 ダラダラとよく分からなくなったかもしれませんが、 質問としては Q.現代において余り利用価値がないと思われる金が何故安全資産と言われ、買われるのでしょうか？ 「金」に価値があるという時代は終焉を迎えてもいいのではないでしょうか？ です。 よろしくお願い致します。
海外の相場、すなわちワールドとかエマージングのＳ＆Ｐ等の指数で円換算のものは次の日の朝（日本時間）に、為替仲値が出たところで確定し、 その夕刻に、当日の日経平均などとほぼ同時刻に投資会社から公表されるんだと思いますが、 一方、海外もののS&P指数等のドル建てのものはどこで見ることができますか？ たとえば金曜日の世界の相場は日本時間の土曜の朝にデータとしては確定してると思いますが
証券会社ですが、皆さん何社ほど利用していますか？ 平均ってどれくらいなのでしょうか？ 初心者なので、証券会社選びで悩んでいます。是非、教えて下さい！
外務員一種の勉強をしているのですが、先物取引の分野が全く分かりません。 オプション取引はコールとプットそれぞれの権利にプレミアを付けて売買しているということで 何となしに理解しているのですが、先物はまず概念からして理解できていません。 特に反対売買云々の件が1行も分かりません。 買方は転売により先物契約を解消するとのことですが、 民事上の契約を単に消滅させるだけなら金銭の移動は発生しないですよね？ 現物が移転していないことは勿論、オプションの様に 何らかの独立した権利が発生しているわけでもない様ですし、 転売とはどこの何を誰に売っているのですか？ そもそも金銭の移転はいつ発生するのでしょう？ 売方の買い戻しは更に意味不明です。 売建てから入るとはどういうことでしょう？ 現物も権利もないものをどこの誰に、そもそも何を売っているのですか？ その上買戻しと言われても最早見当も付かないです。 結局、先物の説明は先物の起源の話 （大坂商人が来年収穫される米の値段を先に決めて、現物価格が上がったので利益を得た） 以外何も分かりませんでした。 どこかに分かり易い解説は無いでしょうか？
ニュースで綿密な計画を立てマンションを経営する為の金額を銀行から借りて成功してる人を見ました 仮に１００人が１００人全員が納得できるだけの計画を持ってる無一文の個人がいたとしたら、銀行はどれぐらい融資してくれるものなのでしょうか？ お願いします
初めて質問させて頂きます。27歳会社員・女です。 私には今付き合って１年の彼がいます。 結婚を前提にお付き合いをしています。 先日、彼の父親がマンション経営をしている事を聞きました。 保証人は彼です。 状況は、 １・マンション(築20年)→空室率20パーセント、ローン残り3000万円。 ２・アパート(築8年)→満室、ローン残り後2500万円。 毎月のローン返済額は55万円で、月の家賃収入は60万円です。 彼の父親は55歳で、喫茶店をひとつ経営していて、主にその収入で生活しています。母親はいません。 この話を聞いた時に、まずローンが残り5500万円という額にひいてしまいました。 マンション経営をしている場合はこの状況は普通な事でしょうか？ このまま彼と結婚しても大丈夫なのでしょうか？ すみませんが、教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
資金難に陥っていた手顧客が、新銀行が出資して今は持ち直したというケースの場合、 新たに出資した銀行はどんな理由で出資するんでしょうか？ 当社でいうと例えば、みずほ銀行がメインバンクだったＡ社が以前から資金繰りに苦労しているため新規採用による取引額増加を避けるため売込を止めていた。 後に、不渡寸前までいきUFJ銀行が救済に入り数ヶ月後には資金繰りは解消。 今は各社が売込合戦になっている。 この場合、UFJ銀行は以前資金繰りが厳しい状態は知っており経営難と判断しメインバンクが手を引くわけで（手を引かない場合もありますが）、UFJは自社出資しても倒産される危機があるわけですよね？なのに出資をする理由が分かりませんでした。
ロイヤルバンク・オブ・スコットランド・ピーエルシー（ＲＢＳ）の円建社債を購入しようと検討しています １、このＲＢＳさんは、安全性とかリスクとかは大丈夫ですか？ ２、格付けがついてないので、どれくらいのランクですか？ ３、ＲＢＳの円建社債のリスクとか留意する点がお分かりの人いれば具体的に教えてください。こういうところが危ないとか・・・です。
個人事業主（フリーランス）ですが、老後のことを考えて、賃貸マンション投資を始めようかと考えています。といっても、最初から大きな金額だとリスクが大きいので、仕事でときどき行く、福岡あたりの安い物件（250万円前後）を借金なしで買おうと検討中です。 　もし購入した場合、このマンションから入る収入は、事業所得じゃないので、フリーの仕事としてつけている経理（複式簿記。青色申告）には入れられませんよね。事業所得の計算をしたあと、所得税の申告書のところで、不動産収入として申告（分離）するのでしょうか（不動産収入にかかわる経費もそこで申告？）。 　また、賃貸マンション経営は、借金して、その元金と利息を経費として払い、そのここりが所得になるような買い方でないと不利でしょうか？ 　ちなみに、購入を検討している物件（賃貸中のオーナーチェンジ）の実質利回り（家賃から払わなければならない家賃等を引き、管理不動産屋への手数料も引いたあと）は約14％です。もちろん、空室リスクや今後の物件価格の下落、家賃の下落などなどのリスクがあることも承知していますが......。
バブルの最中に、地方都市にワンルームマンションをローンで購入しました。最近２０年経過し、やっとローンの返済は完了しましたが、これ迄の収支を考えると、必ずしも利益が出ているとはいえず、むしろ赤字だと思われます。こちらも定年を迎え、これからマンションの収入を楽しみにしている状況 ですが、常に、入居者があるとの保障もありません。一方で、物件が２０年以上経過すると、将来的にその物件の価値はどうなるのかという心配もあります。(1)早い目に物件を処分した方が得策か、それとも、(2)このまま所有した方が得策か、参考になる意見をお教え願います。
現在高齢で介護している父が昔、私の名前や家族の名前で株を買ってあって、証券会社から取引明細が時々届くのですがどうしてよいやらわかりません。 送られてくる明細の評価損益額の所が－………円とすごいマイナス金額になっているのです。 マイナス表示されているとなんだか借金でもしているようで気が気ではありません。 せっかく買ってもらってある株だったら何とか儲かる方向へ持って行きたいですが どんな勉強をしたらよいのでしょうか。 父はもう全く管理ができません。 売ったり買ったりという話を聞いた事がありますが素人でもわかる方法ってありますか？
最近、投機目的の投資の振る舞いが原因で、対象となった分野や、時には国までもが振り回されて大打撃を受ける事が頻繁にあるように思えます。今や世界はつながっているわけですから、特定の分野や国の大打撃もやがて全体の首をも絞めることになっています。 これは、実体経済と比べて金融経済が大きくなりすぎていることが要因の一つだと思うのですが、このような不都合に対して、国際社会は何か有効な対策、もしくは金融経済を絞る事はしないのでしょうか？
私は20代前半の会社員です。 最近感じる事なのですが、株はそんなに儲かる物なのでしょうか。 書店で雑誌を見ていると、「株で年収500万！！その方法とは」の様なものをよく目にします。 カフェに入った際も、隣にいた30代の若い男性が「30万投資で合計400万儲けた」と電話で話しが聞こえてきました。 一つの企業で出世しても大幅な給料アップは少ないですし、少ない給料のままでこの先が不安です。 副業と言ってはおかしいかもしれませんが、投資で収入が少しでも増えればと考えています。 書店にある本等で基礎的な知識をつけ、儲かるのならと興味はあります。 もちろん、そんな簡単な物ではないだろうし甘くは見ていません。 素人でも勉強したら投資は出来る物なのでしょうか。 回答をお願いします。
いつもお世話になっています。 現在東電の社長が病欠しているそうですが、我が国の法律等に依ると、責任があると思われる社長でも病欠ということで不可抗力の欠勤扱いであり、給料など報酬は完全に保証されるという状態なのでしょうか？ また、我が国の法律（会社法等）によると、東電は福島県民等の権益に損害を与えていたとしても、東電の社長はあくまでも有限責任が降りかかってくるだけで、東電の社長はまだまだ法律に守られて高給をむさぼっていられるということが現実なのでしょうか？（特に東電の社長が自ら自発的に辞任等をしない限りという意味で）。 宜しくお願いします。
主人に内緒で、主人名義のクレジットカードがあります。３０万借り、毎月1万３千円の支払いがあります。支払って２年位です。毎月きちんと支払いしています。 この都度、家を購入することになり、労金で融資してもらいたいと思ってます。家の名義は主人で労金から、1千4百万円ほど借ります。 その時、クレジットカードが主人にばれたりしないのでしょうか？ カード会社はポケットカードです あと、自分名義のクレジットカードもあります。それも、毎月きちんと支払いしています どうなんでしょうか？
無担保無保証の少人数私募債を購入したのですが、しばらくしてその会社が倒産してしまいました。 事実上の破産しての倒産の上、資産もほとんど残っていないので清算して返還金に充てることもできないよう。 どうにか少しでも返金してもらえる方法はないでしょうか。 ちなみに社長個人からの支払いに変更していただこうとしましたが断られました。
証券外務員1種の模擬試験、オプション取引の解答について。 問題：権利行使価格1,550ポイントのTOPXコールオプションをプレミアム70ポイントで10単位買いたてるとともに、権利行使価格1,600ポイントのTOPIXコールオプションをプレミアム55ポイントで、10単位売りたてた。その後、転売を行わず最終決済日を迎え、SQが、1,550ポイントとなった場合と1,600ポイントとなった場合のそれぞれの取引全体での損益を出しなさい。 解答：SQが1,550のとき コールの買い {(1,550－1,550)－７０}×10,000×10＝－7,000,000 コールの売り 55×10,000×10＝5,500,000 合計：－1,500,000 SQが1,600のとき コールの買い {(1,600－1,500)－70}×1,000×10＝－2,000,000 コールの売り {55－(1,600－1,600)}×10,000×10＝5,500,000 合計3,500,000 となっているのですが、 SQが1,500のときに関しての質問 ・コールの買いにおいて、権利行使価格とSQが同じときは、イン・ザ・マネーの計算式を使うのでしょうか？ SQが1,600のときに関して質問 ・コールの売りにおいて、なぜアウト・オブ・ザ・マネーの計算式を使うのでしょうか？ 分かりづらい質問でお手数かけますが、試験日が近いのでよろしくお願いします。
外国人の知人がBRICsの、とある一国で、コンサルタント事業を経営しています。 そして、企業から投資家を募ってほしいという投資案件が数件あり、私に日本でも探してほしい。 という依頼がありました。 私も素人なので、あまり理解できませんが、その案件のひとつは、一部、政府の援助もある大企業の事業拡大するための投資。という内容と、あとは不動産物件です。 このような投資案件は、どのような会社へ依頼すれば良いのでしょうか？ 投資顧問会社？運用会社？ アドバイスをお願いします。
過去質問を探したら、http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4694348.htmlを発見。(^_^)v 幸せを感じつつアクセスしたら(T_T) 四本値チャートを書いてくれるソフト、ご存じないでしょうか。
経済知識は全くありません。 手元に自由に使えるお金が50万円あります。 多少のリスクは覚悟の上で直ぐに増やす方法は無いでしょうか？
うちは国際結婚です。 外国人の旦那しか働いてないのですが外国人の旦那名義で住宅ローン借りれないと友人から小耳に挟んだのですがホントですか？ちなみに旦那はグリーンカード持ってません。が通るか分かりませんが今申請をしています。
VanaH株式会社代表取締役石山久男氏の前職は何でしょうか？ 会社説明会に行って来たのですが、質問時間がなくて聞けませんでした。
関東、東北大地震の被災者の方々には深くお見舞い申し上げます。 その最中、不謹慎な側面も否めないと思いますが質問させていただきます。 本日（３月１７日）円相場が史上最高値の７６円代になりました。 その原因は多額の支払い義務が生じる保険会社がドル建てやユーロ建ての 資産を円に換えるであろう事と、今後、復興の為に行政が多量の円を 必要とされる事を見越して投機筋が円を買いに走った為に円高が 加速されたと報道されています。 しかし私の理解出来る限りでは円高を見越して円を買うとなると、 例えば１ドル８０円の時に買って目論見通り７０円になったとしたら 逆に資産が目減りしてしまう事になってしまいます。 その前提に立つと 「円高を見越して投機筋が円買いに走った」 という理屈が理解できません。 経済、金融に詳しい方、その理由をご教授を願います。
「デノミが起こったら損をするからドル建てをしておいた方が良い」 …と知人が言っていたのですが、そもそもドル建てとは何のことでしょうか？ どこかの銀行にでも言って円をドルに両替して資産の幾らかをドルで持つという意味なのか、デノミの意味もよく分からないので簡単にまとめて御説明いただける方がいましたら宜しくお願い致します。
今から老後のことを考えねば、ということで業者から不動産投資を勧められています。 その物件とは・・・・？ 築２０～３０年の利回り14～17％の物件ばかり勧めてきます。 銀行の融資金利が４．５％ほどです。 返済期間は物件によりけりですが約１５年～２０年の返済です。 その不動産屋いわく 年金代わりに不動産を所有してくださいとのこと。 ほんとうに年金かわりになるのでしようか？
国家破産はしなくてもその前にインフレになると聞きました。 すでに石油価格など値上がりし物価も上昇傾向にあるように思います。 デフレの次はインフレと決まっているようですね！ そこで質問なのですが ハイパーインフレ時の資産運用はどのようにすればいいのですか？ 現在考えているのが不動産投資、外貨預金などです。 宜しくご享受お願い致します。
先日、報道ステーションという番組で衝撃的な内容が放送されていました。 国家破産に関連しての内容を日本人と外国人の２人で比較されていました。 1、これから不動産投資を考えているのですが 　　もし、国家破産が現実的になるのなら不動産投資をするとどうなりますか？ 2、これとは別に住宅ローンも組むのは止めておいたほうがいいですか？ 国家破産が起こるものだとして回答していただけますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
よくニュースで「マネーゲームによる原油価格の上昇」という表現を聞きます。 　素人で金融に関しての知識があまりありませんので質問をさせていただきたいのですが、マネーゲームとは一般的にどういうことなのでしょうか？なぜ、マネーゲームのお金はどこからくるのが多いといわれているのでしょうか？
投資助言（顧問）業の登録には、営業保証金の供託（500万円）が必要とのことですが、すでに登録済のものを譲渡して頂くことは可能なのでしょうか。 ※不要になった方（会社）から安く譲って頂くというような行為ができるものなのでしょうか。 ※的外れな質問になってしまっていましたら、申し訳ございません。
　ＤＭＩの使い方が、なかなかわかりません。どのような局面でどんな特徴があり、得意とするのか？株式取引で、わかりやすい説明をお聞きしたいのですが？誰か教えてもらえませんか？
　青色申告の簡易帳簿についてお聞きします。 白から青に変えようと考えています。複式が良くわからないため、 簡易帳簿から始めようと考えています。 そこで、簡易帳簿で必要なものに、現金出納帳　売上帳　仕入帳 経費帳　固定資産台帳が必要らしいです。 　 　経費帳と固定資産台帳は何とか分かるのですがほかの３点はどう書いたらよいのでしょうか？ 不動産収入の内訳として基本的に、家賃収入が入ってきて、不動産業者に管理手数料を払う。 そして、固定資産税・修繕費・共用の電気料金を払うことくらいしかお金の動きはないと思います。 後は、自分で掃除をしているので、その掃除道具代位です。 　帳簿を付ける必要性があるのは分かるのですが、どうすればよいのでしょうか？ 規模的には貸室８です。 　よろしくお願いします。
昨今話題の金を購入してみようかと思っています。ただ、ネットで検索すると、様々な取り扱い企業が出ていて、どこから購入するのが安心なのか、信頼できるのか迷ってしまいます。メーカー系（三菱マテリアル、住友金属鉱山）、商社系（三菱商事、三井物産）、貴金属販売系（田中貴金属）等々ありますが、どこで購入しても同じようなものなのでしょうか？それとも、それぞれに長所、短所のようなものってあるのでしょうか？素人的には、メーカー系は、自ら作って販売ですから、何となく信頼できそうにも思うのですが。。
現在、１０年～３０年は使う予定のないまとまったお金がありますが 老後資金なのでリスクは犯せません 銀行に定期預金するよりは個人向け国債のほうが利子が高いかなと 調べているところなのですがよくわからないことがあり教えて下さい ※他にも元本割れしないで銀行よりは利子のよい資産運用がありましたら 　アドバイス下さい (1)銀行で買えるみたいですが 　国債はその購入した銀行が破綻しても国が破綻しない限りは 　保護されると考えていいでしょうか？ 　１０００万円までとか限度額もなし？ (2)どこで国債を買ったかによってメリットデメリットがでますか？ 　例えば手数料が違うとか 　どこで購入してもほぼ同じ条件ですか？ (3)個人向け国債は中途解約した時のペナルティがあるのは 　ネットで調べましたが 　今はどのタイミングで解約しても元本割しないようになったのでしょうか？ (4)個人向け国債　固定金利のものを購入したとして 　３年、５年、１０年とあるみたいですが 　金利が高くなったら中途解約して国債を買いなおしたほうがいいタイミングがあると思います 　購入した金利より○％ほど高くなったのか、今購入してから何年目かとかの条件によって 　買いなおしたほうがよいかどうかの分岐点が変わってくると思うのですが 　この分岐点の計算式とかシミュレーションができるサイトはないのでしょうか？ 　 　ちなみに買いなおしは手続きに何日もかかるのでしょうか？ 　当日解約即買いなおしってできるのかな？ (5)買い方にコツはありますか？ 　例えば全額で１つ購入するより 　３年、５年、１０年で分割して購入するほうがいいとか 　３年ものを１００万円づつ購入時期をずらして分割して購入したほうがいいとか 　 初心者的な質問で申し訳ありませんが教えて下さい
先日、書類の整理をしていましたら、昭和３１年と昭和３８年の日付けで祖父が現在はJAになっているところに千円の出資をしていた書類が出てきました。この書類で返金要求は可能でしょうか。また、現在の価値価格になるのでしょうか、お教え下さい。
決算に近づくと販促費を消化するテレビCMや新聞広告を よく目にしますね。 このような販促費を増やし利益を減らせば、 支払う税金は減ると思います。 同じように例えば、どこかの会社に投資する場合も そのような節税効果はあるのでしょうか？ であれば、助成金のように必要としている 相手にマッチングしてあげると良いなと思ったりしましたので、 教えてください。
　不動産収入の節税に関してお聞きします。 今、私は不動産所得があり、白色申告で申告しています。 今、青色申告について考えているのですが、不動産所得がある人が青色申告にすると、 不動産賃貸業ということになるのでしょうか？ また、その際に自動車を買うと必要経費として減価償却ができるのでしょうか？ 　その際に、部屋数１０室程度で事業的規模となるとありますが、１０室程度の規模であっても、 自動車を必要経費とすることに問題はないのでしょうか？ 　 　よろしくお願いいたします。
父の遺産が入りました。 これを使うあては当面ありません。 年金危機が叫ばれているので、２０年後からの老後資金に当てたいと思います。 郵貯銀行の貯蓄性預金。 都銀の定期預金。 株式投資信託。 などを考えています。 元本安全な預貯金が一番だと思いますが、怖いのはインフレです。 国の膨大な借金をパーにするにはインフレ政策しかないと思います。 どんな持ち方がよいか教えてください。
先日、古い出資証券を発見しました。 地元の信用金庫のもので発行日が昭和54年です。額面は1万円と少ないのですが 30年以上たった今でもこの証券は価値があるのでしょうか？ また価値があるのなら発行した信用金庫に持ち込み換金できるのでしょうか? 詳しい方知恵をお貸し下さい。
住信SBIネット銀行の仕組預金、プレーオフについて教えてください。 田舎の母が、全く使う予定のない貯金を何千万かもっているそうです。 年金と不動産収入で十分暮らしてるし、利殖は考えていなかったのですが、ひとつの銀行の普通預金口座にずっと入れておくのはさすがにもったいないしペイオフの限度額も超えてるからということで、別の利率のよい銀行を探せと頼まれました。 そこで色々調べたところ、上記のＳＢＩ銀行の仕組預金「プレーオフ」が金利の高さから目に止まり、貯金のうち何百万かやってみようかなと思ったのですが、財テク好きな友達に話したところ、 「仕組預金は、金融の知識のある人たちは絶対手を出さないって言うよ。良くないらしいからやめなよー」 と結構強めに言われました。 デメリットは自分なりに理解しているつもりですが、 (1)「途中換金すると元本割れする」　⇒途中換金する可能性はまずない。 (2)「預入期間が延長された場合、市場金利で運用する機会を失う」 　⇒もともと市場金利の動向をウォッチしながら資産運用をしていく才覚などなく、母も私も5年以上の定期預金に預けっぱなしにしておくつもりだったので大差ない。 という感じで、あまりデメリットに感じません。 延長されなかったとしても、普通の1年定期より利率は良いんだからまぁいいか、という感じで・・。 でも友達は「仕組預金にのる人は愚か者」という口ぶりだし、自信なくなってきました。 私の理解は間違っているのでしょうか。 また上記のような状況で、もっと「これがいい」というような金融商品があったら教えてください。 ちなみに、株とか投信みたいに、「いつになったらいくらになる」という見通しがたたないものは避けたいです。 あと、債券の格付けとかもよく分からないので、このプレーオフもそうですが、預金保険機構の対象になるものが一番安心できる感じがしています。 素人質問ですみませんが、やさしく教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
ボーナス無しで年収350万円。 下がることはあっても一生上がることはないとしたら、どんな生活、および資産運用をしますか？
現在、注文住宅の購入を検討しております。 まずは、地元の不動産業者で土地を探し、知り合いの工務店で住宅を建設予定です。 少ないながら自己資金は準備しておりますが、 諸経費等必要経費を差し引くと、とても土地を一括自己資金で購入するだけあありません。 （したがってつなぎ融資をうけることを考えています。） そこで質問ですが、土地、建物を別々で購入時 住宅ローン契約のフローはどのようになりますか？ 現在、不動産屋をまわりながら、自分の予算にあった土地を探しており、 ローンについても自分なりに勉強をしておりますが、いまいちよくわかりません。 いざ、希望の物件が見つかっても、どうしていいものか・・・・ ちなみに、住宅ローンはフラット35Ｓ又は金融機関の変動金利で検討しています。 住宅ローン（つなぎ融資含む）について、どのタイミングでどのように動いたら よいのかご教示願います。
投資商材のシステムトレードや自動売買の類のソフトを購入して、「期待通りあるいは期待以上」に儲かったという方はいますか？ 「損した」という回答でも構いません。みなさまの率直な感想を教えてください。 ※　なお、「この商材で儲かりました！」という「販売サイトへのリンクつき」の回答はご遠慮ください。 　　　その商材のサクラとみなして無視します。
投資に関して、素人同然ですが、相続で、国内株と不動産を所有しています。 そろそろ、投資の勉強をしながら運用をしようと考えていますが、 「損をするに決まっている」 「絶対儲かる○○○とかは、当てにならない」 「他人の意見を鵜呑みにしてはだめ」 「自分なりのスタンスで・・・」 とか色々な話を聞くと、何から始めれば良いのか判りません 博学で、経験豊富な皆さんはどうやって勉強してこられましたか？
国債と通貨の関係について調べてみるとおおむね ■その国の経済が好調　⇒　金利の上昇　⇒　国債価格の低下　⇒　同時にその国の通貨高 ■その国の経済が低迷　⇒　金利の低下　⇒　国債価格の上昇　⇒　同時にその国の通貨安 ということです。 しかし国債の金利が上がる＝その国の信用性が低くなり国債の人気がなくなっている ということなのに なぜ通貨高になるのでしょうか？ 破綻するかもしれない国の国債を金利目当てだけでその国の通貨で買うということでしょうか？
海外ファンドについての質問です。。。 元本保証の投資ファンドがあると聞きました リーマンの様に潰れた時は、どうなるのでしょうか？？　日本の様に1000万までは保証されるのでしょうか？？？
こんにちわ これまで定期預金と国債しか購入したことのない初心者です 少しだけ余剰資金が作れるようになってきたので 純金積立（プラチナ積立も可能性の視野として入れています）に興味を持ち、 田中貴金属とエース交易を候補に挙げています 金額は毎月1万円、今のところ増額は考えていません 少なくとも10年は換金もせず寝かしておくつもりです そこでこの条件のもと (1)田中貴金属とエース交易どちらが有利と思われますか (2)単刀直入に、この2社、信頼できますか？ (3)プラチナ積立（田中貴金属を選んだ場合）は変動が金より激しいと聞いたことがあるのですが、 初心者にはお勧めではないですか？ じっくり勉強してからのほうがよいのでしょうか？ (4)その他、体験談等ありましたらご教示ください
地方都市在住なので馬券の購入方法も知らないのですが 最近、メルマガなどでの勧誘多くて事例見ますと1日投資額 3万くらいで結構な額になってます。 その会社はグ○ーりーと言うところで入会金、今なら情報料無料 との事です。 その上ひとつも的中なければ返金保障もあるとのことです。 実際はどうなのか、競馬に詳しい方教えてください。
小さな株式会社を夫が経営しています。 1年半前に保証協会付きの300万（満額）280万のビジネスローンを受けています。5年返済です。 住宅ローンをフラット３５で組みたいと思っていますが、 この貸付は審査に影響しますか。 宜しくお願いします。
競売物件を購入しようと三点セットをみているのですが、 上水道あり ガスあり 下水道なし と書いてあります。 下水道なしということは、浄化槽か汲み取り式だと思いますが、でも浄化槽の場合、括弧して「浄化槽～」と書いている資料もありますから、ただ単に下水道なしというのは必然的に汲み取り式と考えていいのでしょうか？ あと、もし不動産投資家さんがこの質問をみられているようでしたら、このような下水道なし物件に投資をするかどうかの有無もお聞かせください。お願いします。
すみませんが、教えて下さい。 隣接する店舗付き住宅を購入しようと思い、あと1200万円借り入れできたらと考えております。私の妻は市街地の雑貨屋の娘で、今は妻が経営者（名義上はまだ義父です）として店を切り盛りしており、私たちは3年前に２階をリフォームし、両親と２世帯住宅で住んでおります。私は店にはノータッチで公務員をしております。公務員の共済のほうでは店舗付という部分が公務員の営利にあたるとされ住宅ローンは借りれませんでした。また互助会のほうでは住宅部分のみ対象ということで店舗と住宅の割合で換算し600万円借りれる見通しです。 国民生活金融公庫をとも思ったのですが、私が事業主でないことや住宅部分がネックで難しそうです。 また気がかりなことがあるのですが、隣の住宅ですが私どもも今年来年にすぐに引っ越す予定はなく、将来の息子のためにもと考えております。何年かは人に貸そうかと考えてもおりますが、こういう場合住宅ローンは適用になり借り入れが可能でしょうか？ またこんな私があと1200万円借りるとしたら、どういうところでどんな借り方をするのがふさわしいでしょうか？いろいろなアドバイスをいただければありがたいです。どうかよろしくお願いします。
高齢の親が３５年くらい前に、当時の富士銀行で金の地金バーを買ったそうです。それを田中貴金属の代理店で換金しようと持っていくと、「スイスからの輸入物なので店頭に表示している価格より安くしか買取できません」と言われたそうです。 バーには９９，９９９とか刻印もありクレディスイスとあったようです。金の価格は全国統一だと思っていたので理由がわからなかったそうですが、折角出向いたので言われる価格で売却したそうです。 輸入物が安いというのは例えば東南アジアのものとかは純度に信頼がないので安いと聞いたことがありますが、クレディスイスでも安いのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
フィデリティ・ＵＳリート・ファンドＢの購入を考えております。 過去１年の基準価格は一口６０００円前後です。 １口月１００円の配当が付くみたいですが、買うかどうか迷っています。 購入手数料は1000000円で25000円銀行が取ります。
現在野村の積み立て倶楽部というシステムを使って 月々1万円をノムラ外貨ＭＭＦ（豪ドル）に投資しています。 2年間しているので、24万円投資しました。 10月分で分配金が7.56豪ドル 11月は　　　　　　　8.79豪ドル 12月は　　　　　　　8.89豪ドルついています。 来月になればまた9ドルちょっとつきます。 分配金が月々10ドルに近付いてきてうれしいです。 そこで今なやんでいることなのですが・・・ あと1万円をさらに月々投資したいのですが、このＭＭＦを月々2万円積み立てて 分配金を投資し続けるか、そのほかのものに投資するかで迷っています。 他のもので興味があるのは 新興国インデックスです。 現在子供が小さいので働けませんが、仕事するようになったらもう少し 投資の額を増やそうと思っています。 30年間で2千万を比較的安全に投資して増やしたいです。 まとめてＭＭＦに投資して配当を増やしたほうがいいか、 リスク分散もかねて他のものに投資するほうがいいか みなさんはどう思われますか？ おしえてください。
昨年債務整理をしました。 子供の専門学校の費用を借り入れたいのですが、公庫の融資は受けられないでしょうか？ また、学校と提携しているローン（オリコ）も無理でしょうか？ 奨学金は借り入れるのが本人なので大丈夫・・とは思うのですが毎月振り込まれるようで、 授業料は前期、後期と一括で払はないといけないのでどのようにしたらいいかわかりません。 何かよい策を教えて下さい。 よろしくお願いします。
旦那の両親が、銀行にリフォーム代の借り入れを申込んだところ、 年齢で断られたそうです。 義父は52歳です。 年齢で断られるのはよくあるのですか？
ずっと失業中だった知人がモーゲージバンクといわれる会社に中途入社しました。 社名は教えてもらっていません。 以前に不動産関係の仕事をしていたとはいえ、今の時期中途入社が可能というのは、あまり芳しくない会社なのでしょうか？ モーゲージバンクといっても、実際には怪しい会社もあるのでしょうか？ お教えください。
金（金塊やコイン）を購入する場合、資金の出どころは税務署に把握されるものでしょうか？
最初はA銀行で婚約者と収入合算してローンを組む予定でしたが審査に通りませんでした。 次に私のみの収入でB銀行では無事審査が通りましたが金利0.1％分、A銀行に比べ保証料が高くなると言われました。 営業マンが言うには、収入合算する場合は金利が0.1％分優遇され安くなっているので、私一本だけでいく場合はその分上乗せされ保証料が高くなる。これはどこの銀行でも同じ。みたいな事を言っていました。 住宅ローンを組む際、収入合算する場合としない場合では保証料の金額が変わるのでしょうか。 いろいろ調べてみたのですがよくわからず詳しい方に教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
国債でしょうか？ 株でしょうか？ 金でしょうか？ 土地でしょうか？ 今後一番安定していくのは何になると思いますか？
現在、楽天証券で外貨MMFを行なっています。 これを米ドル紙幣に両替したいと思い、下記のサイトを見ていたのですが、2点分からない事があったので、ご教示の程、よろしくお願いします。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/service/pay/forex_pay.html 1. どのような経路を経て米ドル紙幣にすれば良いでしょうか？、 2. 両替時のトータルの手数料はいくらぐらいになるのでしょうか？ なお、両替時の条件は下記を考えております。 1. なるべくトータルの手数料を安くしたいと思います。 2. 両替する上で必要な口座は今後私が開設するものという前提でお願いします。 3. 米ドルは必ずしも日本で両替できる必要はありません。 そのため、アメリカでしか両替できないという方法でも大丈夫です。 また、条件の漏れなどがありましたら、ご指摘いただけると助かります。 以上、よろしくお願いします。
知人が連帯保証人になり返済義務が発生しています。債務を整理したいのですが何点か疑問があります。教えてください。 状況：「借り入れ主体者」は離婚した、元夫です。「連帯保証人」は結婚を前提として付き合っていた女性。一度は結婚したのですが、借金がもとで離婚しています。保証人となってしまった時期は結婚前です。借り入れ目的は「元夫の事業資金」元妻は事業には関知していません。「借り入れ先」は公的融資ですが、某保証組合に債権を譲渡しています。 現在、２８０万くらいの債務があります。月に１万円程度の返済なので金額は１～２年で数十万円増えています。リボ払い。 請求書の項目が「元本」と「損害金」「譲渡金」になっています。聞くと「譲渡金」は債権譲渡された金額。「損害金」は延滞金。「元本」は現在の利息以外の金額。 質問：(1)元本が減っているのに債務総額が増えるのが理解できません。１～２年でこんなに増えるものなのでしょうか？（八十万円程度） (2)借り入れ先から債権譲渡される場合利子も含めた金額が借り入れ総額（元本）になってしまうのでしょうか？ (3)元夫は自己破産しています。債務整理のための借り入れはできないでしょうか？ (4)全額、支払いをした場合、どれくらいの金額まで抑えられるのでしょうか？（一般的に） (5)自己破産して債務を逃れたところがあります。自己破産を解除した場合、この方達に知れる可能性はあるのでしょうか？ 収入がほとんどない、母子家庭です。なんとか力になりたいのですが、アドバイスよろしくお願い致します。
国民生活金融公庫にて新規開業の融資を検討してる者ですが、融資決定額が申請した金額よりも少なく融資されるとよく聞くのですが、どういった理由でどのくらい少なく(何%くらい？)なってしまうのでしょうか？
オプション取引について色々調べたのですが、イマイチよくわかりません。 先物になるのでしょうか？お詳しい方是非ご教示下さい。
すごく初歩的な質問ですが、教えて下さい。 ネット銀行を開設し、資産運用をしてみようと思っています。（資産運用は初めてです。） そこで、株式に50万円投資した場合や、外貨預金に50万円預けた場合、最悪、元本が0円になった としてもマイナス（借金、負債）になることがあるのでしょうか？ 50万円投資して、100万円の損が出たり、50万円外貨預金して100万円損が出たりすることがあるのですか？ 最悪の場合、元本が0円になるだけ（実際には考えれないことですが）と考えれば良いのでしょうか？ テレビのニュースなどでよく「株式で3000万円損した」とか「株式で5000万円損した」とか聞きます。 それを考えると、初心者の私としては手を出さない方が良いようにも思います。 マイナスさえ出なければ、元本割れのリスクはあっても資産運用の勉強のために投資してみたいと考えています。 ご助言をいただけると助かります。宜しくお願いします。
競売で落札したマンションの前所有者の滞納管理費の支払い義務について教えてください。 平成１４年から月額約14,400円の管理費等約100ヶ月分、1,440千円分滞納の あるマンションを競売で落札いたしました。 さらに、損害遅延金1,000千円についても、管理会社（管理組合）は、 支払いを要求しております。 管理費は、平成２０年１１月に一度支払いがあると管理会社は言っております。 過去の判例で、滞納管理の支払い義務は５年とありましたが、 その１ヶ月分の支払いが、「債務の承認」として、すべて支払わなくては ならなくなるのでしょうか？ 一度前所有者に聞いてみますが、１ヶ月分の支払いは、債権時効の消滅 を目的に、管理会社が支払いがあったと工作している可能性が高いと思われいます。 落札者の私が、前所有者の債権の承認の不在の主張をするにはどう行動すれば よいのでしょうか？ また損害遅延金の支払い義務は本当にあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
