セキセイインコを車に乗せてドライブに行こうかと思っています。途中、山道もあるのですが、インコも車酔いはするのでしょうか？
半年前からナナイロメキシコインコの雄を飼っています。 ペットショップではすでに１歳になっていました。 そのナナイロの鳴き声の大きさに困り果てています。 愛犬を亡くしたばかりで、寂しい日々を送っていたところに人懐っこいその子と巡り会ってしまい、衝動買いのように迎えてしまいました。 家族みんなで可愛い可愛いで育てましたので誰にでも甘えたな子になりました。 呼び鳴きだから仕方ないと思い諦めてたのですが、近頃は声がますます大きくなり肩の上で鳴かれると耳がキーンとおかしくなり、恐怖さえ感じます。 ですが、ナナイロメキシコインコについて何の知識も無く飼ってしまった自分に責任があると思っています。 「呼び鳴きされても無視」「鳴き出したら布を被せる」とか試してみましたが全く効果がありません。 「インコはしつけが不可能だから怒っても仕方ない」とよく言いますが本当にそうなのですか？ インコとの関係が壊れると言われどうしていいか分かりません。 戸建なのですがご近所の事もあり、毎朝「どうか鳴かないで」と祈る思いです。 最近、呼び鳴き(無駄鳴き含め)されると心臓がバクバクして汗が出るので心療内科へ行ったところ軽いうつ病だと診断されました。 原因を取り除くためには手放した方がいいとも言われました。 でも、その子だけのせいにしたくないし他にも原因があると思いますが、正直辛いです。 先ほども書きましたが愛犬を亡くして落ち込んでた私を立ち直らせてくれたその子を手放すのは考えたくないです。 なにか良い方法はないでしょうか？ できる限りいろんな方法を試したいと思っています。 宜しくお願いします。
小樽市新川河口にショドウツバメの巣穴が多数あり、ヒナと思われる写真を撮影。 よく見ると鳥には見えず動物に見えます。 しかし親鳥はエサを与えていました。 ヒナなのか他の動物なのか教えて下さい。
ハトの病気は文鳥にも感染しますよね。 今日、ハトの餌やりを許されているお寺でハト達に大豆を上げました。 平日であげる人も少なくお腹が空いたようで、沢山のハトが集まってきました。腕に乗ってきて食べる子もいました。 家に帰ってからすぐにお風呂に入り腕を5回ほどお風呂用のタオルで洗い腕の毛をそりました。その後スマートフォンをアルコール消毒して、腕をもう3回ほど洗ってアルコール消毒を3回しました。服も全部洗濯しました。 しかし、カバンは洗っていないです。 カバンを通じて空気感染は有り得ますか？ 沢山のハトに乗られて少し蚯蚓脹れとキズになりましたがここから文鳥に感染するでしょうか？文鳥達は今年で7歳です。換羽が終わったせいか少し元気がないので感染するととても困ります。長生きして欲しいです。アドバイスをお願いします。
さきほど、オカメを飼っている部屋の中で転倒してしまいケージに体当たりしてしまいました。 ケージがへこむぐらいの衝撃で、インコも一瞬驚いた声をあげながらケージ内を飛び回っていました。 このように大きな音や衝撃によるショックが生じた場合、オカメの寿命が縮んでしまうおそれはあるのでしょうか。 皆様の御意見をお聞かせいただけたら幸いです。
昨日 ペットショップから オカメインコのメス もう少しで1歳の子をお迎えしました 初めて オカメインコのメスを飼ったのですが 糞がちょっと気になりました ベチャッとした 深緑色の糞をしていて お尻を見たんですが綺麗で ただ 寒いだけかなと思っていました。 ペットショップの人にも相談したら たぶん クーラーが効いてたから 寒いだけかもと言われました。 即 家に帰って 暖房をつけて 温めてあげたんですけど 今日もあんまり変わらない糞をしていました お尻の周りも糞で汚れてます エサとお水はちゃんと食べてくれています ストレスなのか 病気なのか 気になります！
飼っている文鳥(8歳雌)の呼び鳴きがうるさいです。 同居鳥が亡くなってから途端にうるさくなりました。 仕方のないことだと分かっていますが、このままでは人のストレスになるので、 何か防音対策を、と考えていたところ、アクリルケージケースという商品を発見しました。 実際に使っている方、使用感はいかがでしょうか。 文鳥の呼び鳴きもきちんと軽減されますでしょうか。 もしくは、別の防音対策でも構いません。 教えていただけたら幸いです。
放し飼いとは違いますか?
生まれて半年のセキセイインコの女の子です。今日、朝かごを見たら溜め糞がありました。発情中に1度ありました。今はお薬を飲ませているのでだいぶおさまってきています。溜め糞はなにか体調に関係しているのでしょうか？　あと今、換羽中です
インコを飼っている、もしくは飼育経験が過去にある方に質問です。 昨日のことになりますが、ついに念願のインコをお迎えするに至りました。マメルリハの男の子です。 ペットショップではすごく人慣れ(正確には手に慣れているよう)していて、ペット初心者の自分が飼うならこの子かなと思い決めました。 ただ、本やネットでも調べたりしてましたが、ほとんどのインコが新しい環境に慣れるのに緊張で時間がかかるらしく、その子も例に漏れることなく緊張しているようです。どのインコも最初はそれが元でご飯を食べなくなるそうで大抵の子は3日ぐらいすると食べ始めるとも書いてありました。うちは2日目だからかまだ食べてくれてません。 とはいえ、やはり食べ始めてくれるまでは心配で心配でたまりません。明日から仕事にも出なければならず尚更です。そこで質問なんですが、 1.回答者様の飼っているインコ、過去に飼っていたインコはお迎えしてから何日ぐらいしたら緊張がとけてきてきましたか？いつ頃からご飯を食べ始めましたか？参考までに教えてください。(回答は必須) 2.緊張がとけるのに時間がかかる子でどれぐらいかかるものでしょうか？(回答は任意) 3.色々調べてみると、3日を目安に何も食べなければ動物病院に相談らしいですが、実際はどれぐらいの期間、この状態が続けばアクションを起こした方がいいものでしょうか？とりあえず、明日、仕事の合間を縫うなどして買ったペットショップに電話で聞いてみようと思うのですが。(回答は任意) 自分で言うのも変かもしれませんがインコ同様、自分も緊張していると思います。できるだけ優しい回答お願いします。(たまに厳しい口調できついこと平気で言う人もいるので。そういう回答寄せたい方は今回はスルーしてください。)
今日、夕方歩道で、もうすぐ巣立ちそうな雛を見つけました。 ほっておくのが一番とは分かっているものの、この鳥がなんの鳥で対処の仕方が解かればさいわいです。 とてもげんきですが、羽を炒めているように感じます。 助けてあげたいのですが。自然に戻すのは当然です。その前にできることはないでしょうか？ 夕方排便しました。だいぶ成長しているようです。産毛「は残っていますが大人の羽もまじっています。早急にアドバイスをお願いいたします。
団地の4階に住んでますが、毎日ハトがベランダに来て鳴き、騒がしいので、こないだ、たまたま持ってた細い棒で叩きまくりました。我慢の限界を越えて。 虫コナーズみたいな、鳩コナーズ的なモノはありませんかね？
昨日の昼過ぎ自転車で走っていましたら、頭上に何かが当たった感じがしまして、停まって周囲を見渡すと、道路の反対側の公園の樹木でカラスが威嚇するように私を睨み見ていました。 これって (1)偶然：道路を横切ろうとして私の頭をかすめたのだろうか？ (2)復讐：数日前ゴミの集積所を漁るカラスが居り、石を投げ追い払った時、一瞬、睨み合い (3)その他
スズメの雛が病気で死んでしまいました。 私が殺してしまった気がしてなりません。 4週間が経つ頃の雛でした。 3日前程からひとり餌の練習をさせ補助的に挿し餌をしていました。しかし、昨日は両方を食べず心配になり無理に1口を食べさしました。 夜になりました。いきなりギャーギャーと鳴きだし硬直して倒れました。夜の12時頃です。 私は付きっきりで看病しました。 呼吸困難かと思い喉をなで息を吹き込み保温をして頑張りました。しかし2時間後に息を引き取っりました。私が殺してしまった気持ちです、実際そうかもしれません、助けられませんでした。悔しいです。どうすれば良かったのでしょうか。供養はどうすれば…どうか教えてください
だいぶ前から、家の２階のところに雀が巣を作ったのですが 子雀ぽいのが巣立っていくのを見たりするのはいいものですが ふと思ったのですが、雀って子雀が巣立った後もそこにずっと住んでるのでしょうか？ また子雀が戻ってきてそこに住んだりするのでしょうか？ ちなみに駆除する気はさらさらないです。
4月頃から頻繁に明け方3時過ぎから聞き慣れない鳥の声が聞こえます。 エリア検索して鳥の鳴き声アプリなどで調べてみましたがもともと鳥に何の興味の無い自分には判別できませんでした。 渡り鳥かもしくはペットの鳥の可能性もあります。 iPhoneのボイスレコーダーで録音してみました、本体のマイクの精度があまり良く無いのか録音レベルが低いのはご容赦ください。 http://fast-uploader.com/file/7018293819410/
コガラでしょうか よろしくお願いします
４月２８日午前に旭川市の空き地にハクセキレイが２羽来た。行動を見ていると雌雄のようだが、オスの冬毛はメスに似ているらしいことを知り、調べましたが詳しく出ている本が見当たりませんでした。オスの冬毛とメスの見分け方を教えていただければ嬉しいです。
札幌市中ノ川で見掛けました。 鳥類図鑑でも調べましたが解りません。 宜しくお願いします。 鴨の種類だと思うのですが。
実家で飼っている姫ウズラを狙って、いたち、猫、どぶねずみ、へび、カラス、とんびから度重なる襲撃を受けています。 姫ウズラには全く負担をかけさせず、害獣害鳥除けできるよい方法はないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 現在は鳥籠をさらにおおきな犬猫ケージの中に入れて犬猫ケージには網目の細かい網を張って防御しています。 カラスか猫かイタチかどの害獣害鳥がやらかしているのかわからないのですが、網の角を外してこじ開け侵入を図ろうとするなど、このやり方でも穴があります。 夜間は室内に、日中天気が良い時のみ両親は鳥たちのために日光浴させているので外に置いています。 そしてこの日中に襲撃を受けています。 農家なため鳥を日光浴させてる間中誰かが鳥小屋の周辺にずっといるというわけじゃなく、不在にしている方が圧倒的長時間になります。両親は基本たんぼです。鳥小屋は玄関外になります。
至急回答お願いします スズメの雛を拾いました。 まだ、生まれたばかりらしく丸裸の状態です 私は文鳥を飼っていて雛の世話は初めてではないのですが、夜の保温方法を知りません とりあえずビンで湯たんぽを二つ作り ヒヨコ電球をスタンドにつけて温めています 夜のしのぎ方を教えてください とりあえず今はこんな感じになってます
前にも似た質問書いたと思いますが、まだ迷いがあるので追加しての質問です。 以前から猫を飼いたいと思っていましたが、アレルギー検査をしてみたところ、先生からあまりにもアレルギー値が高く飼うのをやめた方がいいと言われて猫を飼うのを諦めました。ただ、仕事を頑張る上での中期的な目標だったのでかなりショックを受けました。 その後、周りの方やここの回答者さん達から1つの案として猫以外の動物を考えてみてはと言われました。猫以外となると消去法で残りは鳥しか残りませんでした。他だと自分を含め家族の誰かかしらが苦手だったり否定的だったりするためです。そして、少しずつですが、鳥もいいなと思えるようになってきました。一応、鳥に思い入れが湧きすぎる前にアレルギー検査もしました(猫の場合は思い入れが強くなってしまってからでショックを強く受けたので)。結果、鳥に関しては大丈夫とのことでした。 そして、鳥を飼うにあたって少しずつ調べたりペットショップなどで直接みたりしています。セキセイやコザクラ、オカメなどの小型インコ、ウロコインコなどの中型インコ、文鳥、カナリア、十姉妹など。ただ、飼うにもどれがいいのか決定打となる決め手がなく悩んでいます。そこで質問。できれば鳥の飼育経験のある方にお聞きしたいのですが、以下に自分のこういう鳥がいいなという希望を挙げますのでこの鳥なんてどうかな？みたいなことを教えていただけませんでしょうか？全項目を満たさなくても構いません。感覚的に近いものでOKです。参考にさせていただきます。 ●鳥に限らず動物飼育初心者な自分。できれば、初心者でも飼いやすい鳥。 ●癒しの要素も大切だが、一番は飼ってて寂しさを感じさせない鳥。 ●基本的に猫みたいな距離感が望ましい。構いたい時に構って構いたくないときは構わなくてもいいような。鳥が構ってほしくてこちらが仕方ないなあと構ってあげたりその逆もあり。主従関係より相棒みたいな関係がいい。 ●できれば、あまり鳴き声が大きすぎないのがいい。一軒家の実家暮らしだが、父親が仕事が夜勤専門で昼間寝ないといけないので。 ●子供の時は仕方ないと思っているが、そこそこ大きくなったら留守番もある程度できる。 なお、今回の質問はあまりお金に関することは抜きにしてお願いします。維持費が猫や犬よりかかるなら話は別ですが。 また、ペットショップである程度購入可能な鳥でお願いします。
本日、自転車で出かけたのですが、山林の土手に沿っている道を走行中、山林から2羽の鳥がもみ合うように土手スレスレを滑空してきて（転がってきた？）、道路まで落ちてきました。 ブレーキが間に合わず、2羽を間に前輪で割る形となったようで、前輪の左右から飛び去ったように思います。何分、一瞬の出来事でしたので、把握しきれませんでした。 さて、気になるのは2羽の安否です。野鳥に無用なケガを負わせたかもと思うと胸が痛みます。 特に何かを踏ん付けたような感触はなかったので、胴体を踏んではないと思います。（たぶん、即死でしょうし。） ・飛び去って行ったということは、何事もなかったと考えていいのでしょうか？ ・もし、羽や尾羽を踏んでしまった場合、骨折しても飛び去って行けるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
あなたが好きな鳥や、すごい！と思う鳥はなんでしょうか？
最近見たことのない鳥を発見しました。名前がわかりません。どなたか教えて頂けませんか。１０メートルくらいの距離で観察しました。大きさはスズメよりやや小さめです。頭から背にかけては黒です。黒い色の中に白い筋が入っていたような気がします。胸はあざやかなオレンジです。腹は淡いグレーです。羽ばたくとき、黄色い(レモンイエローに近い)模様が見えました。黄色が見えたとき、一瞬カワラヒワかなと思ったのですが、こんなに背の黒いカワラヒワはみたことがありません。 よろしくお願いします。
ペットのことではなく野鳥のことなのですが、他に適切なカテゴリが見つけられなかったので、ここで質問させてください。 自宅近くで、ここ数年、聞きなれない鳴き声が聞こえてきます。おそらく、鳥の鳴き声だと思うのですが、正体がわかりません。 もう３０年近く住んでいる土地なのですが、家族のだれもこれまで聞いたことがなく、ここ数年になって耳にするようになった鳴き声です。 それで、その声の持ち主は誰だろうと、疑問に思っていたのですが、先日、たまたま真田丸を見ていたところ、テレビから同じ鳴き声が聞こえてきました。 色々な場面で聞こえてきますが、例えば、８話「調略」の１５分ごろに「とにかく、攻めてくる奴が敵じゃ」というセリフの後に、「カラカラカラカラ」と聞こえてくる鳴き声です。 ネット上に動画はありましたが、ＵＲＬを貼り付けると著作権的にまずいと思いますので、申し訳ありませんが、ＵＲＬは貼りません。 ちなみに７話「奪回」の27分ごろの「望みを捨てなければ」のセリフの後の鳴き声は「カラカラカラカラ コロロ」という感じで、最後にコロロがついていました。 自宅の近くで聞こえる鳴き声はカラカラだけでコロロはつきません。 何年も気になっていた声だけに、正体を知りたいと思っています。 お手数おかけしますが、教えていただけますと幸いです。
是非アドバイスをお願いいたします！！ セキセイインコの腹水治療について教えて下さいませ。 1ヶ月半前、セキセイインコ(3才8ヶ月:メス)のお腹が柔らかい状態で膨らみ体重55gになったため受診し卵管炎による腹水と診断。(画像診断で腫瘍なし、細胞診も問題なし) 腹水を抜き炎症を抑える抗生物質(ステロイド)を処方されました。 現在も腹水がたまり続け2週間に1度は腹水を抜く(10～15cc)という状況で、炎症を抑える抗生物質と利尿剤を服用しています。(抗生物質が強いと亡くなる場合があるので少なめに処方しているそうです) 昨日も4回目の腹水治療(10cc抜きました)でしたが「食欲旺盛、毛づやよし、元気に飛び回る」状況です。 〈質問〉 1→こういう状況の場合は炎症がなくなるのを待つしかないのでしょうか？(投薬や治療内容はベストか？) 通常どれくらいの期間で炎症はおさまるのでしょうか？ 2→何か自宅でできる炎症をおさえるためにできることはありますでしょうか？ 3→とても親切丁寧な対応をして下さる獣医師様ですが鳥専門病院ではありません。 鳥専門病院の方がよいのでしょうか？ 知識のある方or腹水治療経験のある方、是非教えて下さいませ。 宜しくお願いいたします。
セキセイインコを飼っており、３日ほど留守にしますが、水が心配です。これから暖かくなるので、腐りやすくなると思います。水は大体何日くらいまでなら大丈夫でしょうか？
小鳥を飼っているならびに飼った経験のある方へ質問。 ここ最近、すごく猫を飼いたかった。ただ、猫アレルギーの値があまりにもひどく飼わない方がいいと言われた。ショックだった。猫を飼うことがここ最近の仕事を頑張るための目標だったからだ。 猫がダメだったのは残念だが、何か他の動物を飼うということも考えてみた。結果、猫以外で飼うなら小鳥がいいかなと思った。理由はいくつかあり、 ●猫以外の動物を考えた場合、小鳥以外は自分も含め家族の誰かが苦手な人が1人はいる。 ●猫はアレルギーでダメだったが鳥のアレルギーはない ●自分が猫に憧れ求めていたものを他の動物が持っているかどうかを考えた時、一番近いものは小鳥かなと思った。(ある程度留守番はできる、つかず離れずぐらいの距離感を楽しめる、なついてくれると猫のように興味を示し自由に行動したりする) などと言った理由からだ。3番目の項は多少自分の思い込みもあるかもしれないが。 ここからが本題。自分が猫を飼いたいと思っていた時の熱意が小鳥にも湧いてきたら飼おうと考えているが、その時、どの小鳥を飼おうかで迷っている。候補は文鳥、十姉妹、インコ(特にコザクラインコ)あたりがいいなと思っているが、今のところ決定打がない。小鳥を選ぶに際して疑問に思ったことを以下の質問にまとめてみたのでわかる範囲でお答えいただければと思います。 1.文鳥やインコは人になつきやすく手乗りにもしやすいと聞く。それに対し十姉妹は観賞用の鳥と言う人もいれば、手乗りにもできるという人もいる。実際はどうなんでしょうか？仮に手乗りにできたとしても文鳥やインコより難しいのでしょうか？ 2.十姉妹の最大の魅力は複数飼いができ、繁殖も楽しめるところにある。逆に文鳥やインコは繁殖は楽しめるのでしょうか？できたとしても十姉妹よりは難しいのでしょうか？ 3.ペットショップで見た印象ですが、インコはカラーリング、十姉妹は模様などで個体の判別はできそうですが、文鳥をペアで購入した場合、文鳥は見た目でどっちがどっちと判別できるのでしょうか？パッと見、見分けがつかないように感じたのですが。 4.鳴き声ですが、ペットショップでコザクラインコの鳴き声は少々甲高く感じたのですが、実際はどうなんでしょうか？文鳥や十姉妹も含めてですが、実際に飼ってみると鳴き声はどれぐらい気になるものでしょうか？ 5.猫や小鳥は勿論、犬やウサギ、ハムスターなどペットらしいペットを飼ったことがない自分ですが、初心者でもトータル的に飼いやすいのはどれなものでしょうか？丈夫でかつこちらが仕事などで忙しい時やどうしても家を1～2日ほど明けないといけない時にも小鳥は対応してくれるでしょうか？ 6.ケージはある程度用意するとは思いますが、複数の種類の鳥(特に上記に挙げたもの)を同時に飼えるものでしょうか？室内で放鳥した時、別の種類の鳥でも仲良くできるものでしょうか？ 質問は多くなりましたがよろしくお願いいたします。
セキセイインコが、やたら体中を掻いていて、皮膚が赤いのですが、どのような病気が考えられるでしょうか？
先週の3月25日金曜日、浦安の海岸で撮影しました。 大きさは、すずめより気持ち大きいくらいです。 よろしくおねがいします。
もうすぐツバメがやってくる季節になります。 我が家は毎年ツバメが来るのを楽しみにしていますが、以前ヒナがダニにやられたことがありました。 なのでツバメが来る前に毎年父が巣のダニ駆除をしていたのですが、父が急に亡くなりどのようにダニ対策をしていたのかわかりません。 父に代わってダニ対策をしたいので、よい方法があれば教えて下さい。 自分で調べてみたのですが、あまり情報がなく、駆除剤も何がよいのかわからないのでこちらに頼りました。 宜しくお願い申し上げます。
何という鳥ですか？
写真の鳥の種類を教えていただきたいです。 宜しくお願いします。 ＊カテゴリがよく分からずペット（鳥）にしました。ペットじゃなくてごめんなさい。 たまたま撮影した写真で私は鳩だと思っていたのですが、某写真共有アプリに投稿したら外国の方に「イーグル？」と聞かれました。 確かによく見てみると顔が鳩っぽくないような気もしてきました。（汗） でも鷲とかいるような所ではないので（多分ですが）自分でも調べてみて「隼」に似ているかな？？と思ったのですが、はっきり分からないので分かる方がいらっしゃったら教えていただきたいです。m(__)m ちなみに鷲とか鷹とか隼って、普通に都市部に飛んでいるのでしょうか？ 御存じの方がいらっしゃっいましたら宜しくお願いしますm(__)m
いつも、家のまわりで見かけていますが、名前が分かりません。 今日、突然家の中に入って来たので、写真を撮りました。
先日、旅行にインコの件で質問した者です。何とか世話をしてくれる人が見つかったのですが、カゴに閉じ込めておくのは可哀想なので、廊下を区切ってその空間だけで放鳥させておこうかな、と思うのですが、いかがでしょうか？
セキセイインコを４羽飼っています。2～3週間、外出する予定なのですが、そのうち、1羽だけ連れて行きたいのですが、小さな入れ物に入れて連れ歩くというのは、どんなものでしょうか？　万が一、弱って病気にならないか、又は、死んでしまわないか、色々と考えを巡らせております。経験された方のアドバイスをよろしくお願い致します。
手乗り文鳥が飼いたくていろいろと見て周ったのですが、その中で一羽気になる子がいたので質問させてください。 一人餌になったばかりの子なのですが、店員曰く挿し餌の頃はべったり。一人餌に移行してから接触頻度が減ったと言うことで、手を出すと数回に1回程度は手に乗りますが落ち着かない様子で３秒位でケージに戻ろうとするような子なのです。毎日世話をしたり放鳥してやればいずれは完全な手乗りに戻るものなのでしょうか？ できれば手乗りにしたいのでそのあたりを教えていただければと思います。
教えてください・・・
昨日、質問を致しました。 回答頂いた皆様、ありがとうございました。 頂いた回答の中で、雌雄を見分けられる器具がネットに出ていると教えていただきました。 使用した事のある方、いらっしゃいましたら、是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 水色ケイソンを単体で、昨年８月末から飼っています。 ロウ膜はピンクから、青が混ざった様な微妙な色合いに変化しました。 メスだと思っていましたが、おしゃべりをする様になり、起き上がり小法師に引っ切り無しに話しています。 また最近、吐き戻し？と思われるアラレっぽい固まりを発見しました。 メスでもしますか？ 紙を齧るのが好きですが、消化不良か何かでしょうか。。 爪切りに行くペットショップの店員さんは、メスだと思う、と言うので信じてたのですが、アレ？？と思いました。 また、この2ヶ月ほど、抜け毛が酷いです。生え変わりなんでしょうか。 地肌が見えたり、搔きむしったりはしていません。バタバタ羽ばたきをすると、舞い散る様な感じです。 よろしくお願いします。
自宅の庭で撮影しました。しばしば見かける鳥で、ヒヨドリくらいの大きさです。飛び方や飛びながら鳴く声が似ているようでヒヨドリと思っていましたが、違うようです。宜しくお願い致します。
日南の鵜戸神宮に初詣に行ったときに、直ぐ近くまで寄ってきたので撮影しました。なんという鳥でしょうか？宜しくお願い致します。
ペットのセキセイインコを誤って踏んでしまいました… 踏んだ時は叫ばずに、ただ驚いて色んな所に飛んでいきました。 その後調べたらお腹の所の羽が抜けて（禿げて）いて、右の翼を上に上げている状態です。尻尾は上下に動いています。ちょっとは飛べます。 何か応急処置はないでしょうか？ 今は籠の中で暖かくしてあげて、寝ようとした時前に倒れるので丸めたティッシュを支えとしていれてあげました。今は寝ています。
　家で飼っているセキセイインコが怪我をしてしまいました。原因は一緒に飼っている他のインコとのケンカです。今は羽に血がにじんでいます。そして下に一滴だけ血が落ちていました。今は４歳の雄です。至急お願いします。とても不安です。 　そして母は、自然に治ると言っているのですが、本当に自然に治りますか？たぶん病院にも連れて行ってもらえないと思うので、今私ができることを教えてください。お願いします！！
鳩より一回り小さな鳥の名を教えて下さい。
ペットショップでホオミドリウロコインコに一目ぼれして以来、 中型インコを飼いたいと思っています。 主に上記2種で検討中です。 （入手時期は春先以降で若鳥か、中雛にしようと思っています。）） 手乗り文鳥、セキセイインコを何羽か飼った経験があり、 基本的な飼育方法は知っているつもりです。 条件として以下のような子を考えています。 1. 手乗りになる。 2. 社交的 少なくとも主たる飼い主以外の家族が餌換えなどをでき、 　できればお客さんにも愛想よくできる。 　（知らない人を噛みまくったりしない。） 3. 体が丈夫で飼育が全体的に容易。 4. 脂粉が少ない。 5. あまり大声を出さない。 　（家はペット可のマンションです。） 6. 寿命が20年程度。 一番ネックになるのは 2と5 だと思っていますが、 躾られるものでしょうか？ 2. について。オカメインコはファミリータイプだと聞きましたが、 ネットで検索するとオンリーワンの子もいるような。。 どうせ教育が必要ならウロコを飼いたいです。 5. の大声について、オカメインコは教育できるそうですが、 ウロコインコはどうなんでしょう？ また、ウロコ、オカメとも鳥用の暖房器具は必要でしょうか？ 雄を飼いたいですが、芸達者で大人しいなら雌もいいかな、と 思っています。 たくさんの方のご意見をお聞きしたいです。
柿の実が熟すと早朝から鳥たちが来て大騒ぎしながらついばんで行きます。 今年はまだ全然来ません。ムクドリも雀も。 騒がしくていやなのですが、まったく来ないと心配ですし、木が大きく実が多すぎるので食べてくれないと始末しきれないし。 暖冬でほかに食べ物があるのか、鳥にとってまだ食べ頃でないのか、おいしくないのか（甘くておいしいですよ）ほかの理由か。。。。。 どうしたのでしょう。
お世話になります。 我が家には今年の8月の終わりに購入したコザクラインコが一羽います。性別不明で、8月の初旬に生まれた子らしいです。 甘えん坊で人が大好きですが、負けず嫌いで怒られると歯向かってくるタイプです。 つい先ほど、この子が初めて見せる行動をしました。 放鳥してるとき、重要な書類をガジガジし始めたので、気を紛らせようとティッシュを丸めて目の前においたら、その上に乗ってお尻をフリフリ、スリスリ擦りつけてたまに羽をバタつかせてました。軽く羽を浮かせて、膨らみつつ、スリスリフリフリで。初めて見たのでスマホで録画もしたのですが、普段は私がスマホを手にすると飛んでくるのに、今日はティッシュにスリスリに夢中で録画されてることに気付きもしなかったです(笑) このような行動は多分、発情というか自慰行為だと思うのですが、このようなことをするのはオスとメスのどちらなのでしょうか？ ホームセンターで購入したとき性別不明で、スタッフのおじさんは「卵を産んだらメスだね」と、当たり前のことを言うだけだったので、それまで待つしかないのかなーなんて思ってたのですが、この行動で性別がわかるなら知りたいなと思い、ご相談させていただいた次第です。 しかし、まだ生後丸四ヶ月くらいでこんな行動をするものなんですね。相手を見つけてあげたほうが幸せなのでしょうか… 長くなりましたが、ご回答お願い致します！
ヒナではないですけどまだ赤ちゃん(生後1か月くらい)です。 先週高いところから飛び降りて左足を痛めてから元気がありません。様子を見ていたのですが、昨日は元気があり安心していましたが今日は一度も鳴かず、エサも食べないし水も飲まず、動きません。。 今は籠をカイロで温めています。 どうしたらよいか教えてください。
獣医さんの言うことがバラバラです。飼っているインコが体調悪くなり 保温をしています。 A病院の先生は横から下から ペットボトルにお湯を入れて、箱や発泡スチロールて囲ってあげてケースを温めてあげて下さいと言われました。 薬を飲ませても治らず悪化してあまりにも酷く病院に連れて行こうとしたのですが 今日その病院がたまたま、診れる先生が出てしまって診れないと言われ他の病院に行きました。 B病院(エキゾチック動物を中心とした病院のようです)では保温は電球でして、鳥は下から温めても気温じゃないから意味がないと言われました。 そのため、そこで買える電球のセットを買いました(50Wくらい) そして、付けて温めているのですが インコが羽を浮かせています。 暑いのでしょうか？？ 保温はどちらの保温があっていますか？？ いろいろな意見があると思うのですが 多いのはどちらですか？？ 鳥を飼っている方や獣医さんの方 教えてください！！ つけないほうがいいのかつけたほうがいいのか困っています。
２年目の文鳥がいます。 １匹で飼っていますが、先週２回続けて卵を産みました。 もっと愛情をたっぷり注ぎたいのですが、卵詰まりが怖いので私との接触をできる限り避けています。 毎日、朝３０分程度、夜は１時間程度放鳥しているのですが、今はいつもより少なめに放鳥しています。放鳥するとすぐに私のそばに寄ってきてしまうので、文鳥が怖がっている者を自分の近くに置き、近ずけないようにしているのですがかわいそうです。 みなさんはどうしていますか？ 例えば、この時期は放鳥すらしないほうがいいのかどうかがわかりません。
今、鳥を飼おうと思って色々調べています。 この条件に合う鳥はいますでしょうか。 ・脂粉が少ない ・おしゃべりが得意 ・寿命が長い それと、ローリーは食事の管理が難しいと聞いたので、出来れば雑食の鳥がいいです。 人生のパートナーになるような鳥さんを探しています。 本当はコンゴウインコがいいのですが、それは無理そうなので…。 実は、私は鳥以外の動物も今後飼う予定です。 なので、他の人や動物になつく鳥が欲しいのですが、いるでしょうか。 もし散歩なんかもできたら最高です…。
オカメインコを飼いたいと思っているのですが、初めて飼うので少し不安です。セキセイインコは飼ったことがあります。 オカメインコは46、5センチ以上の大きさのケージが必要とのことですが、亜鉛中毒に注意などネットで見たのですが、1万円以下でお勧めのケージがあれば教えていただきたいです。 雛を迎える予定なので粟玉とイグザクトを購入する予定です。 オカメパニックなども把握しております。他に注意することがあれば教えていただきたいです。羽切りは自分でできます、
今朝、通勤時にアクエリアス買おうと途中の自販機のある駐車場に停めた時です。 エンジンを切った途端に、何処からともなく写真の可愛い小鳥が飛んできて、フェンダーミラーに停りました。 窓ガラスが閉まってる所為か、顔が合ってるのに逃げようともせずに窓ガラスの枠に降りたりしながら遊んでました。 流石に窓ガラス開けたら飛んで行ってしまいましたが。 どなたか、この小鳥の名前、知ってたら教えてください。 場所は鹿児島市の南端です。
ご覧いただきありがとうございます。 セキセイインコノーマルブルーを飼っています。 生後3ヶ月程度です。一月前までは、性別が不明なままでしたが、もうそろそろ判別できますか？ どちらの可能性が高いでしょうか？写真を添付致します。4枚とも同じ子です。よろしくお願い致します。
あるペットショップで、挿し餌がもうすぐ卒業というセキセイインコに、お湯で浸した粟玉だけを与えていました。これで、栄養は大丈夫なのでしょうか？
北海道の庭に今朝来た鳥です。１週間ほど前に妻が「うぐいす色の鳥が来ている。」と言っていましたが、遭う機会がありませんでした。センダイムシクイかと見当をつけました。私にはスズメより少し大きく見えましたが図鑑にはスズメより小さいと書いてありました。二重ガラスの内側から写したのでわかりにくい写真で申し訳ありませんが全身を写せました。詳しい方、種名を教えてください。
閲覧ありがとうございます。 もうすぐ生後2カ月位のセキセイインコ水色ケイソンを飼っています。 飛ぶことを覚えて、手乗りも上手になりました。 手を差し出すと乗ってきますし、肩や頭にも乗るようになりました。 やはりゲージの外が楽しいのでしょう。一時間程遊ばせて、ゲージの掃除を終えて帰そうとすると、嫌がって帰りません。 ゲージは手乗り用に手前に開くタイプで、上部も開きます。 エサはゲージ内でしか食べさせていませんが、兎に角ゲージに近づくと逃げます。 YouTubeの動画なんかでは、自分でゲージの扉を開けて、自分で帰ってきたりしてるので、どうやったら覚えるのかな？と不思議に思います。 出来たら羽切りはしたくないと思ってますので、どう扱ったら良いのか、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
ハクチョウが南へ渡り始めているのか北海道にも飛来してきています 夜にも飛んでるらしく　姿は見えませんが上空から鳴き声が聞こえるので恐らく飛んでると思いますが 鳥は鳥目と言う言葉がある通り夜とかは周りが見えなくて飛べないと思いますが ハクチョウは飛んでる様なので　暗くても見えるのでしょうか？
閲覧、ありがとうございます。 生後二ヶ月位のセキセイインコを飼っています。 最近、エサを蹴りだす様になりました。 ペットショップの店員さんから勧められたmaniaというエサに、粟玉を加えています。 脚で掻くようにガシガシ、エサ箱から蹴りだします。 どうも、私や子供がゲージ近くに居るときにだけ、やるみたいです。 どうしてこんな行動をするのでしょうか？ 止めさせる方法はありますか？ 床にエサが散らばって、困っています。
ご覧いただきありがとうございます。 セキセイインコのカラーの種類を教えて下さい。生後1ヶ月程です。
セキセイインコを3羽飼っております。手乗りもしてよく懐いていたのですが、最近、放鳥が終わり、籠に戻そうと指を差し出しても、逃げるようになりました。つまり、手に乗らなくなりました。このような場合、どのように対処したらよろしいのでしょうか？　よろしくお願い致します。
確かに、「ワン、ワン」と犬の鳴き声がしたので上を観たらカラスが２羽いました。営業の帰りだったので、クタクタでした。でも、確かに犬の鳴き声でした！営業所に戻って、皆んなに、話しても誰も信じてくれません。(´；ω；｀)
セキセイインコを初めて飼っています。色々と勉強していますが、いまいち性別が謎です。生後2週間の頃から飼っていて、その時はろう膜が濃いピンク色で♂だと思ってましたが、最近、鼻の穴の周りが青白いです。現在は生後2ヶ月になります。性別が確定するまでもうしばらく様子を見ますが、どちらの可能性が高いかアドバイス下さい。今は、鏡が大好きで、放鳥すると真っ先に鏡の前に行きます。カゴの中にいる時は「ピッピ ギャッギャッ ビービー」となんか怒ってる様に鳴いてます。怒ってるのでしょうか？ ごはんは、キクスイの赤皮付シード、ボレー粉、青菜、お水にネクトンSを混ぜてあげてますが、下痢はしてないのですが、糞が細い気がします。いろは濃い緑と白の2トーンです。太さで言うと竹串程の太さです。こんなものでしょうか？体重は35g～37gです。 沢山質問させて頂きましたが、お分かりになる方、回答をお願いします。
セキセイインコの保温について教えてください。 4歳メスです。昨日の夕方から餌を吐き、病院に連れていくとそのう炎の疑いということで、「人間でいう胃薬」だというお薬をいただきました。保温もするようにと言われ、20Wの小鳥用のパネルタイプのヒーターを使っています。 普通は暑ければヒーターから離れると思うのですが、羽の膨らみも取れ、わきの下から熱を逃がすようなポーズをしながらもヒーターのそばにいて、暑すぎるのかまだ温度が足りないのかよく分かりません。 少しですが餌を食べたり、毛づくろいをしたりしていて、自力で動ける体力はあるようです。 ちょっとしたことでも構いませんので、意見をお聞かせください。
ゴミ収集場所で、弱った鳩の幼鳥と思い、保護しましたが、どうも違う鳥のようなので、教えて頂きたい。ハヤブサかも？
いつもお世話になっております。 今回もよろしくお願いいたします。 長文になると思います。 セキセイインコ、ボタンインコを飼っておられる方、旅行や長時間外出の際のインコちゃんたちの心配を回避するためにどのようなことをなさっておられますか？ また、インコちゃんを家に残したまま旅行（2、3泊）された経験がある方、旅行から帰ってきたときのインコちゃんの様子はいかがでしたか？ 我が家にはセキセイ（１２歳）雄１羽、実家にはボタンインコ（生後半年）がいます。 我が家のセキセイは、私たち夫婦の３泊４日の旅行の際の不在にも耐えてくれて元気な姿で私たちを迎えてくれました。 実家には妹一人ボタンインコ一羽です。 今度隣県へのミニ旅行（１泊か２泊、宿泊は個人のお宅で、鳥大好きな人）を考えています。 我が家のセキセイに対しては不安はありません。（旦那がお留守番をしてくれるので） 問題は一人と一羽で生活している実家のボタンインコ。 隣県なので連れて行ったほうがいいのか、家に残して行っても大丈夫なのかを悩んでいます。 移動は電車やバス、タクシーです。運搬用のケージも実家にあります。 連れていくことには抵抗ありませんが、ボタンインコに負担をかけるのでは？と少し心配しています。 皆さんのお家のインコちゃんや鳥さんと皆様のご旅行経験（連れて行ったよとかお留守番してもらったよとか）なんでもいいのでお聞かせください。 特に深く悩んでいるわけでもないのに、質問してすみません。 でも、旅行とペットについてのいろんなお考えや経験をぜひ聞かせていただきたいのでよろしくお願いいたします。 遅くなるかもしれませんが、必ずお礼コメントさせていただきますのでよろしくお願いします。
一昨日新しく家族になったセキセイインコのキュウという子がいます。懐こくて外に出している時は非常に大人しいのですが、プラケースに戻すとぴょんぴょん飛んで終いにはふた付近の隙間を足場にしてぶら下がり外に出たがります。それに随分な距離を飛べているようなのでこれはプラケースではなくケージの方がいいんでしょうか？店員さんは足がしっかりするまでプラケースでと言っていたのですが…。ケージも買ったので一応あるのですが先輩インコの子に新品を使ったほうがいいのか、それとも新人インコに使ったほうがいいのか…ケージにいれることに対しても色々心配なのでぜひ回答お願いします。最後にこの子の種類を教えて頂けると幸いです。
現状、生後半年前後のセキセイインコを三羽飼っております。今のところ、深刻な喧嘩はしておりません。聞くところによると、奇数のインコを飼うのは良くない、とのことですが、実際のところ、どうなのでしょうか？
セキセイインコの首のうしろ辺りにハゲができました。自分で抜いているわけではないと病院で言われました。届かないところなので。皮膚がカサカサになっていて、お薬をもらってきましたがハゲが広がってきているんです。何か考えられる病気はありますか？
私は、小鳥を複数飼っています。 2500円くらいで飼った鳥かごがあるんですが、何度も洗ったり干しているうちに底の部分がかなり色あせてきました。 しかし、金網の部分は大丈夫です。 鳥を飼育されている方はどれぐらいの頻度で鳥かごを変えていますか？ インコの方は高いケージをずっと使っていますが、ヒメウズラは糞などこびりつき汚れるので安いケージを今のところ使っています。
ファンテールとクジャクバトは同じ種ですか、違うのですか。 違う場合は、見分け方は？ よろしく、お願いいたします。
セキセイインコ（生後一ヶ月半くらい？）の子を飼っています。ペットショップからお迎えしました。お迎えした日は全くの健康体だったと思います。 飼った翌日に、右足に力が入っていないことに気がつきました。それから、右目をよく掻きます。最初は、右足を捻ったのだろうと思って数日様子を見ることにしたのですが、３日経っても足は全く良くならないし、右目に関しては閉じていることが多くなりました。 近くの鳥を見てくれる動物病院に連れて行ったのですが、あまりしっかり診察してもらうことができず、３分ほどの診察で脚弱の可能性があるとのことで栄養補助の薬と点眼剤を頂きました。 薬をあげるようになって４日経ちますが、まったく効果が見られません。片足は完全に上げる状態になってしまったし、右目は腫れてきました。 飼った初日からよく懐いて、手をいれるとすぐに飛び乗ってくる人懐こい子だったのですが、薬を上げるために保定していた為か、最近は手を怖がるようになってしまいました。 足も目も良くならないし手は怖がるようになってしまい、とても心配だしさみしいです。 一番辛いのは鳥ちゃんだと思います。 もう少し薬を上げながら様子を見たほうがいいのか、別の病院を受診すべきか迷っています。 それから、前までプラスチックケースで飼育していたのですが羽ばたく練習を始めたためケースが狭く、羽の先が少し折れてしまったので、ゲージに住み場所を移動させたところなのですが、やはり足を悪くしている子はプラケースの中にいたほうがいいのでしょうか？ゲージの床は、今は巣材の上にキッチンペーパーを敷いていて、その上にエサ皿と水皿を置いているので、そこまで上ったり下りたりといった運動をすることはないのですが...。 できるだけはやく、また元気になって欲しいです。どうしたらいいでしょうか...？
おじさんが公園で鳥にエサやりをしているのを見ました。 鳩はおじさんの足元までエサを食べに近寄ってきますが、 カラスは近寄ってはくるものの周りで様子見というか 近寄ってきません。 カラスは頭がよいと言われていますから、 普段からそのおじさんがエサをくれるのが分かっていたら 体格の大きいカラスは鳩を蹴散らして おじさんの近くのよいポジションを確保するのではと思いますが そうはしないで、遠巻きに様子を見ているのはなんでなんでしょうか。
この暑いさなかに鳴くのはモズでしょうか？。
セキセイインコの呼吸が少しおかしくなりました。 インコを飼いはじめて四ヶ月ほどの初心者なのですが、現在はセキセイインコのオスメス二羽、マメルリハインコのひなを一羽飼育しています。 ここ二三日のこと、生後四ヶ月のメスの呼吸が、ぐじゅぐじゅとした荒い鼻呼吸になっています。 もともと呼吸の荒れやすい子でしたが、こういったようすは初めてです。 YouTubeに載せた動画がありますので、そちらを参照していただければと思います。 病院につれていく、というのがもっともなのですが、ストレスのたまりやすい移動をなるべく控えたいとも思っています。 ちょっとしたことでも、回答をよせていただけたらと願います。 ↓動画です https://youtu.be/eknB5Qtm56w
　赤目の白インコを二羽買ってきたのですが、先輩の青イン二羽がいつまで経っても攻撃を仕掛けてきます。それまで、黒目の白インコのときはすぐに仲良くなったのに、なぜ、赤目のインコには、いつまでも仲良くしないのでしょうか？
一人餌になってから一週間ちょっとのセキセイインコですが、昨日から糞が水っぽいです。 黄緑色の水っぽさの中に少しだけ固形が混じっているような感じです。 放鳥時もゲージ内でも元気いっぱいで、ご飯もちゃんと食べているようですが下痢でしょうか？ また原因はなんなのか教えて頂きたいです。
まだ羽の生え揃ってない頃からお迎えしたのですが、ここ数日で飛ぶことを覚えよほど飛べるようになって嬉しいのか名前を呼んでも返事をするだけで戻ってきません… 近づいて指を出すと指に止まり、しばらくは話しかけて返事をしてくれるのですが飛び始めるとビュンビュン飛び回っています。 一人餌を練習中なのですが、まだうまく食べれてないようなのでご飯を持っていくのですが数口食べるとすぐ飛んでいってしまいます。今まではガツガツ食べてました。 一応嫌われてはないと思うのですが、やはり寄ってきてくれるようになると嬉しいです。あとは、ご飯をちゃんと食べてくれなくなったので衰弱しないか心配です。 なにかいい対処法を教えてください(/ _ ; )
都会で飼っているセキセイインコが、もし、窓から逃げたら，その後の運命はどうなるのでしょうか？　ちなみに、関東では、逃げたインコが群れになっている、というのを聞いたことがあります。
普通にカラスの巣で生まれた子供に一体の音楽を繰り返し聞こえるようにしておくと、このカラスが成鳥になったとき、その音楽を聞かせるとそばに寄ってくるというようなことはないでしょうか。
セキセイインコさんの糞について。 セキセイインコさんを一羽飼っています。 三月にお迎えして、少しずつ仲良くなってきました。 一緒に遊んでいるときに、肩に乗ってきたり、顔に近づいて覗き込んできたり。 愛らしくていつまでも触れ合っていたいのですが、セキセイインコさんは、いきなり糞をします。。 お風呂に入る前とかなら、服が汚れても全然構わないのですが、ミルクのみ人形のように糞をするので、困ったことがある人はどういう対策をしているのか知りたいです。 ブワッと羽を膨らませたと思ったらすぐにぽとっとしてるので、いつするのかヒヤヒヤしてしまいます。 セキセイインコさんを飼ったことのある人で、放鳥している際の糞の対策について、教えてください！
こんにちは。7月20日に雌の合鴨の中雛を一羽だけ頂きました。一羽残ったから貰って頂けますか的な状況でした。我が家は里山なので害虫退治にいいかなと思って頂きましたが、傍までは来てくれますが捕まりません。夕方～翌朝は家の中のケージに入れますので簡単に捕まえられるといいなと思います。鳥自体、鶏のボリスブラウンと鶉と小桜インコと文鳥とセキセイインコを雛から育てて懐かせましたが、雁鴨類は初めてでして、色々調べてみるとついてくるようになるとは書いてありますが、鶏みたいに体に乗っかったり抱かれたりというのは見かけません。なんとかスムーズにケージに入れたいので、鶏や手乗りの様に懐く方法がありましたらご教導願います。m(__)m
インコを５羽飼っています。そのうちの１羽がおそろしく強く噛んできます。噛まれたときは、思わず、顔を指で“ピン”してしまいます。そこでお尋ねしたいのですが、長く飼ってられる方は、このように思いっきり噛まれたときは、どうしているのでしょうか?　 また、インコは体をつかまれるのをイヤがるみたいですが、やはり、できれば、つかまない方がよろしいのでしょうか?　
我が家はここ数年、毎年ツバメが子育てにやってきます。 私が夫のもとに嫁いだ際に、夫の実家にある広めの物置の二階部分を私達夫婦の居住用に改装してもらい、その隣に新しい物置を建てたのですが、その新しい物置の二階部分の排気口の上に、毎年ツバメが巣を作ります。 私達の居住部分のトイレから、その巣がよく見え、毎年楽しみに観察しています。 私達の居住してる一階の物置の奥にも毎年別のつがいが子育てを行っています。 去年は、二階のツバメの巣が、巣をかけ抱卵し始めた頃に若いカラスに巣を落とされてしまったので、そこからカラス対策は行っておりました。 今年は4月の終わり頃から一階も二階も子育て開始し、一度目の育児は終了して、いま二度目のヒナ達が孵ってあと1、2週間もすれば巣立つかという頃、まさに昨日、二階のツバメのヒナが消えてしまいました。 昨日の朝早くに、親ツバメ達がえらく激しく鳴いていると思い見に行きましたが、その時にヒナ達には何もなく、その後時間を空けて昼過ぎに見ましたら、四羽いたツバメのヒナが二羽に減り、また夕方見たら一羽に減ってしまっていました。 この時点で、残った子も時間の問題…と思っておりましたが、夜が開けて朝五時前に見に行ったら既に残りの一羽も消えていました。 特に親ツバメが騒ぐこともなく、静かなままでした。 いつも餌を運んできたときにヒナに呼び掛ける時の鳴き声を出して親ツバメが巣の周りを飛んでいましたが、ヒナはどこにもおりませんでした。 (下の方を何度も確認に行きましたが、落ちていませんでした。) カラスは対策をしていたので、家の周囲では殆ど見かけていないし、巣からヒナだけがきれいに消えていたのでカラスは違うと思いますが、一体何に襲われたのでしょうか？ 夫の父(義父)はモズか同じツバメが陣取りで子供を落としたのだろうと言っています。 確かにこの数日、他の大人ツバメがよく来ていて様子を伺っていましたし、モズも家の周りではよく見ます。 この巣は、今年二度目の子育てが始める前に四羽(夫婦同士？)のツバメが死んでしまうのではないかという熾烈な陣取り合戦を行っているのを目撃しました。 ツバメ的に人気のある物件かも知れないので、同種での争いの結果ヒナが…というのもおかしくはないと思いますが、どこにも一羽も落ちたヒナを見つけられないので、モズかな？とも思います。 畑の手伝いで数時間家に居ない間を狙って(？)の出来事、先日の台風接近で強い雨風の中餌を運んでいた親ツバメや懸命に生きようとしていたヒナを思い返して悔しくなりますが、これも自然界のこと、仕方ないとも思います。 質問は、これだけの情報で申し訳ないですが、ヒナは何に襲われ消えてしまったと推測できますか？ 今年はもう、時期というか繁殖の期間的に、同じ場所で新しくヒナが孵り巣立つ事はないでしょうか？ 今後の為に、「突如消える」対策はありますか？(去年、一階部分のヒナが卵から孵って数日後消えました。) つい数時間前まで賑やかだった巣が、ちょっとの間に中から何も消えて静まり返っている様は、不気味でもあり寂しくもあります。 カラスやモズを敵認定してツバメばかり可愛がるのは人間のエゴだとも思いますが、お知恵のある方からのご意見を伺えたらと思います。
中国地方、住宅街です。 外のあまり低くない位置から「フィーイ、フィーイ」と鳴き声が聞こえます。 ４回位繰り返すこともあります。 あまり声量があるわけじゃなく、どことなく、か細い声です。 何の鳴き声でしょうか？もしかしたら小動物かもしれませんが・・・。 思いつくものを教えて下さい。 これまではホトトギス、ウグイス、アオバズク等の鳴き声が聞こえていました。
セキセイインコを５羽飼ってます。私はインコをピピッと呼んでいるのですが、5羽とも私が、ピピッ　と呼んでも全く返事しません。ごくまれに、お腹が空いた頃に返事をするのが1羽いる程度です。これは、私が、インコに嫌われているからでしょうか？
オス 生後9ヶ月になる セキセイインコなんですが、 今までで一度も発情したことが ありません。 それって、おかしいでしょうか？ あんまりよくないですか？
でしょうか 日本だけ？
家の近くの木にに鳥が夫婦(オスメスかはわからないけど2匹)で住んでいます 大きさは鳩くらいで、体は灰色というか白というか微妙な色で、頭だけ真っ黒(首と頭の境目くらいまで黒い)で尾が少し長い気がします 埼玉県です なんていう鳥かわかりますか？
先週から、セキセイインコの雛を買い始めましたが、鳴き声で困っています。 6月中旬の生まれと聞いてますので1ヶ月経っていません。 はじめ、ゲージに入れてた時、ふかした粟玉をスプーンでやっていました。2日ぐらいして、ゲージに手をもっていき外でエサをやり始めました。その時から、手がこわいのか、私が怖いのか、分かりませんが、ギャーギャー泣き始めました。今は、スプーンにエサ入れて、ゲージ置きっぱなしです。今は、ゲージに人（私）が近づいて来ただけ鳴き始めます。離れてもしばらく鳴いてます。 今は、ゲージを高い所に、置いて人が見えないようにしています。 あまり懐いていないのでしょうか？ このまま、鳴き声は、ほっといて、餌やりだけ頑張れは、いいでしょうか？ 詳しいかた宜しくお願いします。
今現在、５月の末から一緒にカラスと暮らしています。 いくつか写真を画像アップローダーにアップしておきましたので、参考にしてもらいたいんですが、 http://uploda.cc/img/img5597d9e04df46.JPG http://uploda.cc/img/img5597da082d82e.JPG http://uploda.cc/img/img5597da135a52a.JPG 知りたいのは、 ・このカラスの種類（種類がわかれば何が好きなのか、どうしたらいいのかベストな対処法がわかると思うので。） ・夜になると、喉を詰まらせたような声（首を絞められたような声　　＾ー＾；　汗）で鳴くのですが、元々家でペットは飼ってはいけないところなので、心配です。この鳴き声は何かを知りたい。 甘えて泣いているのか、元々このカラスはこういう鳴き声を出すのか。 夜中にこういう声で泣かれると・・・・です。 ・鼻を鳴らすような声。 鳴き声を録ろうと何度かチャレンジしましたが、録ろうとすると鳴かないので録れませんでした。 <経緯> 道路の脇にカラスがうずくまっていました。 どうしたんだろうと近づいたら、びっくりして道路の真ん中に出てしまって跳ねられてしまいました。 まだ生きていたので、できるだけ道路から離そうと近寄って捕まえたら、さらにびっくりして（あたりまえですが）片羽だけで羽ばたいて駐車場の片隅に何とかたどり着きました。ここだと跳ねられる心配はないですが、怪我をしているのでこのままでは死んでしまうかもしれないので、心配になり病院に連れて行きました。 近くに動物病院があったので治療をしてもらいました。 羽が折れていて、とりあえず入院しました。 次の日特に羽が折れている以外は異常がなかったので、１０日間くらい入院しました。 折れているので一か月くらいはかかるとのこと。 後は餌をあげてお世話するだけだから、家に持って帰ってケージでお世話してあげるか鳥好きの人にお世話してもらった方が、経済的に安く済むことをアドバイスいただき、家で面倒見ることにしました。 やっと今日ギプスが取れて、今日からリハビリです。 一か月くらい一緒に生活しているので人間にすごく慣れてしまい、野生に戻れるのか心配です。 （ずいぶん端折って説明書いてます。） もし、カラスに詳しい人がいて教えてもらえるなら、せめてカラスの種類、変な鳴き声等を知りたいと思いました。 また、何かアドバイスはありますでしょうか。 先生は、若干の説明はしてくれましたが、専門ではないのでそこまで調べる余裕はなさそうです。 まだ、子ガラスのようです。
道北(士別～名寄)あたりの水田にいつも居るらしいんですが 体は全体的に白くて羽の先端のほうは黒です　足と首が長いので鶴系統だと思うんですが タンチョウはこんな所に居るはずないし この鶴っぽい鳥は何でしょう？
鳥の名前を教えてください。いつもアオサギを見かけるところで見ました。いつも見ているのとは首や頭のあたりが違います。じっとしているアオサギと違ってよく動きます。 アオサギの若鳥かとも思います。よろしくお願いします。
それとも定期的に巡回しているのでしょうか。
今は箱の形の鳥籠を棚に置いています。 しかし、小さい子供がイタズラするので、吊り下げにしようかと思いました。 そこで、天井が丸系の鳥籠を買ったのですが、作りは普通のスチール柵、下部はプラスチックの鳥籠と同じなので重くて吊り下げに耐えられるか疑問になりました。 吊り下げる場所は、カーテンレールに取り付ける室内干し竿です。 これは30キロまで耐えられる丈夫なものです。 問題は、鳥籠が重量で歪んで落ちたりしないかという点です。 工夫はありますか？
アパートに住んでいるのですが、部屋の温度は27～28度で蒸し暑い状態なのに うちの子は震えてます。 『寒いの❓』と聞くとウンウンとうなずきます。 本当に寒いのでしょか❓
四歳半のルチノー、一羽と暮らしています。 今年２月に初産卵して以来、数日から１ヶ月間隔で産み、七個目になりました。 偽卵を入れたりしてますが、温めたことがないからか、効果はありません。 どうしたらいいですか？
この鳥はなんて名前ですか？
生後8カ月になったセキセイインコの男の子の様子がおかしかったので、 質問させて下さい。 今日、学校から帰ってから出したら2、3回ほど飛んで部屋の中を 2、3週してました。 毎日出してあげると飛ぶのでそれは問題ないのですが、 遊んでると首を縦？にすぼめるような動作で吐くような仕草をしました。 吐く前にモグモグ食べてて、どんな物を吐こうとしたのかは見えませんでした。 その後のウンチはスライムみたいな色したやわめのウンチでした。 心配だったので、すぐにケージに戻してあげて様子を見てたら しばらく目をしばしばさせて 目を閉じて寝てたり、 止まり木に顎を乗せて目を閉じてたりしてました。 今はいつもと変わらず遊んだりご飯いっぱい食べてます。 窓は開けてましたがクーラーはつけてなかったので暑かったからかなと思い、 氷のやつをタオルに包んでケージの上に置いて温度を下げてます。 今までで吐いたことは一度しかありません。 健康診断は連れてった事がありません。 毛並みもツヤツヤで綺麗だし 羽もよれてなくていつもと変わりません くしゃみは赤ちゃんの頃からしてます。 私は中3なので、つきっきりで見れないので 明日学校を休むか迷ってます。 お母さんに頼んで病院に行こうかと思うのですがそれまでにできることはありますか？ 夏なので保温したら暑くなって亡くなってしまわないでしょうか？ 部屋の温度28℃ ケージの温度26℃です。 暑くて29℃まで上がった事はあります。 クーラーは父親がうるさくて私の部屋ではつけれません。 リビングに連れて行くのは嫌がられて何をされるかわからないので連れて行けません… こんな無責任な奴がインコをお迎えして申し訳ありません。 早くても明日、明後日になってしまいます。 発情ならそれで安心ですが、やはり病気にかかってしまってますよね。 後家の前で工事をしています。 半年近く、家づくりの工事をしてます。 それもありますか？ クーラーつけれず窓を閉めたら暑くなって熱中症になるので窓を開けて家を出ます。 私も工事の騒音がうるさ過ぎてイライラして勉強ができないほどストレス感じてます。 それと昨日の夜水遊びをしました。 水入れにダイブしてたので霧吹きを上の方にして雨みたいにしてかけてあげたり 水を張った浅めのお皿で水遊びをさせました。 それがまずかったのでしょうか？… 今はとっても元気でいつも通りです
ウコッケイとチャボで繁殖はできますか。 その子供は繁殖能力はありますか。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 実家で一人暮らしをしている妹が４月２５日に生後４週間のボタンインコの 雛を買いました。 人間一人鳥一羽の生活なので、ボタンインコは妹にべったりです。 実は、インコが鳥かごに入ってくれないのです。 食事しているとき（調理時間も含めて）、お風呂に入っているとき、洗濯や掃除をしているとき、 （まぁ、家事をしているときですね）は無理やり籠に入れています。 それ以外はいつも妹の周辺で遊んでいます。 夜になり、そろそろ鳥かごに入れようか・・という時間になると 噛みつくようになりました。泣いたふりをするとしばらくはおとなしくしていますが、 籠に入れる気配を感じると噛みつく、という毎日だそうです。 そこで質問です。今は妹が主に使う部屋がインコの部屋みたいに（インコは）感じているようですが どうすれば鳥かごはインコの部屋だと認識してもらえるでしょうか？ エサは妹がいる周辺にえさの入れ物、水の入れ物を置いて自由に食べたり飲んだりできるようにしています。鳥かごの中では食べもしない飲みもしていないようです。 私も妹もセキセイインコしか買ったことがなく、ボタンインコとセキセイインコってよく似た感じがしていましたが、ボタンのほうが賢く人の言葉や雰囲気の理解も深い気がします。 可愛さはセキセイもボタンもかわいいですけど。 ちなみに鳥かごは以前飼っていたセキセイのものをきれいに洗い使っていますが、このことも 鳥かごに入ってくれない理由の一つなのでしょうか？ ボタンインコにお詳しい方、鳥かごに入ってくれるようになるには？のほかに 鳥のために気をつけたいこと、その他、皆様の経験や知識を教えてください。 かまれるのはもちろん痛いしイヤですが、かまれたからと言って嫌いにはなれません。 ボタンインコと良い関係を築きたいのでいろんな情報をお願いいたします。
仕事の帰り途中、とあるお店の軒下にあるライトに つばめの巣が作られていて、毎日仕事帰りに何気なく見ていたのですが ある日、巣が無くなっていました。おそらくお店の人が撤去したのだと思うのですが、 不思議なことに巣を撤去された後のライトに親つばめが、ずーっと止まっているのです。 毎日毎日見てみるのですが、巣のなくなったライトに何もせずただ止まっているのです。 なんだか見ていてかわいそうになってくるのですが、この親つばめは いったい何をしているのでしょうか。つばめの生態に詳しいかた教えてください。
ピピピピピピピピーーー！（勢いがいい）　ピヒョロ、ピっヒョロっ、ピヒョロ（力が抜ける感じ）　ピッヒョピヒョピッヒョピピッヒョピッヒョ（不規則なリズム）　ピピピピピピピピー（最初よりは小さい声） 複数羽いるのか移動してるのか声の遠さが変わります。 中国地方の住宅街で、他にはホトトギスやウグイスの声も聞こえます。 鳥の名前を教えて下さい。 録音に成功しました！少し尻切れトンボの中途半端で絶好調じゃなさそうですが1：10から入っています。
ピピピピピピピピーーー！（勢いがいい）　ピヒョロ、ピっヒョロっ、ピヒョロ（力が抜ける感じ）　ピッヒョピヒョピッヒョピピッヒョピッヒョ（不規則なリズム）　ピピピピピピピピー（最初よりは小さい声） 複数羽いるのか移動してるのか声の遠さが変わります。 中国地方の住宅街で、他にはホトトギスやウグイスの声も聞こえます。 鳥の名前を教えて下さい。
教えて・・・
神奈川県です。 今年はツバメが非常に少ないと感じますがいかがですか？ 少なくとも毎年巣作りする場所に全くツバメは見えないし ツバメの声も聞こえません。
生後3月のセキセイインコについてお伺い致します。最近、手に乗せるすぐに部屋中を飛び回り、捕まえるのに難儀しています。いっそ、羽を切ろうかと考えておりますが、いかがでしょうか？　ベテランの方のアドバイスをよろしくお願い致します。
どなた教えてください 知りたい事が２件有りますがどちらの回答でも構いません　ご存知の方がいれば教えてくれますか その１）添付画像の羽根部分がストローみたいな白っぽい筒状の物がありますが皮膚病みたいな病気でしょうか？これは昨年10月初旬頃に生後90日くらいだと教えられ飼い始めた烏骨鶏のメスです　本人は痒いのか鳥としての仕草なのか嘴で頻りに突いています 大分少なくなりましたが嘴が届き難い首や後頭部付近は残っています 風呂に入れた際にふやけた風になったら直ぐ取れますが乾いてる時は痛いのか嫌がるので取れませんその筒状の物を取っても良いのか何のか教えてくださいますか その２）先記しましたがメスなので卵を産んでくれるのも楽しみにしてるのですが個体に差が有るでしょうが、概ねどのくらいから産み始めるのか知りたいです メスという事もあり身体は大きく無いです 以上ですが どなたか教えてください　宜しくお願いします
陶器の皿巣がありますが、中になにか、ひかなくていいのでしょうか。 （巣わらのようなもの）。 一時、おわん状のワラをよった様なものが売っていましたが、今は欠品のようです。 よろしくお願いします。
生後１カ月程の白ボタンインコです お迎えして2日経ちました 糞を食べてる？ようなので皮付きエサをばら撒いてみました 問題はないでしょうか？ 皮付きエサを口に入れモゴモゴとやっていますが…。
ミルワームを食べてくれません。 やはり無理矢理口に入れる手しかないのでしょうか。 他に何か良い方法はございませんか？ 保護したことのある方や、スズメに詳しい方、教えてください。
生後２か月弱のセキセイインコを飼っています。よく手に乗せたりしてますが、気のせいか、私の体がかゆくて仕方ありません。インコにもダニは寄生しているのでしょうか？
本日埼玉県にある和光樹林公園で 猛禽類がムクドリを捕食しているのを見かけました。胸元が白っぽくて黒っぽい模様があり、くちばしか、あるいは顔の前方が少し黄色っぽくて、目つきが非常に鋭かった印象があります。地上に居た数秒間しか見てないのですが、なんと言う鳥だかわかりますか？
現在セキセイインコのオス、生後7ヶ月になる子と暮らしています。 私はこれから多忙になるので、 話し相手をお迎えしようと思います。 そこでなんですが、 オスとメスどちらにしようか迷ってます。 特に毛色にはこだわりはないのですが、 異種はやめておこうと思います。 又、大きくなった子からお迎えしようと思います。 生後一ヶ月か二ヶ月ほどの子で。 今いる子もそのぐらいでお迎えして、結構べた慣れです。 インコは一羽でもさみしくないと聞きましたが… ケージは別々で 隣り合わせで配置しようと思います。 そこでなんですが、オスとメスどちらが仲良くなりやすいですか？ 特に繁殖する予定はないですが もしできてしまったら しっかり責任を持って 全羽育てて一緒に住もうと思います。 オスとはうまくいくのかが不安です。 できれば、気になることうちの子を合わせて相性の良い子を連れて帰ろうと思います。 どちらにせよ、急いで、無責任に連れて帰ろうとしておりませんので ご安心下さい！ 様子見て、タイミングが良ければそうしようと思います。 オスとメスのそれぞれのメリットとデメリットを教えて下さい！ パートナーは不必要でしょうか？ 長くなってしまいましたが、 べた慣れと言ってもどこかしらの距離はあります。 背中から触るとぐわっぐわっといったり、つかめません^^; カキカキや後追い、キス手から食べる、手や肩に乗るとかですかね…
この鳥の名前を教えてください。 家の前の桜の木にとまっていました。
おはようございます。 ザクロの木にさきほど10時頃にこの鳥が来て約10分間、 啄木鳥(キツツキ)のようにコンコンと木を突いていました。 キツツキかな～？と初めて見る鳥に少しワクワクしながら撮影しました。 写真はデジカメで動画撮影して、 1コマずつコマ送りで確認しながら、 ベストショットをキャプチャしました。 詳しい方お教えくださいよろしくお願い致します\(^_^)/
セキセイインコを飼おうと思っております。その際、１匹で飼うか２匹で飼うか迷っています。セキセイインコは、グループで行動するらしいので、２匹で飼う方がインコのためにはいいのかな、と考えたりしています。飼われた経験のある方、アドバイスをよろしくお願い致します。
尾脂腺の詰まりなのか？っと、くちばしの付け根が剥げているのを発見しました。 嘴の付け根が剥げているのは昨日帰ってきたら発見しました。疥癬なのか聞きたいのと あと羽がいつもパサパサなので尾脂腺の詰まりなのかご質問したいです。 以上であれば、休みが取れ次第病院に行きたいと思います。
セキセイインコ、オス、一歳です。 ここ数日、大量に羽根が抜け、換羽の時期かと思われます。 そこで質問なのですが、換羽の時期のインコは、元気がないものですか？？ いつも籠から出ると、入りたくない様子を見せるにもかかわらず、最近は出てきても肩でウトウト。 出してすぐではありますが、眠そうなので籠の近くに連れて行くと、自分から入っていきます。 籠の中にいても、いつも煩いくらいに元気なのですが、とてもおとなしく、毛繕いばかりしていて、気付いたら寝ています。 そして、眠そうなときは、結構な頻度でぶわっと膨らんでいるようにも感じます。 つい最近病院に行き、健康診断を受けましたが、太ったとのことで、少しおやつを減らしている状態です。 ペレットに栄養剤を混ぜてあげていますが、食欲は普通です。 設定温度は23度から26度です。 換羽の時期なので、寒いのでしょうか？？ 宜しくお願い致します。
ヒヨドリくらいの大きさの鳥です。名前を教えてください。
今日、新しいブランコを買いました。 家のセキセイも気に入り、のってます。 そして、布をかけました。 勉強してたんですが、 いきなりすごい声で鳴いたので慌てて駆け寄ると ブランコでバタバタしてたのでインコを手に載せました そしたらしきりに足を舐めるような行動をしてます 足も引っ込めてました。 こんなこと初めてで私もパニックになってて 文めちゃくちゃですみません。 ほんとにパニックってます。 今は舐める回数は減り、引っ込めもなくなってますが やはり足を気にしてます。 でも手に乗りたがります。指に止まりたがります 骨折？まではいかないと思うのですが… 母にはとりあえずむやみに触らず様子見てあげなさいと 言われて落ち着きました。 明日病院に連れてきます。 それまでに出来る事はありますか？ おもちゃは撤去したほうがいいですか。 ほんとびっくりしてごめんなさい。 あと、いつ小屋に戻してあげればよいですか？
雛の挿し餌は四時間おきがベタみたいですが、 夜中はあげなくていいんですか？ 一日4回だけでいいんですか？ 素朴な疑問ですが、回答宜しくお願いします
短くお喋りしたい事を書いて、お互いにコメント出来る、出来れば 明るい感じのサイトが知りたいです。提示板っていうものでしょうか？ 他にも何かあるのでしょうか？ 楽しいお喋りがしたいです。
現在セキセイインコが一羽おります。 親と話して巣箱を作って子供を増やすつもりです。 つがいでお迎えしてもらうんですが、 コザクラかオカメのどちらかもお迎えしようと思ってます。 セキセイと仲良くできるのってどちらでしょうか？ うちは一軒家なので沢山暴れても鳴いても構わないです。 犬も居てますが、鳥に興味なし。といった感じでまったりしてます。 おじいちゃんなので襲ったり威嚇もないですが、 用心のため放鳥は交代で犬はハウスさせてます。 一羽なので、目が行き届き側にべったりな子なので楽ですが、 一気に放鳥させると大変ですか？ とても悩みます。 コザクラなら、ノーマルか、オレンジ オカメならルチノーをお迎えしたいと思います。 又つがいは成鳥コザクラかオカメは雛で、春にお迎えしたいと考えてます。 コザクラは凶暴で嫉妬深くオカメは臆病で優しいと聞くのですが 実際どうでしょうか？ その他のオススメな種類の子もあればよろしくお願いします。 フィンチ類にも興味あります。 回答お願いします。
今朝７時ごろ４～５羽のカラスが一時間近く、延々と鳴いていました。カラスが騒ぐ主な理由はなんでしょうか。発情期？　地震予知？　何かお分かりの方がいましたらお願いします
中2です 自分で飼ってるセキセイインコの健康診断？に 連れてこうと思います。 病院にでんわしたら、5千円ほどと言われました。 病気など見つかった場合は注射や薬だけですか？ 餌もしっかり食べて、うんちも正常で 特に病気らしきところは見つかりません。 お世話もちゃんとしてます。 でももしもの場合多めにお金を持ってくつもりなんですが いくらぐらい持ってけばいーでしょうか？ 皆さんはいつもいくら用意してますか？ 又、足りない場合は後払いできますかね？ 病院によるのでしょうか？ 2、3万で足りますか？ 小鳥は初めてで、初心者過ぎてすみません。 色々声がありすぎて、よく分かりませんでした。 ちなみに初めて連れてきます。
閲覧ありがとうございます。 昨日、２月中旬産まれ生後約1ヶ月弱のセキセイインコの雛をお迎えしました。 ペットショップからお迎えしたのですが、ショップから自宅までの移動の際、雛ちゃんには小さな紙の箱に入ってもらいました。 急激な環境の変化に怯えていると思い、帰宅後は入り口だけを切り、箱ごと雛ちゃんの家に入れています。 お迎えから1日経った現在は、箱から出て寝ていることもありますが、物音がしたり人の動く気配を感じると箱に入っているようです。 落ち着いて環境に慣れるまで箱は入れたままでも良いのでしょうか。。 それとも、人に慣れるためにも箱は取り除いた方が良いですか？ 私自身としましては、環境に慣れるまでのあと数日は箱を入れたままにした方がいいかな、と考えているのですが。。 それから、たまに箱の縁をかじったり、羽ばたいて箱の上に乗ろうとしています。ただ遊んでいるだけなのか、それとも何か不満があるのか心配です… また、現在は挿し餌で餌を与えています。昨日お迎えして一度目の挿し餌の時はあまり食欲がなかったようですが、(夕方にお迎えしたので、昨日は夜の分を一度与えただけです。)今日はしっかりと食べてくれました。ただ、挿し餌の時間になるとやはり箱の中に隠れてしまいます。私は手乗りにしたいと思い雛ちゃんをお迎えしたので、本来であれば雛ちゃんを手に乗せて挿し餌をしてあげるのが良いと思うのですが、箱に隠れて逃げようとするので、無理に手に乗せて挿し餌をするのは可哀想に思えて、箱ごとカゴから出して入り口にスプーンを向けています。一生懸命食べてくれているので安心はしているのですが、このままの挿し餌の仕方ではいつまで経っても手には慣れてくれないですよね。。。 また、ある程度食べるとピピピピ！と鳴いて食べなくなるのですが、カゴに戻すと床に敷いてある木材のチップを噛んでいます。これはまだお腹がすいているということでしょうか？生後1ヶ月弱ということで、床に少量の粟玉を撒いてありますが、チップをかじっていることもあるし、粟玉を拾って口の中でモゴモゴしていることもあります。(ちゃんと食べられているのかまで確認できませんでした。) 長々と質問してしまい、すみません。インコにも性格が色々とあると思うので、もし手乗りにならなくても精いっぱい可愛がるつもりですが、もう少し仲良くなるにはどうしたら良いでしょうか。仲良くなろうと焦りすぎでしょうか^^; インコの飼育は初めてなもので、小さなことも心配になってしまいます。 長文、乱文になってしまい、すみません。いくつも質問してしまいましたが、どうかお力添えよろしくお願いいたします。 補足 ・現在はプラスチック製の虫かごに入れ、カゴの中は28~30℃になるように主にヒーターを使って保温しています。写真のカイロはカゴの外側から貼っています。 ・挿し餌の時以外は布をかけ、静かな場所に置いています。 ・カゴの外から呼んだり指を見せると鳴いたり、首を傾げたりします。
数年前に山道を歩いた時に拾った羽根をスクラップブックに挟んでいます。　 羽根だけで本体は有りませんでした。 たぶん何らかの鳥か動物に襲われ中身は食われたのかと思います。 久しぶりにスクラップブックを開いて見てみたら羽根の美しいことにビックリしました。 この野鳥の名前を教えて下さい
そのとおりのしつもんです。
2014年11/20前後に、コザクラインコとボタンインコとの雛が3羽かえりました。 親鳥2羽と、子供3羽のゲージはそれぞれ、別にしています。 子、3羽は同じゲージでいます。 1か月ぐらい前までは、3羽寄りそって仲良く、寝ていましたが、 最近、2羽はいつも一緒にいますが、1羽はゲージの下、隅のほうか、 また、別のところで寝ていることが多くなりました。 仮に、A・B・Cとします。いつもAとBは一緒にいます。Cは別の場所で一羽でいます。 たまにBとCが喧嘩をします。 決まってBがCと喧嘩をしているようです。 性別は分かりません。 放鳥時は喧嘩はしていない様子です。 ひどくならないうちに、ゲージを別にしたほうがよろしいでしょうか？ わかりづらい説明で申し訳ございません。 よろしくアドバイスお願いいたします。
飼ってるセキセイインコについて相談です。 この頃、クチバシが伸びたなぁと思うようになりました。 でも、他の子の動画や画像を見てたらうちのインコが異様にクチバシが長く感じます。 内臓疾患の疑いがあると伸びるみたいなんですが… 色々見たらどの長さが適切かわからなくなってきました。 やはりながすぎますか？
昨日、念願の文鳥を飼い始めました。 お店の店員さんにさし餌は朝晩の1にち2回と言われました。 今日の朝は、迎えた翌日ということもあり文鳥をケージに入れたままあげました。 私は鳥を飼うのは初めてなためやり方が悪いのか、文鳥自身が環境に慣れていないのかあまり食べてくれなかったように感じます。 質問なのですが、さし餌をする際は文鳥を手に乗せてからあげたほうがいいのでしょうか？ また、あまり食べてくれなかった場合さし餌の回数を増やし、少しずつでも食べさせたほうが良いのでしょうか？ もう1つ関係のない質問なのですが、文鳥は羽が切られており飛べるようになるのには1年かかると言われました。 その場合止まり木を設置しても大丈夫でしょうか？ (止り木はもう少し成長してから設置するつもりでした) 店員さんにはそのう(？)がぱんぱんになるまで食べさせてと言われました。 飼育書を見てもわからなかったのでどなたか教えてください。 お願いいたします。
３歳の文鳥の相談です、手乗りの仔でいつもはよくなついているのですがいきなり小屋の中で暴れだし、わたしを怖がってしまうようになってしまいました。 もともと怖がりで服の柄ひとつで近寄らなくなってしまうくらいなところもあるのですが、いつも大丈夫な服装でさっきまでなんともなかったのにいきなりパニック状態になり、わたしが離れると落ち着きを取り戻すのです。 服を変えてみてもやはり怯えたままで小屋の中を飛び回ってしまい、離れると落ち着くのです。 感じとしては「いきなりわたしの事を忘れてしまい知らない人が近づいて来た」といった反応な気がします。 こういった事はよくあるのでしょうか？　返答をよろしくおねがいいたします。
閲覧ありがとうございます♪ お家で飼っている、小鳥ちゃんのおしゃべりについてお話をお聞かせ下さい♪ 我が家のコザクラインコ（彼女の名前は「ぼたん」です) 基本的にコザクラインコは、おしゃべりが苦手らしく、自分の名前を頑張っておしゃべりするのですが、どう聞いても「ぼじゃん」と聞こえます。 得意なのは、「イタイ！」と「ぴいちゃん」です。 これは、しっかり発音できています。 「イタイ！」の アナウンス後、０コンマ２秒で、ガブリときます。 お願いだから、２秒後ぐらいに噛みついてくれれば、こちらも逃げる準備ができるのに気が短く待ってくれません(^_^;) あとは、スイッチの音や、テーブルを拭く音などを真似します。 皆さまの小鳥ちゃんのおしゃべりはいかがでしょうか(*^_^*) 色々聞かせて下さい♪
閲覧ありがとうございます。 お家で飼われている小鳥ちゃんは、どんな匂いがしますか？ 我が家の小鳥たちは… 文鳥の首の後ろを嗅ぐと、和風な香りが。 コザクラインコの羽の裏（脇と言うことかな)は、洗濯物の生乾きのあの独特な匂い。 ヨウムの背中（まだ脇を嗅ぐにはちょっと危険なので勇気がない)は、ちょっと高級なレザーの香り。 どの匂いも、愛しく感じているのですが☆ インコアイスなど、ちまたで有名なのは、粟、ヒエの香りがするそうですが… 皆さまのお家の小鳥ちゃんは、いかがでしょう？ 教えて下さい♪ 宜しくお願い致します。
文鳥を飼いたいと思っているのですが、挿し餌が必要な雛のほうが懐きやすいと聞きました。 しかし、インターネットで調べたところ雛は３時間ごとに挿し餌が必要だと書いてありました。 私はアルバイトをしており、３時間ごとの挿し餌は不可能です。 家族も仕事があるため、協力は難しいです。 やはり雛は諦め、成鳥を迎えるべきでしょうか？ 成鳥から迎えた文鳥は触れ合うというより、観賞向きだと聞きました。 できれば触れ合いたかったのですが…。 また、多少成長した雛であれば３時間に１度ではなくてもいいのでしょうか？ どなたか文鳥に詳しい方、質問に答えてくださると幸いです。
セキセイインコを飼っています。今度、美声のカナリヤも飼ってみたいです。 でも鳴き声が大きいと隣近所にうるさいかなとも思うのですが、セキセイインコと比べて声の大きさはどうでしょうか
ツガイのセキセイインコが卵を巣箱の外に一つ産み落としました。仕方ないので、巣箱の中に卵を入れて見ましたが、２羽とも知らんぷりです。人が触ってしまったら、もう温めないのでしょうか 四年目にして初めて産んだので、どうにかかえってほしいのですが…
昨年５月、手乗り用にセキセインコの雛を１羽購入して飼ってきましたが、１月９日ころから１週間くらいかけて４個の卵を産み、けなげに今も抱き続けています。 無精卵ですので、これを処分したいと思ってネットで調べてみたのですが、卵を取り除くとその分をまた産むので親鳥のために良くない。などといった記載もあり、いつ取り除いたらよいのか、判断に困っています。 諦めて抱かなくなってくれればと思っているのですが、相変わらず抱き続けています。親鳥は、羽根がだいぶ抜けてちょっとみすぼらしい感じになっていますが、餌は良く食べますし元気そうです。 卵を早く処分したと思うのですが、どう対処したらよいでしょうか。 お願いします。
さっき自宅の裏庭に行ったところ、左脚か左翼を怪我をしたと思われる動きで私から地面に這って逃げる野鳥を見つけました 見たところ、体長15cmほどの成鳥のようです 今はプランターの影の風当たりの少ないところで羽をたたんで縮こまっているのですが、どう対処すればよいですか？ 保護するべきでしょうか？ 私は岐阜県在住ですが、やはり県の機関に連絡を入れた方が良いですか？
ヨウムのごはんについて教えて下さい。 生後7ヶ月のヨウムを飼っています。 今現在、大型インコ用のMacawという、シードミックスとペレットフード、フルーツ、ナッツのブレンドされたごはんを食べさせています。 トマト、ブロッコリー、にんじんなど野菜。ブドウ、リンゴなどの果物。 卵焼き、牛乳など色々挑戦しています。 ザ・ヨウムの本を読んで勉強しているのですが、基本、人が食べるものを食べさせて良いとあるのですが、塩分が入っているものは、食べさせられないと思い、鶏肉などは、塩分なしで茹でたものをあげています。 フライドチキンや焼き魚など、味のついたものは少しでも、あげるのは良くないでしょうか？ 主食を今後、Macawからペレットフード主体のものに変えようと思っています。 色々種類があるのですが、どのペレットフードがお勧めか、教えて頂けませんか？ 宜しくお願い致します！
私が飼っているコザクラインコの様子が急激に悪くなりました… プロフィール↓ ・コザクラインコ オス ・雛から育てて約9年経っています ・もう一羽 同じ種類の若いオスを飼っています ・二羽ともよく同じ小屋に入れています 最近の様子↓ ・両方の爪(特に後ろ足の爪)がなくなっており、黒く焦げたような色(かさぶたのよう)をしています ・あしのL字になっている所が黒く、爪よりもひどくかさぶたのような感じになっています ・片足でしか歩かず、決して両足で立とうとしません ・首まわりが地肌が見えるほど羽がなく、自分で抜いているのかわかりません。ただ、毛繕いはよくしているようです。 ・首以外にも羽が抜けているようで、身体のあちこちの羽がまばらになっています ・ハネムシのようなものはついていません ・もう一羽の方は元気ですが、片足のL字になっている所が少し皮が剥けているような気もします ・小屋は水槽に変え、小鳥用のヒーターと床にはワラをしいており、１週間いないに交換します ・餌はビタミンとカルシウムが多く含まれているものに変えました 本来なら今すぐにでも病院に連れていってあげたいのですが、鳥の病院があるのは家からかなり離れたところで、移動の間にかなり弱らせてしまいそうです。 なるべく小屋の環境を整え、寒さ対策もしていたつもりなのですが…… 私の本当に大切な家族なんです！ どなたか症状を治してあげる方法を教えてください！！
籠に取り付けるタイプのペットヒーターなのですが、寝る時、籠に布をかぶせています。 この時、なんだか危ないような気がしてヒーターと布が、触れないようにしているのですが、 ひょっとして、考えすぎでしょうか? それほど温度が高くなるものではないような気もするので、大丈夫かな？と思いながら、何時間も接触していると良くないのかと思いヒーターの付いている面は布がかぶらないようにしています。 でもこれって、寒い？ですか？ できれば、布はぐるっと覆ってあげたほうがいいのでしょうか？ 鳥飼いの方は、みなさんどうしていらっしゃいますか？
並オカメインコ（雌１才８ヶ月、名前：ジェジェ）の事です 以前は早朝、部屋に朝日が差し込んでくると鳴いていたのですが、最近は昼夜問わず頻りに鳴いています 「キーキー、クエックエッ、ピーピー」など結構多彩な声で鳴き、時には頭を上下に振って鳴いており雄と見間違える程です 雄と違って雌は静かだと認識していたのですが、個体によって違うのでしょうか、今もキュッキュッ、ギーギーなどと頻りに鳴いています(^.^)チョットうるさいかな
一昨日ショップからお迎えしたオカメインコの雛なのですが、つるりと後頭部が禿げています。ハゲが大きいとメスと言われてるみたいですが、この子のハゲはメスっぽいでしょうか？ 性格はまだ分かりませんが、初日から挿餌もがっつり食べてます。じっと辺りを見回したりしますが怯えてる様子はありません。指で頭や頬をなでると喜んでるのか前に寄って来ます。メスは落ち着いてるとのことなので、行動的にもメスっぽいでしょうか？
オスとメスのペアを一つの鳥かごで飼っていて、巣も設置しています。 立て続けに卵を産み、10個以上になっています。 メス比較的元気です。 巣の中が卵でたくさんになっているので、これ以上は産まないで欲しいですが、 オスとメスは毎日のように交尾してます。 この場合、放っておいていいでしょうか？ 文鳥が卵を巣から落としたりするらしいですが、 わざと卵は落ちないような設計にしてます。 しかし、文鳥が本能で落とせるようにしたほうがいいでしょうか？ 文鳥を飼い始めてまだそれほどたっておらず、 本やネットで勉強はしているのですが、 具体的に答えを見つけることが出来ません。 経験豊富な方、ご解答よろしくおねがいします。
教えて下さい。 冬休みにセキセイインコを連れて帰省します。 実家は、石油ストーブを使っているのですが、臭いに問題はありますか？ エアコンがないわけではないのですが、ストーブの方が暖かいというので、冬は石油ストーブ なんです。 インコ飼いのみなさま、飼ったことがあるみなさま、教えて下さい。
先日、大切にしていたセキセイインコが亡くなりました。 今は賃貸なのですが、再来年に家を買う予定なので、できればそこに連れていって庭に 埋葬したく、密閉できる容器に土と遺体を入れておきたいのですが、密閉といっても お菓子の缶かなにかと考えていますので、腐って臭ったりしないでしょうか？ 火葬も少し考えていますが、とりあえず上記の埋葬方法で大丈夫かどうかお聞きしたいです。 ここからは気持ちの整理といいますか…質問は埋葬の件だけなのですが、もし、小鳥を 亡くされた時にどうやって気持ちの整理をつけたか等経験談を教えていただけたら とてもうれしいです。 以前は下記のIDで質問していましたが、パスワードもメアドも忘れてしまったので^^; http://okwave.jp/qa/q8040066.html お迎えしてから皆さまに色々教えていただき、お世話になりました。 うちの子はPBFDが陰転するまで注射に耐えてくれました。メガバクテリアのお薬も きっと不味かったでしょう。また、私が放鳥の躾に失敗したばっかりに、私に子供が 生まれてからあまり放鳥できずきっとストレスだったと思います。３～４か月に１回の 健康診断も、病院に着くとなんとなく元気に振る舞っていたのでストレスだったかもしれません。 本当に申し訳なかった。マイコプラズマ持ちなので、繁殖しない方がいいと医者に言われ たので旦那様もいません。発情を抑えるためにただでさえ短い放鳥時間も遊ばないように したり、声をかけずにいたら育雛期に入り、私のことなど見向きもしなくなりました。 発情は終わったので遊んだり声はかけるようにしましたが、放鳥しても10分程度で 戻ってしまう日々が続いていました。もう少し私の子供が大きくなったら、放鳥する 時間を増やしてまた仲良くしてもらおうと思っていました。 あの子は幸せだったかいつも自問自答してしまいます。 亡くなった原因はわかりませんが、夜は一部屋インコ専用にしていたので、閉め切って 真っ暗にしてあります。いつも通りおやすみを言った１時間後、ギーギーと騒いでいた ので様子を見に行ったところ、エサ入れにうずくまっていました。強く発情している様子 はなかったけど、産卵かな？と思い、しばらく声をかけてまたドアを閉めたらその１～２ 時間後、たまにガサガサ言っていたので、大丈夫なのかなと私も寝てしまいました。 次の日の朝、床に寝そべるように亡くなっていました。爪が一本折れて血が固まっていました。 血痕はどこにもなかったけど、もし様子を見た時にきちんと持ち上げて爪に気づき、止血 していたらもしかして…と考えてしまいます。まだ２歳にもならなかったのに。 メスだけど、こまちゃんお利口など自分の名前と少しだけならお話してくれました。 こまちゃんのいない部屋は寂しいけれど、新しい子をお迎えする気にはなれません。 長文ですが読んでくれた方がいらっしゃいましたら、ありがとうございました。
生後１ヶ月半のオカメインコ(ホワイトフェイス パール)を迎えたのですが、粟玉などの雛用の餌を食べさせています。 バードテイストと言う餌を買って来たのですが、いつ頃からあげたら良いでしょうか？ 教えて下さい。お願いします。 ちなみにオカメインコは初心者🔰なので 分かりやすくお願いします。
羽衣インコオスを2匹飼ってるんですが、今朝の7ヶ月のオスが不注意で母が洗濯物を干しているときに飛んで行ってしまいました。 その時私は寝てたんですが、そのことを聞いてとんで周りを探してみたんですがみあたらず… 母もレースのカーテンは閉めていたんですけど飛んできちゃったらしく家族みんなで探しましたがまだみつかってません。 ベランダに鳥かごを出して戻ってこれるようにしたりしているんですが戻ってきてくれるかわかりません。鳥を信じて待つことしかできませんが もし、凍え死んでしまったらどうしよう。カラスや猫などに食べられていたらどうしよう。考えても仕方がないことを考えてしまったり どうしたらいいかわかりません。 インコが逃げてしまった場合の対処を教えていただきたいです。 小学生の頃家の近くでボロボロになって地面に落ちていたインコをみたことあるのでうちのインコもそうなってかえってきたらどうしようとか考えてしまって涙が止まりません。 経験ある方とか色々教えていただきたいです。
3日前に、突然、まだ若いコザクラインコのスパイクが息を引き取りました。。スパイクは、購入時、まだ人間が餌をする必要がありましたが、10日も経つとすぐに一人で食べる練習を始めました。それから、半年も経たず天国へ旅たちました。。 その日の朝は、いつものように、寝床にいる毛布のかかったカゴからいつもの、おはようのピーの挨拶を交わし、すぐに放鳥し遊びました。そして、昼過ぎに、私が買い物で外出した際にクリスマスプレゼントに、おもちゃを買い、そのおもちゃと、かなりの勢いで遊んでいた姿を見て嬉しかったのが、印象に強く残っています。夜、主人の友人たち交えクリスマスパーティをしました。特に馬鹿騒ぎもしてませんし、逆にしんみりお話をして楽しんでいましたし、スパイクの可愛い容姿にみんなでスパイクを見ながらおしゃべりをしていました。しかし、その1時間も経たないうちに、ちょうどプレゼント交換をしようとした時です。スパイクは珍しく餌入れの上で目をつむりじっとしていました。そして 私が異変に気付き、手の中で声を掛けながら、とにかく、訳がわからず、温めました。。しかし、それから20分もしないうちに、体をキツく凝縮させ最後の声をあげ、旅立ってしまいました。みんなの前で、私はとりあえず、できる限り冷静でいるために、異変後すぐさま二階にあがり、みんなには知られないようにしていましたが、主人はそんな中でも、来てくれた友人に最後まで楽しんでもらう為、胸が張り裂ける思いで、プレゼント交換をしに、またリビングに戻り、私は二階から、みんなが楽しそうに笑っているのを聞いて、どん底の中で、何となく安心した気持ちを覚えています。最後まで、私はみんなに姿を見せることもできず、ただただ、変わり果てたスパイクを手の中でなでながら、正直、初めは放心状態でした。これは、夢か？こんな事は、起こり得ない。。つい1時間前は、元気に餌を食べる姿をみんなが目撃していました。主人がみんなを見送り、二階に来ました。彼が得たプレゼントは、皮肉にも、枕くらいの大きさの鳥のぬいぐるみでした。友達の一人がUFOキャッチャーで取れたらしいです。。やはり、主人が現れた瞬間、泣き崩れました。。あと少しで、家族みんなでお正月でした。。賑やかに実家で過ごすつもりでした。スパイクも連れて帰る予定でした。。 今は3日たちましたが、徐々に悲しみ、罪悪感、胸が締め付けられる感覚、時には精神的に、吐き気をもよおし、もどすこともあります。ただ、今の一番の思いは、罪悪感です。。毎日笑わしてくれて、死んだ日の動画もあります。前日の夜の動画もあります。。しかし、私は、寒さに負けたのか、前兆があったはず、何故気付かなかったのか、特に、今思えば、寒さは確実に対策はとっていなかったです。私はほとんど家にいますし、よく一緒に遊びましたし、寒いと思ったら、暖房かストーブはつけていました。ただ、数時間の外出時は毛布をかぶせてましたが、外が見えた方がいいかと、前は開けていました。。このような、私中心の身勝手な行動で、気づかないところで、寒い思いをし、体調を、崩したのかもしれませんし、違う理由にせよ、私は鳥の事を、ただ昔から飼っていたということだけで、本当は無知な無責任な人間だったと、今は毎日謝る方法も見当たりません。スパイクは、とにかく私しか世話をする人がいませんでしたし、今までのように母任せにしていた時よりも、責任感が違ったはずです。なのに、可愛くて尊い命を縮めてしまったという、今までに感じたことのない思いで、気が狂ったように、泣き叫ぶことが多くなりました。。本当に鳥を愛する人にとれば、私は飼う資格はありません。昨日、気を紛らわすつもりなのか、罪悪感を和らげるためか、書店へ行き、ひたすらインコの飼い方の本にめを通し、3冊ほど購入し、帰宅してから、1冊まるまる隅から隅まで読み上げました。しかし、そこでうまれたのは、さらなる罪悪感。今朝3時まで泣き続けました。 長くなりましたが、今回、できるだけ多くの愛鳥家の方々にペットロスの際の罪悪感等、気持ちの整理をどうしてこられたか、そして、アドバイスでも結構です、素直にお伺いしたいと思います。今は新しい鳥は飼う心の余裕などありませんし、今はスパイクとの楽しかった思い出にふけたり、傷を癒すことに専念したいです。ただ、将来、もし新しいインコを迎えた際に、スパイクの死を無駄にしないために、そして、未来の鳥やその他のペットも同様ですが、幸せにしてあげたいです。みなさんの、経験、体験談をぜひ参考にさせていただきたいと思います。是非、お力を貸していただければ幸いです。最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
雛の頃から飼い始め7歳になるボタンインコ♂を飼っています。 1羽なので離れることなく常に一緒に仲良く暮らしてきました。 それがある日突然手を怖がるようになりました。 絶対に何もしてない自信があるので原因は分かりませんが、暮らし始めて1年の旦那の指には止まり吐き戻しもします。 姿が見えなくなると無理なくらい私にべったりだったので彼氏息子のように暮らしていました。 なので辛くてたまりません。 7歳でパートナーを変えることはありますか？ 原因分からず嫌われた場合昔のように戻ることは無理なのでしょうか。 どなたか助けてください。
猛禽類専門の店の外にいました。 ハヤブサでしょうか？
いつもお世話になります。 1１か月になる文鳥を一羽飼っています。 家は、狭いアパートです。 文鳥君のケージは居間にあり、居間ではサンラメラという電気ストーブを使い、 更にケージはアクリルケースで覆い、ひよこ電球をサーモスタットで、使っています。 居間の戸を閉めればそれでいいのですが、 居間に続く台所で、石油ファンヒーターを使っています。 生活の中で、居間と台所開け放している事も多く、 その中で、寒いのでどうしても石油ファンヒーターを使うのですが、 文鳥に、害だと聞いて、どうしたものかと考えています。 そして、文鳥のケージのそばに加湿空気清浄機をおいて、 これは、一日つけていて、石油ファンヒーターの匂いも、 これでなんとか和らいでほしいと思っているのですが。 どこかで、高イオン空気清浄機は鳥に害だと読んだのですが なぜなのか、ご存知の方、教えていただけないでしょうか？ ちなみに、うちの空気清浄機は、プラズマクラスターがでるやつなんですが。 あと、石油ファンヒーターも、鳥のいる部屋では使ってなくても、となりで 開け放ってつけていると、かなり、害なのでしょうか？ どうか、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
鷄が昨日から、卵を温め始めました。 温めている場所は、少し狭い高台です。 エサ置き場と、水飲み場からは、離れています。 そのメスは、かれこれ３６時間近く動いていません。 心配だってので、水を鷄の隣に置きました。またクッキー（エサ）をちぎって　ニワトリの口の前に置きました。すると、クッキーをガツガツ食べていました。 ・・・こういう風に、メスのニワトリの食事の世話を、こまめにやっても問題ないでしょうか？　例えば、ニワトリはセンシティブになっている（？）から、人間はそもそも近くに行かないほうがいいだとか・・　何か、素人の知らない　ニワトリとの接し方があるようでしたら、教えてください。 また、無事にヒナがかえったとして、 果たして、ヒナが、この高台から地面に無傷で着地できるとは思えません。 （台の高さは１．５ｍ近くあります。） かといって、母ニワトリが生まれたヒヨコを、加えてジャンプ…といったことも、考えにくいのですが…。 もしもヒナが生まれたならば、人間が　メス母ニワトリもヒヨコも一緒にかかえて、下に下ろしてあげる・・・などの干渉／世話をやいてあげても大丈夫でしょうか？ アドバイスを、よろしくお願いいたします。
白文鳥を11月30日に、お迎えしました。 ペットショップでは、10月に生まれたのは確かだか、 日にちは不明で、おそらく10月後半ではないかとの事でした。 20年ぶりの飼育のため『小動物ビギナーズガイド 文鳥』という 伊藤 美代子さん著を購入し、この本とネット上の情報を頼りに、生活しておりますが、 不安が拭えない事だらけのため、皆様にご教示頂きたいと思って初投稿致します。 まず、ペットショップの方は、10月後半と仰っていましたが、本の写真を見る限り、(本には生後10日目からの雛の写真がおおよそ、1日毎に掲載されています)47日位の見た目に成長しております。 我が家にお迎えして、まだ4日目です。 ペットショップでは、雛から人が手でご飯を与えていたため、 おかげで人の手に乗る事には、さほど抵抗がないのか、 指や手、腕には初日から止まってくれています。 あまり鳴きませんが、たまに鳴くので 鳴く時は、声をかけたりしています。 小屋(キャリー)まで行くと、出して欲しいような様子になるので、(キャリー内のパーチを行ったり来たりし、入り口網に掴まったり) たまに、放鳥していますが、放鳥時間は10分程度にしています。 放鳥後、キャリーに戻そうとすると、 嫌がるので、強制的に思われないように 握ったりせず、騙し騙しで戻しています。 ご飯は、夕方のみ1回挿し餌が必要と ペットショップの方に言われましたが 我が家に来た時ら、緊張のためか全く挿し餌では食べなかったので、ひとり餌となっています。 あわ玉(お湯でふやかせた物にカルビタバードを数滴)と 皮つきご飯、ナチュラルラックスを別々に入れて、お水を入れ、 アワの穂を短く切ったものと、あわ玉と 木くずをキッチンペーパーの上に蒔いています。 温度管理として、遠赤外線のヒータを キャリーの横に置き、室内はエアコンまたは、 床暖房で28度設定にして、加湿器をたいています。キャリーの横に水を入れたコップと 濡らしたタオルも置いてあります。 文鳥さんの環境と様子は、上記の様になりますが、何か過不足があるのではないかと不安で一杯です。 まず、ご飯についてですが、 食べているには食べているのですが、 食が細く感じます。ご飯が余り減りません。 水は普通に飲んでますが、 ご飯を口にしている頻度は多いのに 減りが少ないように思います。 ご飯入れから直接食べたり、 蒔き餌を食べたりしていますが、 頻度の割には減っていないように思えます。 それから、キャリーが手狭に思えるので ゲージへ移行させたいとも思っています。 が、まだ、4日目ということ、温度管理が不安、 更には、ひとり餌力も不安なので キャリーからゲージへの移行するタイミングは いつ頃がベターなのでしょうか？ 生の青菜も、もう少ししたらあげてみようと 思っていますが、まだ、4日目なので いつ頃からがベターなのでしょうか。 やっぱり、まだ、早いでしょうか？ 日光浴についても、どうしたら良いのか なかなか判断がつきません。 今の時期、とても、寒いので 外には恐ろしくて出せません。 でも、日差しはホルモンに影響があるとネットに 書いてあった事と、生き物として 日に当たるのは良いのではないかと言う事で 暖かい日差しの日は、室内にて日が当たる場所に キャリーを移動させていますが、 日光浴の理想的な時間が分かりません。 10分程度で構わないと、ネットや本に書いてありますが、それ以上日差しの下に置いてはいけないのでしょうか？確かに真夏と真冬では 日差しは大きく違いますが、今の時期 室内の日差しは、とても気持ちが良く感じられるので、気持ちが良いと感じられる位の時間帯なら 問題ないのでしょうか？それとも、やはり10分程度に留めておいた方が良いのでしょうか？ あと、あまり鳴かないのも気になります。 糞の形状は問題なく、お尻も綺麗です。 ずっと寝てるような事もなく、 寝て起きてご飯食べて、毛繕いして また眠るというパターンを繰り返しています。 出来る限り、大切に育てたいと思っております。 なついてくれているかは、不明ですが 手に乗って毛繕いしてくれたり、 寝ようとしたりしてくれる姿を見ると 過不足はないのか不安で仕方ありません。 長文で申し訳ありませんが、皆さまお力添えよろしくお願いいたします！ 尚、我が家には犬のダックスフントが1匹おります。この子は、滅多に鳴かない(インターホンが鳴っても吠えない)おとなしい子ですが、余り近付けておりませんが、文鳥さんがこの子に慣れるのは、無理がありますか？？
以前、ボタンとセキセイの同居について質問した者です。 その節は、大変お世話になりました。 引き続き同居は続いています。二羽はラブラブです。 最近。ボタンインコの方が、♂のセキセイに両翼を広げてアピールするようになりました。 （最初は吐き戻し程度でした）。このアピールは発情に関係すると思っていますが、 これは♂の行動か♀の行動なのか解りません。 どなたかボタンインコの生態に詳しい方がいらっしゃれば、アドバイスをお願いいたします。
セキセイインコ雄雌の血縁関係を確認できる検査の有無と、 もしあるなら調べられる施設を探しています。 同時期に同じショップから迎えた2羽、ショップで教えられた誕生日が同じ、 産地も同じです。おそらくブリーダーも同じだと思います。 種類はパイドブルーとオパーリンブルーです。 よろしくお願いします。
ボタンインコ（ブルーボタン一羽飼い・性別不明）とセキセイインコ（♂）を飼っています。 ボタンとセキセイは、当初、別々のケージで飼っていました。 セキセイはもう一羽おり、セキセイ二羽は同じケージでした（♂同士）。 たまたま、セキセイとボタンのケージを隣同士に置いたところ、 一羽のセキセイとボタンが、ケージ越しに濃厚なコミュニケーションを取るようになりました。 そこで、思い切ってセキセイとボタンを同じケージにいれてみたところ、 とても仲が良く、ラブバード同士並みのベタベタっぷりです。 セキセイが一羽（♂）、残って？しまいましたので（ボタンと相性が良くない方） オカメインコ（♂）の小屋に入れてみました。こちらは可もなく不可もなく、 それぞれが、気ままに行動しています（ケンカはしません）。 オカメ、ボタンのケージが広いので、セキセイを受け入れても、スペースは余裕があります。 同居生活を開始してから、一週間くらい経ちますが、私が見ている範囲では、 特に問題は起きていません。しかし、目を離した隙に異種同士が大ゲンカして、 どちらかが怪我をするようなことは、絶対に避けたいです。 「ボタン（雌雄不明）・セキセイ（♂）」「オカメ（♂）・セキセイ（♂）」という 異種の鳥を同じケージで飼い続けても大丈夫でしょうか？ 特にボタンは気性が荒く、気に入らない鳥には本気でケンカを売ります。 ご意見をお聞かせください。よろしくお願いいたします。
こんにちは、初めまして。この場を借りて質問させていただきます。 5ヶ月の白文鳥を飼っています。 購入したときは生後１ヶ月くらいでした。 ちょうど11月頭くらいに成長換羽を終えたのですが、ヒナの時は飛べていたのに、今現在飛べなくてなっています。しかも、止まり木から落ちることもしばしば…。 足がもともと奇形なので、よくあったことですが、飛べないことも重なって不安です。 そして前々から気になったいたことで、アイリングが生まれた時からずっと真っ白です。換羽が終わる頃には赤くなるだろうと思って気長に待っていたのですが、まだ真っ白です。これは病気でしょうか？ 生後3ヶ月目に、口でハアハアとしていたときがありまして、病院へ行きましたが問題なしと言われました。（夏だったから暑かっただけ？）その時にアイリングのことも聞いたのですが「成長はそれぞれだし、換羽のときには赤くなってるよ」と言われました。 先生には色々検査してもらい、丁寧に対応していただいたと思っています。 文鳥の現在の状態は餌はたくさん食べています。 ペレット、青菜など、毎日置いていますが、本当にたまに食べる程度であまり好きじゃないようです。 ですが栄養不足にならないために、小松菜粉末を餌に混ぜています。 今は冬なので私が休暇のとき、気温20℃以上と天気がよかったら日光浴させています。 私は関東在住です。 念のため病院に伺ったほうがいいでしょうか？ それとも私がただ心配性なだけでしょうか？ 長くなって申し訳ございません。みなさんよろしくお願いします。
先ほどの野鳥（イソシギですか？）の飛び立つ瞬間の写真を送ります。
近所のため池で撮影しましたが名前がわかりません。 草むらに隠れてよく分かりません。　飛び立つ瞬間の写真も添付します。　イソシギですか？
今年初めてシジュウカラの巣箱を設置しました。 栃木県日光市の私の保有する別荘です。 今年の夏に、初めて巣箱を設置したのですが、初めてなので、これで良いか心配です。 ２週間ほど前に、２０羽ほどのシジュウカラが近くに来ていましたので、観察していましたが、５ｍほどまで近づくのですが、巣箱にとまることは有りませんでした。 高さは地上から３ｍくらいです。 普段は、誰もいません、私が１週間に一度だけ遊びに行くだけです。 敷地内には、冬用の餌として、ヒマワリの種をおいてあります。 土地は、平地部分だけで２５０坪あり、果樹の苗が６０本ほど植えてあります。 小さい木は、１ｍくらいで、大きい木でも、２.５ｍくらいです。 敷地には、冬になると、キジ、やまどり、キジバト、ツグミ、その他たくさんの野鳥が来ています。 どうすれば、シジュウカラが巣箱に入ってくれるか？？ ご存知の方がおられましたら、ぜひご教授下さい。 宜しくお願い致します。
並オカメインコ雌１才半のことでお伺いいたします 昨年暮れに、お迎えして最近になってようやく心を開いてきています、ケージ内やケージの傍では手を避けますが、放鳥して床や棚の上からは抵抗なく手に乗ってきます 先日、手の上から肩に移動してから、私の肩にお腹を擦り付けて左右に振っていました、雄なら求愛行動だと分かるのですが、雌でも同じような行動をするのでしょうか
10月初旬生まれの白文鳥を家族に迎え、9日目になります。 手乗り文鳥は、幼少期から数え3羽か4羽目です。 順調に育っており、よくなついてくれて、とってもかわいいです。 しかし、気になる点が一つあります。 2日目から気付いたのですが、よく目をつぶるのです。 始めは「右目をよく閉じている・・・？」と思いました。 その後「あれ？結構両目でもつぶってる？」となり、 今は「左目だけ閉じてる時もある！」となり、 本当に謎です。 片目だったり、両目だったり、しょっちゅうつぶります。 まだ子供なので、遊ぶ・食べる・寝るを、短時間ずつ繰り返していますが、とっても元気だし、眠くてつぶっている訳でもないようです。物音や気配がすると、パッと両目で見て、また目をつぶります。食べたり遊んだりが十分出来ているところを見ると、片目か薄目で必要最小限に開けてはいるのかもしれません。 瞼の腫れや目やにや出来物もないようですし、眼球の曇りや涙もみられません。 他にも数種類小鳥を飼っていた経験もあるし、あきらかに健康上問題があれば、気付くことが出来ると思います。 手持ちの本やインターネットで調べてもイマイチわからず、ペットショップは休業日・・・。（明日再度かけてみます） どなたか、お分かりになりますでしょうか？
よろしくお願いします。 セキセイインコ、10ヶ月のオスです。 最近、籠の下の隅にいることが多々あります。 隅にいるときは、ほぼお喋りに夢中です。 床におもちゃがありますが、遊んでいる感じではありません。 ずっと隅にいるわけでは無く、お腹が空けば止まり木にとまり餌を食べ、ブランコをブンブンさせて遊び、毛繕いは止まり木にとまって行い、夜寝る時は必ず1番高い止まり木かブランコにとまって寝ています。 よく、籠の下の隅にいる場合は体調が悪いか暑いかメスならば卵を抱えているか‥という記載を見ますが、籠の温度は22度前後で、決して暑いとは思いませんし、 健康診断には行ったばかりで、体重そのう喉フンなど、異常もなく健康インコでした。 隅にいる割には、絶えずお喋りが続きますし、呼ぶとすぐ入り口の止まり木まで飛んできます。 特に具合が悪そうではないのですが、単に隅にいたいということはよくあることなのでしょうか。 ろうまくの色、発情の仕方などからみても、完璧オスなので、卵がどうの‥ということはないです。 ご回答宜しくお願い致します。
現在、3歳と生後4か月のセキセイインコを飼っています。 2羽とも尾羽あたり（尾羽のちょっと上）を毛づくろいする際に、毎回、終わり際に3～5回ほど顔を左右に振る仕草をします。 毛を引っ張ってるような感じですがイマイチわかりません。 毛引き症ではなさそうです。 あれって何なのでしょうか。 皆さんはこのような光景を見たことはありますか？
動物(セキセイインコ)が大好きで、同じような経験をされた方、どうかご教授願います。 10／29の晩、私の不注意で、我が家で大切に大切に可愛がっていたセキセイインコを逃がしてしまいました。 私は昔からセキセイインコが大好きで、今まで4羽飼っていたのですが、逃げたのはその中の1羽です。とにかく他のどの子よりも、私のことが大好きで、本当に人懐こい子でした。 私が仕事から帰ってくると、とっくに寝かせている時間なのに、私の玄関のカギを開ける音や足音にいち早く反応し、まるで「お帰り、待ってたよ！」と言ってくれてるかのように、必ずこの子だけが、賑やかに鳴いて歓迎してくれました。 毎月、小鳥専門病院にて、他の子達と併せて定期検診も必ず受けさせていましたし、私としては、たくさんの愛情を注いで育ててきたつもりです。 そんな大切なインコを、私の一瞬の気の緩みと過信から手放す事態になってしまい、悲しくて辛くて、込み上げてくる気持ちをコントロールすることができません。 「あの時あんな事さえしていなければ...」「いつもだったら、あんな事はしてなかったのに...」等と後悔の気持ちばかりです。 逃がしてしまった時間が夜だった為、急に寒い暗闇の中に放り出されてしまい、インコもパニックになって怖かったと思います。 それを思うと、今でも、自分だけが暖かい布団で寝たりご飯を食べている事に、とても罪悪感を感じて涙がでます。 逃がしてから今日まで、ご近所の方や近隣のペットショップ、動物病院、お店、コンビニ、スーパー等はもちろん、近くの郵便局や会社にも、声がけをさせて頂いたり、写真付きのビラも作成し、配布もさせて頂きました。 ハッキリと断られた方もいましたが、「そういう事でしたら、協力しますよ」と言って、その場でお店の窓とか貼って下さった方も沢山います。 見ず知らずの方がとても暖かい言葉をかけて下さり、本当に人の温かさも感じました。 また、警察署、保健所への連絡も済んでいます。更に、ネットやインコ専門のサイトでの呼びかけも行いましたが、残念ながら現在のところは、情報は全くゼロです。 信じたくはないのですが、もしかしたら、もうこの世には居ないのかもしれません。 まだ4日なので、当然諦めがつく訳でもなく、仕事から帰宅したら、捜索範囲を広げる為にビラ配りをしたりしています。 逃がしてしまった日は、深夜3時まで探し、殆ど寝ずに、また日の出と共に捜索を開始しました。その日は仕事も休みました。 次の日からは出社してますが、あれ以来、会社には申し訳無いのですが、仕事も上の空でヤル気が起きず、何とかやっと終えて帰宅する、という感じです。そして帰宅後にまた活動します。流石に疲れも出てきましたが、でも本当に、今私に強く込み上げてくるのは「自責の念」だけです。 更に私は、長年うつ病を患って治療中ですが、最近部内異動で多忙な部署に配属となり、強いストレスを感じていたのですが、それに拍車をかけられる形となりました。 でも、あまりにも逃げた子に固執ばかりしていると、他の3羽の子が可哀想かなとも思います。残った3羽も、私にとっては大事な家族の一員です。 実は昔飼っていたインコが、逃げて戻って来た経験があるので、今回も何とか奇跡を信じて止みません。 生きてどこかで保護されていて欲しいと思う気持ちも勿論ありますが、このまま見つからずに、よそのお宅の子になってしまう事を考えると、正直それもまた複雑な気持ちになったりします。 同じような経験をされた方がいらっしゃると思いますが、どのように気持ちをコントロールされましたでしょうか？ こういう状態の為、心無い回答は避けてくださいますようお願い致します。 ここまで読んで下さり、どうもありがとうございました。
生後半年位のセキセイインコを飼って約１ヶ月になります。 手乗りで手には乗ってくれるのですが、時々すごい勢いで首を縦に振り、興奮しながらついばむ様に指を噛まれます。 けっこう痛いです。 指を噛む行為って時間が経てば治るのでしょうか？ 嫌われているのでしょうか？ 分からないですが、たぶんメスだと思います。
セキセイインコを飼いはじめて2ヶ月くらいです。 今日部屋に戻ってベッドに座った際に、インコが後ろから着いてきていたのに気づかずに上に座ってしまいました。 左足をひょこひょこさせていて、とまる時も片足で止まっています。また、反対の足もいつもと木へのとまり片が違うように感じます。 普段活発で立っていることが多いのですが、しゃがんだような状態で木にとまっています。 踏んでしまった直後に飛んでいたので、跳ぶことは問題なく、餌もお水も飲みます。 ペットショップに電話し、おすすめされた病院に連れて行きましたが、HPを見る限り犬や猫を主に扱っている病院のようです。 自然治癒するのでそのまま籠から出さずしばらく大人しくさせて下さいと言われました。骨折の場合プラーンと力が入らなくなるから骨折ではないだろうと言われました。レントゲンや固定、塗り薬などもなく、栄養のあるパウダーだけをもらいました。 他の知恵袋やペットの情報サイトなどでは、プラーンとしてなくても骨折の場合もある。また、元気でも次の日突然死んでしまうことがあると書いてありました。自分の不注意が原因ですが、とても不安で心配です。 病院ではとまり木のある普通の鳥籠のままでいいと言っていましたが、小さいケースなどに移さなくても大丈夫なのでしょうか？ もっと鳥専門の有名な病院に連れて行ったほうがよいでしょうか？ インコを飼うのがはじめてで自然治癒というものがほんとなのか、とても心配です。 詳しい方いましたら回答よろしくお願い致します。
里子として鶏2羽を引き取ったのですが、とても変わった子達です。 なんという品種なのかネット検索ではわかりませんでした。 鶏に詳しい方、この子達の正体を教えてください。 ・大きい方が体重800g台、脚は黒っぽいです。 　2日に1回くらい褐色がかった卵を産みます ・小さい方は体重400g台、脚は黄色いです。 　まだ若く性別不明です ・羽毛は黒、鶏冠は赤 ・尾羽は短い ・足の一番外側の指が5～10mmほどしかなく、爪もありません。 　脚毛がフッサフサです。 ・とにかくおとなしいです。捕まえると申し訳程度につついてきますが、 　すぐ諦めてなすがままになります。 　 あまりよく撮れていませんが写真です。 http://yahoo.jp/box/HPRtX5 よろしくお願いします。
セキセイインコが女の子だった場合、 生後どれくらいで、卵を産むのでしょうか？ 以前、♂♀の区別は難しくて、卵を産まなければ♀、、のような事を聞いたのですが、 家の子はどちらなのか気になります。 現在、生後１０ヶ月ほどです。 セキセイインコの本を、何冊か読んでみましたが、 ♂♀どちらとも取れるような行動をしていたりで、よく分かりません。 （生後どれくらいで卵を産むかを書いてある本は、ありませんでした。） やはり、恋をしないと産まない・・・というのも有りますか？ 宜しくお願い致します。
ゴルフ場でプレーしている最中、偶然見かけた鳥ですが名前は何でしょうか？ 脚に何かを付けていて伝書鳩の一種なのか人慣れしていて トコトコとこちらに寄ってきた仕草が可愛かったので撮ったものです。 私が離れた後、すぐにカラスが空から降りてきたので もしかしたら狙われて困っていたのかもしれませんが。 ※一応、どなたかに関係しているかもしれないので 触らないように休憩所の中へ誘導してスタッフに一報は入れておきました
近所の自然公園で撮りました。 名前がわかりません。教えてください。
6歳の♂白文鳥のくちばしの鼻の穴と穴の間の部分が薄紫になっています。 これはなんですか？ ちなみに食欲等は依然と変わりないです。
引っ越してきたばかりでどこの病院に行こうか悩んでいます。 インコが肝臓病なのですが、鳥に詳しい動物病院があったら 教えて下さい。
オカメインコに正面37cm、奥行41.5cm、高さ54.5cmの鳥かごは小さいのでしょうか？
オカメインコは静電気による感電はしますか？ それとも、スズメやカラス、ツバメが電線に停まっても感電しないのと同じで感電しませんか？ オカメインコ様に鳥かごを買ったんですが、組み立て数時間後に触れると感電しまして（－－；） 感電しないかとても不安です。
キジバトのリリースについて 2週間ほど前に路頭に迷っていたキジバトを保護しました。 ネットを参考に暖めたり食べさせたりとしたところ、たった2週間で 2～3倍程度の大きさ（首をすぼめた状態で全長25cm程度）になり、 飛び方は下手ですが家の中を所狭しと飛ぶようになってきました。 そろそろリリースの時期かと思うのですが、以下の心配があります。 (1)これから寒い時期に入っていきますが、今の時期に 　リリースして大丈夫でしょうか？住所は東京多摩地区です。 (2)餌は床に落ちたものを見つけて食べていたことがあるので、外でも大丈夫だと思うのですが 　水は口元まで持っていかないと飲みません。ずっと豆乳でふやかした鳥の餌を 　あげていたせいか、水だと不満そうな感じです。こんな状態でリリースしても 　水を飲めなくて死んじゃうんじゃないかと心配です。 (3)飛びたいのかと思い公園に連れて行っても、足元に座り込んじゃうだけで 　飛びません。離れようとしても追いかけてきます。この状態でリリースしても 　猫に食べられちゃいそうで心配です。 以上、すいませんが詳しい方がいらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いいたします。
おしゃべりするセキセイインコの動画を見て飼いたくなり、昨日ペットショップにて真っ白でお目目の黒い子に出会いました。 お店ではすごく鳴いて活発な様子でした。 店員さんもおしゃべり好きの男の子だと思いますとの後押しもあったので連れて帰ったのですが、家ではとてもおとなしくあまり鳴きません。 生後５ヶ月のブルークリアパイドと言うインコだそうですが、どなたか雄か雌か教えて下さい。
差し餌から一人餌に移行中の文鳥を買ってました。 手乗り文鳥とのことだったのですが、全く手にも乗らず、逃げまくりです。 （全く、手乗りとは思えません） 昔も同じくらいの文鳥を買ってきて、逃げはするものの、手には乗ってきた記憶があります。 現在は、お腹がすくと、一人で食べて、でも足りないから餌食べさしてと言わんばかりに、鳴きはじめます。 でも、出したら、部屋の中を逃げまくるので、必死に捕まえて、やや握り気味でもち、餌をあげています。 この文鳥ちゃん、しばらくしたら手乗りになるのか、すごく不安になってきました・・・。 何か、いい対処法はありますか？
自宅の庭のミモザに突如現れた8羽の鳥！ 葉に付いたアオムシを口にくわえ、その後しばらくして飛び立っていきました。 画像は見にくいかもしれませんが、何の鳥かわかる方、教えて下さい。
間もなく１歳になる雌のセキセイインコです。 産卵させないように頑張って入るのですが、昨日卵を産んでしまいました。 もう産ませないように、ゲージの位置を変えたり、餌の位置やおもちゃを変えたりするのは、 幾つ産むかわかりませんが、５～６個産んだ後にした方がいいのでしょうか？（インコは１回の産卵で５～６個卵を産むんですよね？） また、産卵を避けるためにこんな方法もあるよといったことがありましたら、教えて下さい。
今日家の周辺に何羽か飛んでいました。 拡大画像を写したので鮮明ではありませんがこの鳥の名称が分かる方いらっしゃいますか？ よろしくお願いいたします。
文鳥は7年ぐらい生きています。いつも元気なのに最近毎日、具合が悪そうに寝ています。 起こしてもすぐに寝込んでしまいます 病院に連れていくか迷っています。 どうすればいいでしょうか。
もうすぐ4才のオカメについてです。 先週初めあたりから換羽で、今週になってからは抜けるのは終わりました。 そして、先週の金曜日から水分過多便になっています。 調べたら換羽の時はよくあると見たので様子を見てるのですが、このまま続いたら土曜日には病院に連れて行こうとは思っています。 その他の様子は変わりません。 実際換羽の時は水分過多便になりますか？ それはどのくらい続きますか？ 今週末と言わず、病院に連れて行った方がいいでしょうか？
緊急です。鳩を保護しました。 25日(金)夕方、道端でうずくまり動かない鳩を発見。 3時間後再び通りかかった時にも、場所を変えずうずくまりグッタリした様子でしたので、野良猫も多い地域でしたのでやむを得ず保護しました。 鳩はヒナではないものの成鳥ほどは大きくない印象で外傷はないように見えます。意識はありますが、あまり動きません。いろいろ検索して、ダンボールにちぎった紙を敷き、お湯を入れたペットボトル2本と蜂蜜を溶かしたお湯と水で洗った白米(炊いてあるもの)を一緒にいれて玄関の暗い場所に置いてあります。寒いのか怖いのか震えていました。 質問(1)餌や水を採っていない様子なのですが、無理にでも食べさせた方がいいのでしょうか？ 質問(2)震えているのはなぜでしょうか？もっと暖めた方がいいのでしょうか？ 質問(3)他に何かすべき事や、間違っていることはないでしょうか？ 初めての事で混乱しています。回答いただけたら助かります。よろしくお願いします。
ニワトリを3羽飼っています。 飼い始めてから、1週間ほどたちました。 ふだんは、庭で放し飼いをしています。 夜、寝る場所ですが、少し困っています。 【ニワトリ希望】 ・私の部屋の前。ベランダ。 ・地面から２ｍほどの高さ。 ・屋根の下 ・・・　ここは、ニワトリが夜、ゴソゴソと動くので　眠れずに困ります。 毎日、ここに登ろうとしますが、毎回追い返すようにしています。 【ニワトリの第二希望？】 ・私が、追いだすと、地面の上にねます。 ・ここも、屋根の下です。 【本日】 ・今日に限って、ニワトリは、屋根の外ではなく、庭にほったらかしにしてあるダンボール箱の上に寝ています。 ・今日は、雨が降っています。雨にぬれながら寝るのは、大丈夫だろうかと、少し不安です。 ・できれば、ニワトリには、地面の上（ニワトリの第二希望？）で寝てほしいです。　私たちもうるさくないし、雨に濡れない場所だから、ニワトリにとっても良いだろうと、思っています。 ・この場所はまた、「すみっこ」なので、風からも守られそうです。　ここに寝るように成ってくれればよいのに」と思います。 【私の知りたいこと】 ・ニワトリの寝床を作ってあげようかと思っています。 →雨に濡れず →高いところ（それがニワトリの希望ならば）　・・・が良いのかな？と思っています。 この、ニワトリの寝床について、上の私の考えはあっていますでしょうか？ また、他にも、ニワトリを寝かせるべき（健康によい？）場所の条件がありましたら、教えてください。 「こういう寝床が理想だろう」というものは　ありますか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。 　
先週、7月生まれのオカメをお迎えしました。 挿餌は夜に一回与えています。 もう2ヶ月を越えているので挿餌を辞めたいのですがどのように終わらせればいいのか分かりません… 大体体重は80ｇぐらいです 夜の挿餌で6～8ｇくらい食べます。 日曜の夜から挿餌を一旦辞めて様子を見ているのですが、昨日の朝が77ｇ、今日の朝は74gになっていました… このぐらいの体重の変化は普通なのでしょうか？ 小さめオカメなので少しの体重の変化でビクビクしてしまいます。 ケージ内に粟穂とシードを入れているのですがどちらも食べています。 ただ外に出たがりなのでケージに近寄ると扉前でスタンバイしてしまいます。 オカメ自体はとても元気です。 放鳥すると肩に乗ってじょーじょー鳴いています。 それと挿し餌とは関係ないのですがオカメの糞が少し水っぽいのです 形はちゃんとあるのですが、水分が多いみたいで新聞紙に染みています。 冷えなどで水分が多めに出ることもあるのでしょうか 保温はしているのですがオカメとヒーターが対極の位置にあり暖まっているのかは不明です ケージ付近の温度は昼で24度程 夜間や朝方は20度を切ります。 この場合オカメの側にヒーターを移動させた方がいいのでしょうか？ まとまりありませんがよろしくお願い致します。
国産の粟穂が入手困難な為、中国産の粟穂を購入しました。。。国産の時のようには喜んで食べない気がします。（むしって遊ぶことの方が多いです^^;） そこで閃いたのが、我が家に常備している DHC「国産十四雑穀ブレンド米」です！ 米粒麦・黒米加工品・青玄米・はだか麦・もち胚芽米・押し麦・きび・発芽玄米・赤米加工品・アマランサス・あわ・はと麦・ひえ・たかきび　　が入っています。 おやつ程度の量を、週に２～３回あげてみようと思うのですが、上記の中に食べさせてはいけない穀物が入っていたりしますか？ 下手な考えをせず、外国産の粟穂を与えていた方が良いでしょうか？ よろしくお願い致します！
祖母が飼っている２匹（雌雄）のインコのうち、１匹（雌）の様子がずっと前からおかしいです。 常に毛がぼさぼさしているし、鼻の形がきれいではありません。 さらに、右足が完全に使い物にならないようです。 そのため、止まっている時は柵に右足を軽く当て、左足に体重をかけて バランスをとっています。 また、移動する際は、くちばしをひっかけながら左足で移動しています。 なにか手はないでしょうか。
いつもは小松菜や豆苗なのですが、飽きてしまったのか　あまり食べてくれません。 気分転換に、空芯菜をあげてみようと思うのですが、食べさせても大丈夫な野菜ですか？　　 また、シソの穂が庭にたくさんあります。大丈夫ならこちらもあげたいのですが・・・ よろしくお願い致します！
以前保護中のスズメが足を挟み、パニクっていた者です。 スズメは無事専門の方に診せる事が出来、足も軽傷でよくなっています。 今度は怪我ではありませんが、少し気になることが…。 私が部屋にいるときはなるべく部屋の中で自由にさせるのですが 携帯で音の出るゲームをやったり、音楽を流すと 「キュイキュイ」と、くちばしを開けずに鳴いて、携帯にまとわりついてきます。 (というより、携帯を持つ手に乗ってきます。) 私が携帯を置いて離れると、携帯ではなく私を追ってくるので、目的は携帯の音楽だけではなさそうです。 スズメも猫の様に寂しくて構って欲しかったりするのでしょうか？ それとも携帯を仲間の鳴き声と勘違いしてるのでしょうか？ ずっとこの調子なので凄く気になります。 あと、画面をつつかないでほしい…。 同じような経験のある方、行動の意味がわかる方 憶測でも構わないのでご回答お願いします。
文鳥を飼おうと思っているのですが、比較的静かなのは雄と雌、どちらでしょうか。その子の性格もあるとは思いますが、種類などで性格の特徴があったりしますでしょうか？あと、文鳥は匂いが気になりますか？ 回答よろしくお願いします。
今日、家に帰って部屋のドアを開けると、 家で現在保護しているスズメが、カゴの中で足を挟み、ぶら下がっていました。 (付け根からがっつり挟まり足が圧迫されていた) 直ぐにはずしたのですが、いつからぶら下がっていたのかわかりません…。 足は血の気が失せて、付け根のところが赤く腫れていました。 毛布に乗せてやると頭をしまってうずくまっていました。 時折こちらを見て鳴いたりします。 とにかくスズメの体を暖めて、餌を与えているのですが、どうすれば良いでしょう…？ 因みに、スズメを看てくれる動物病院はこの辺りになく、車で4～5時間かかるところに そんな動物病院はありますが、移動手段がないため連れて行けません。 今自宅で出来ることはないか教えて下さい。お願いします。
こんにちは。 皆さん、ケージを洗う際はどのくらいのペースで、どんな風に洗ってらっしゃるんでしょうか？ 私は２週間くらいに一度、水で丸洗いして、抗菌防臭効果のあるウェットティッシュ(小動物用)で全体拭って乾かしてます。 これでは、不十分でしょうか？？ 熱湯消毒などよく書いてありますが、皆さんはされてますか？ 私は危ないのと、プラスチックが曲がるんじゃないかと心配でしたことありません。
少し前からオカメインコのヒナを飼い始めました。 インコにはディフューザーなどを使ってアロマを拡散させるのは危険だそうですが、揮発させる芳香浴は良いとありました。それで質問です。 (1)揮発させる芳香浴とはどんな方法ですか？ (2)二階建ての家の二階でディフューザーを炊いて、1時間経ってからその部屋に鳥が入ってもやっぱり危険ですか？ (3)オカメインコに危険なアロマオイルがありましたら教えてください(＞人＜;)
今から30分ほど前うちで飼っていたインコがフェレットに噛まれてしまいました もちろん出血はしていて結構血が出ている感じに思えます 意識は結構はっきりしているようで血もとまっている様子です 病院に連れていく以外でこれからの対処法を知りたいです よろしくお願いします
よろしくお願いします。 写真中央のセキセイインコの色について説明する時、 どのように説明したら良いのか教えてください。 レインボー、イエローフェイス、グレーという単語が思い付きます。 頭と顔が黄色で、翼と尾羽の一部に黄色い部分があります。 しま模様やブチ模様はありません。
セキセイインコについて3つほど質問があります。 もうすぐ生後2ヶ月になる雛です。 ブルーとイエローがいるのですが（2羽とも同時購入、同じく生後2ヶ月弱） ブルーは手に乗ってきたり飛んできたり触っても撫でてといってぴよぴよ寄ってきてくれます。 質問は (1)イエローに関してはまだ挿餌なんですが 餌のときだけ寄ってきて終わると 手は怖がる、逃げる、指で撫でようとしても逃げる、声かけても無視される。 といった状態です。 仲良くなるにはどう接したらいいでしょうか。 また、先ほど餌をあげている最中に飛んで逃げ出して 冷蔵庫の後ろにはまってしまい救出した際に めちゃくちゃこわかったのか 更に嫌われてしまったようです。 (2)2羽同時に同じケージに入れるべきなんでしょうか。 いれずに飼うべきでしょうか。 ちなみに2羽は仲良しです（今のところ）。 (3)同じケージで飼うとブルーとイエローで世界を作ってしまって 2羽とも懐かなくなってしまうことが非常に心配です。 よろしくお願いします。
迷いインコを飼い始めて３ヶ月。 今まではリビングにゲージをおいていたのですが 訳あって玄関に移動しました。 移動して４日目、、 頭がトゲトゲ？しています。。。 今まではこんなことなかったのですが これはストレスでしょうか？？ リビングにいたときは一日に一回放鳥していたのですが それも出来なくなってしまったので、、 どなたか教えて頂けますか(>_<)
お世話になっております。 前回、「病院の爪切りで左足を痛めてしまった」と質問し、回答を頂いた者です。 その時の回答者様、また質問後再度行った県内の病院２件、電話で相談した首都圏の鳥専門病院 （こちらに新幹線を使って４時間程かけて行こうかとも思ったのですが、距離を心配され来院はやんわり断られました）・・・からそれぞれアドバイスを受け、それから一週間ちょっと、プラケースで一切放鳥させず、安静にしておりました。 そして、長かった一週間と少しが経ち、「今日は一旦ケージに戻して足の様子を見よう」 と思いながらインコを寝かせている部屋へ行き布を取ったら・・・ プラケースの中にまさか、本当にまさかの卵がありました。（：_：） 若干血が着いていましたが、固い殻のしっかりとした卵でした。 爪切りで足を痛める前までは、発情対策として ・毎朝体重を計り、餌は一日分を３回に分けてあげる ・カナリーシードは数粒 ・おやつの穂ものも少量 ・ケージの下はフン切り網を使い、その下の新聞紙を絶対に齧らせない ・放鳥時はたまに苦手なものも見せる、狭いところにもぐらせない ・朝９時過ぎ起床、夕方５時半過ぎ就寝（冬は５時過ぎ） 等を行っており、甘えん坊で人間大好きベタベタの手乗りですが、 一切卵を産むような気配はありませんでした。 それが、今回のプラケース生活で・・・ ・慣れない環境に度々パニックになる＆ストレス（？）のせいか、 初め、あまり餌を食べなくなり体重が少し減少 ・そのため餌を多めにやる（それでも全部は食べない） ・心配になり、穂ものをたくさんやるとよく食べたので、こちらも多めにやる ・（おそらく）日に日にプラケース生活に慣れてくる ・下に敷いているキッチンペーパーは齧り放題 ・体重測定もプラケースから出さないのでほとんど出来ず ・インコが落ち着くように（初めパニックだったので）、プラケースの周りにブロックでできた 　インコのおもちゃなどを置く（そのまま置きっぱなし） ・・・・・等々、本当に迂闊でした。 まさか足の具合が悪い状態で発情して初の産卵に至るとは夢にも思いませんでした。 卵を朝発見した一昨日の１６日、一応鳥担当のいる県内の病院に電話したところ、 「そのままプラケースで、おそらく１日から２日置きに５、６個は産むと思うので、 産み終わるまで様子を見てください。」といった回答だったので、 昨日も卵を入れたままプラケースで過ごさせたのですが、 「卵を怖がる」から徐々に卵を突いたりして「威嚇している」ようにも見えました。 そして今日１８日、「２個目を産んでいるのかな」と思いながら 布をめくったのですが・・・新しく卵は産んでおらず、 一個目の卵はぺしゃんこに潰されていました。(・・； そしてインコはひたすら右往左往し、プラケースから出たがっている様子だったので とりあえず一度足の状態を確認するためにもケージに戻しました。 しばらく観察していると、 左足を挙げた伸びは長いのに右は足を挙げず羽だけ伸ばしたり、右足を挙げても左より伸びが 短かったり（左足に重心をかけないため？）、わずかに重心が右寄り？に見えることもありましたが、 以前のように左足を浮かせることは一切なく、どのような太さの止まり木もしっかりと握っていました。 久しぶりのケージに戻ったことで、急に生き生きとし出したようにも見えました。 餌も良く食べ、よく動き回り、活発でした。 しかし、糞は依然大きめで水分も多く明らかに通常とは違い、 体重は通常＋３ｇの３６ｇ、お腹も何となく大きく見えるので（保定が出来ません）、 今度は１６、１７日とお盆で休みだった今回爪を切ってもらったところにも電話して、状況を説明しました。（１６日電話した病院は鳥担当獣医が月・火・水と休みのため、一応・・・） すると、「ケージに戻して、今まで通りの生活で大丈夫です。」という回答で、 産卵に関しては「自然に任せて、もし産卵が止まらず産み過ぎるなどのことがあったらまた診せにきて下さい。」と、これまた「今の時点で受診する必要はない」ということを遠回しに言われてしまいました。「今、お腹の中にまた卵があるかは触診である程度分かると思うが、そこまでする必要はない。」とも・・・。 必ずしも１日置きではなく、２日置きで産む場合もあるようなので、 明日２個めを産むのかもしれませんが、 このまま産まなかったとしたら・・・ 急に卵詰まり（糞は出ているので大丈夫だとは思うのですが）や、色々調べたところ 「卵管蓄卵材症」などの症状もあるようで、心配になってきました。 足は大方、大丈夫そうなので、私としても出来ればこのままケージで過ごさせたいのですが （鳥の表情が違います）、このような状況でプラケースからケージへ戻してもよかったのでしょうか。 また、現在ネクトンＭＳＡやボレー粉、青菜もたっぷりあげているのですが（小松菜と普段は発情促進のおそれがあるため滅多にあげない豆苗をあげたら本当によく食べていました）、メインのひえ・あわ・きびの餌の量は普段通りでいいのでしょうか。それとも、「今は卵を無事産まないといけない時期」ということで、プラケース生活時のように少し量を大目にし、カナリーシードも適度にあげた方がいいのでしょうか。 温度は日中３０度だとワキワキしたので２８度を保っています。 今日一日、基本的に元気でしたが、午後になると若干普段よりもウトウトしていることが 多かったように思います。 一日でも長く元気なピノちゃん（と言います）と一緒に居たいので 生涯卵を産ませないつもりで発情抑制に努めてきたのですが、 今回左足を痛めてさらにこんなことになってしまい、 本当にピノちゃんに申し訳ないのと自分のふがいなさでいっぱいです。 でも、時間を元に戻すことはできないので、出来ることを精一杯やりたいと思います。 鳥は調子の悪さを隠す生き物なのに、 近くの動物病院はしきりに「様子を見てください」ばかりでどうも信用できません。 しかし、ネットで調べると今度は様々な情報があり過ぎて、 また、結局どうすることが正しいのかよく分からなくなってしまいます。 長文、乱文、申し訳ありません。 ご回答よろしくお願いいたします。
こんにちは。 生後２年半のオス・メス１羽ずつ飼育しています。 メスはもぐるのが好きで、今年の１月に巣箱を入れたら９個卵を産みました。 オスは鈍感なのか、抱卵中のメスとは全くかかわりを持ちませんでした。 背中の上に乗る様子は見られましたが、１ヶ月以上経っても孵らなく、オスと籠を別にしてもどんどん産んでしまうので巣箱ごと引き払いました。 その後は弱った様子で、春までずっと羽根がボワッとした状態でしたが、５月頃から元気に戻りました。 そしてまた最近、もぐる場所を探しているらしく落ち着きがないし大きなフンをすると思ったら、今朝籠の床網の上に卵が産み落とされていました。もぐる場所を探していましたが、また体力が落ちてしまうだろうと巣箱を入れるのは何か月かあけようと思っていたところです。 最近、オスが背中に乗る様子が見られましたが、ネットで調べたところ、交尾の途中？のようなものでした。しかし、見ていると交尾成立とは思えません。メスはおしりをあげて交尾しようとしているのですが、オスが下手？なのか、背中に乗っただけで終わってしまいます。 止まり木から産み落としたのか、小さなヒビが入っている上、光に透かすと黄身のようなものはなく、水のようなものが入っていて、小さい気泡がいくつもあります（気泡じゃなくてこれが黄身の元？？）。 メスはいたって元気です。 さて、本題ですが、(1)この気泡は黄身の元なのでしょうか？無精卵なのにまた巣箱を入れて無駄にあたためて無駄に産みつづけるのはかわいそうです。もちろん、有精卵なら子育てさせてあげたいです。わたしも妊娠中のため、１月に卵を産んだときは、ちょうど妊娠発覚したころだったのでタイミング同じだねーって喜んでいたところです。 (2)しかし、まだ抱卵するには早いでしょうか？見た目は元気ですが体力的にいかがなものでしょうか？また、オスは全く興味ないようです。 (3)交尾成功する秘訣はありますか？ネットで見たものでは、メスがかなり踏ん張り、オスも長時間乗っていないと成立しないようでした。また、オスは発情期ではないのでしょうか？見ていても、メスから誘うばかりでオスは興味ないように思えます。 以上です。よろしくお願いします。
我が家で飼っている桜文鳥（10歳）が昨日から急に餌を食べなくなりました。 アイリングも白くなり、くちばしも薄い色になってしまいかなり衰弱してしまっています。 今日朝市で病院に行こうとは思いますが、その間文鳥に何かできることはあるのでしょうか？ 回答お願いいたします。
私はアパート住まいなのですが…実は、トイレの換気扇の隙間から何度かコウモリに入られたことがあります。 いつもトイレ内で発見して、トイレで捕獲して逃がしていたのですが、今回はトイレから脱出したようなのです。 というのも、隙間テープで隙間を塞いでいたのですが、その隙間テープがトイレに散乱していたのが数日前。 その時に、もしやとトイレを探しましたが見つからなかったので、外に脱出したものだと思っていました。 ですが、それから一週間くらい経った今朝になって、寝室でコウモリの糞を発見してしまいました。 昼間の間は、どこか暗いところで寝ていると思い、大掃除のようにして家の中を探しましたが、見つかりません。 そこで質問させてください。 人に危害を加えないこと、菌を持っているかも…ということや、その他の事は調べて分かっているのですが、一番は、同居しているセキセイインコへの影響が心配です。 ・夕方から活動するようですが、家の明かりがついている場合はどうなのでしょう？ 　　（暗くすると、私が見えず、捕まえて逃がす事が困難ですが何か方法はありますか） ・我が家にはセキセイインコが居ます。最近、夜暗くすると落ち着かなくなりました。これはコウモリが家の中にいる影響でしょうか？ 　（コウモリの出す超音波がインコには聞こえるとか、飛び回ってるのが怖いとか） ・コウモリは昆虫を食べるようですが、餌に困った時はセキセイを襲いますか？ 　（夜には、何か餌を置いておいたほうがいいでしょうか）
こんにちは。 現在、生後40日ほどのセキセイインコの雛を飼っています。 今ではほぼ一人餌ができるのですが、その一人餌で食べた粟が原因で食滞を起こしていました。 お昼に食べたものが夜になってもそのうの下の方で固くなっていたのでお湯を飲ませてマッサージすると翌朝には無くなっていました。 念のため病院に行った結果、カンジダ菌の増殖とその他の菌(先生曰く、顕微鏡の画面では判断できない)の存在が発覚しました。 その他の菌についてはメガバクテリアではないとのことです。 インコの病気について http://www.avianmedicine.jp/ こちらのサイトに詳しく書かれているのでこちらで勉強しているのですが、カンジダ菌の増殖は熱変性したでんぷんが原因だと書いてあります。 ページは「消化器系・泌尿器系の症状」→「嘔吐、吐出」→「カンジダ症(胃の病気)」のところです。 私のインコではカンジダ菌はそのうよりも糞からの検出量が多かったです。 私は今まで、ふやかした粟玉で挿し餌をしていました。 熱湯で粟玉をふやかして適温まで冷ましてからあげていました。 これは昔にペットショップで紹介された方法です。 今回お世話になったペットショップも「熱湯で10分間ふやかし、一度お湯を捨ててから再度お湯をいれてから与える」と飼育説明書のようなものに書いていました。 私は何の疑いもなく熱湯でふやかしていましたが、どうやらよくない方法だったようで非常に悔やまれます。 そこで伺いたいのですが、皆さんはどのような挿し餌方法をとっているのでしょうか。 その方法によってそのう炎等の消化器系の病気があったのかも教えていただきたいです。 絶対に正しいといえる方法があるわけでも無ければ、個体差がありその方法で「絶対に病気になる・ならない」ということが無いのもわかっていますが参考までにお聞きしたいです。 今はパウダーフードを最初から適温のお湯で溶いて与えていて、徐々に濃度を濃くしているのですが食滞は起こしていません。 余分に餌を食べないようにケージから餌を撤去し、餌は挿し餌のみです。 明日は1日中面倒を見られるので少し粟を与えてみようと思います。 今は非常に元気で、5日前に病院に行った時より体重が約1ｇ増えて空腹時で28ｇ～29ｇになり、まだ飛びはしませんが跳ぶようになりました。 まだキャリーケージにいますが、生活場所が止まり木中心になったので近々しっかりとしたケージに引っ越します。 画像では少し羽が濡れていますが、挿し餌時に羽についたパウダーフードが固まらないように 水で揉んだためです。
2・3)についての画像を添付いたします。(添付画像は生後2ヶ月位ですが現在も特に変わっておりません) よろしくお願いいたします。
セキセイインコ、生後7ヶ月の男の子です。 最近、私には何をしても絶対噛まないのですが、主人にだけは噛みつきます。 手を出すともちろんのこと、何もしていなくても頬や唇に噛みつきます。 チミチミ噛むのではなく、目を釣り上げて噛みつきます。 怒りの表情と低い声でダメと言いながら目線を逸らさない‥をすると余計に噛みつき、他の場所へインコを移し無視をしていても、また肩に乗り噛みつきます。 なので近くに私がいるときは、主人を噛んだら私が怒ることをしています。 その時は一瞬ひるみ、落ち込んだような表情を見せますが、ひと段落するとまた同じことを繰り返しています。 考えられる原因も思いつきません。 平日は主人は、おはようの挨拶のみで、インコが寝て数時間後に帰宅するため、接触はありません。 休日は主人が主に出しています。 休日だけでも主人にベッタリで私のことは無視だったのに、主人がいても私にベッタリ寄り添うようになりました。 主人もとても可愛がっていたのに、とうとう心が折れてしまったようで、触れ合うのが怖いと言い出す始末です。 何か改善策はありませんか。 宜しくお願いします。
添付されているセキセイインコの種類と性別を教えていただきたいと思います。よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 またまたインコの話なのですが、先日病院に連れて行きました。 ※前回ご回答いただいた方ありがとうございました。 肥満と甲状腺（そのうとか食道周り）に多種類の菌があると言われ、餌の変更と飲み水に薬（内服薬・粉・7日分）をいただき、その日からインコに服用しました。 餌を変更したことにより、インコの体重は軽くなったようで、元気に動きまわっていました。 問題は薬なのですが、飲み水に混ぜる式なのですが、苦いそうで、飲まない子がほとんどだといわれておりましたが、 インコがその水を飲んでいない場合は、インコがふらふらになり、元気がなくなる（水分不足）ので、すぐにわかります、と教えていただいておりました。 ※その場合は、薬を混ぜずにいつもどおりの水をあげてください、とのことでした。 でもうちのインコは水を飲んでいるところは見たことがないのですが、いつも以上に元気でしたので、薬入りの水を飲んでいるものだと思っていました。 ※私が仕事でほとんど家に居らず母が日中見てくれています。（水を飲んでいるところは母が見ています。） そして、本日6日目なのですが、いつもと同様元気なのですが、ウンチが全くといって良いほど出ていません。（糞がでなかったのは今日が初めてです。） 尿は出ています。苦しそうなそぶりや、しんどそうではなく、元気です。 一つ違うことと言えば、いつも以上に甘えてきます。 なぜ糞が出ないのかわかりません… うちのインコはウンチをするとき、はねをボワッとさせて身体をブルッとさせてウンチを出します。 今日は何度もその動きをするのですが、ウンチがでません。。 でても、尿と水分（若干緑のものが混ざっている） そもそもその薬というのが、菌をとるための薬なのです。 ※止まり木に顔をよくコスっていたので、その薬を飲ませてからは顔をこすることは大分減りました。 また、他に生活を変えたことがあり、私の家のインコを毎日ほぼ12時間明るいところに置いていたのですが、 8時間以内が良いと聞き、朝の8時～16時頃で就寝させるようにしました。 一気に餌・水（薬）・睡眠時間が変更になったので、ストレスでしょうか？ 明日（水曜日は病院がお休み）、病院に行きますが、一日に何度も糞をするインコが一日に一度も糞が出ないのはとっても心配です。 長々と申し訳ありませんが、早急に対処させていただける方法などありましたらお教えいただけますと幸いです。 また、上にも書きましたが、見た感じではいつもどおりです。 オス・1歳と9ヶ月です。よろしくお願い致します。
ネットや本屋でサザナミインコについて書いてるものが少なくこまっています。 質問したいのは以下の行動で、 ・掻いてあげると頭の毛が膨らみ、小さい声で鳴きながら甘噛みの様な行動（痛くない）をする。 ・手に乗せていると、どんどん肩の方に移動しはじめる。 ・床に離すと、ダッシュで物陰、又は、膝の上に来て顔を埋める。 ・上に似ていますが、腕や服にドリルの様に頭を擦り付けて来る。 上記の行動の真意がわからなく、辞めるべきか、また辞めさせるべきか迷っています。
こんにちは。 現在、生後約4～5週間程度のセキセイインコの雛を飼っています。 非常に嬉しいことにもうすぐ一人餌になれそうです。 観察してみると、ケースに入れてある挿し餌用の乾いた粟玉を数十粒は平気で食べているようです。 殻つき餌は食べるのに少し時間がかかりますが、ムキエですと3秒もあれば飲み込めています。 足腰もしっかりしており、キャリーケースの止まり木にも止まれるようです。 バードテントも潜らずに登ってたり噛んだりして遊んでいます。 そこで漠然とした質問ですが、一人餌直前のインコの挿し餌で気を付けておくべきことはありますでしょうか。 挿し餌はそのうが空になってから与えているので、一人で食べた餌と挿し餌がそのうで一緒になるなどが少し気になります。 挿し餌はここ数日、そのうの具合を見て1日2～3回、1回の量は5～7割ほどに減らしています。 内容はパウダーフード＋すり潰した青菜です。 かつては粟玉中心だったのですが、そのうの餌が一人餌の分なのか、挿し餌が食滞を起こしていないかが判断しにくいかと思いパウダーフードにしました。 今日はまだ1回しかあげていないです。 私の姿を見るとよく鳴きますがそのうには餌が入っているようです。 最近では、そのうがすっからかんになることも一杯になることも無くなってきたのですが、体重は30g前後で安定しています。 回答よろしくお願いします。
は家が留守でも冷房は必要ですか？
２歳１か月のセキセイインコ（♀）が、２日前に動物病院で爪切りをしてもらってから 左足を痛めてしまったようで、心配で心配でたまりません。 ・すぐ止まり木から左足を宙に浮かせた状態になる ・両足で止まっている際も、右足はぎゅっと枝をつかんで丸まっているのに対して、 　左足は前後どちらもまっすぐ伸びた状態になり、指を曲げられない。 ・私の指に止まっている時も、右と左で足の力の入れ方が全然違い、やはりすぐ左足を浮かせる ・そのため、常に重心が右寄りになり、からだ全体が少し斜めに傾いている ・・・といった状態です。動物病院に電話で状況を話したところ、 「大概、２～３日で良くなることがほとんど。もし一週間くらい経っても治らないようであれば、 レーザーを当てる方法がある。」と言われました。 ちなみに、一年半ほど前に隣県から引っ越してきたのですが、県内に（おそらく隣県にも）鳥専門病院はなく、今回初めて行ったこちらも「鳥も診られる」動物病院です。車で40分ほどのところで、「近ければ毎日レーザーを当てるのに通ってもらうこともできる」・・・とも言われましたが、仕事もあり、発情抑制のため夕方５時半過ぎにはインコを寝かせているので、なかなかそれは難しいです。 「そんなに心配は要らない」とも言われたのですが、おととい、昨日、今日とまったく同じ状態で良くなっているようには見えません。ネットで調べたところ、ある動物病院ＨＰのインコの「骨折・捻挫」の例として載っている写真とまったく足の状態が同じで、さらに不安になりました。 床を走り回っているときは普通に見えるのですが、それでも「骨折」ということもあるのでしょうか。 また、出来るだけケージから出すことも控え、大人しくさせていた方がいいのでしょうか。 これまで他２か所の動物病院で計５回以上は爪切りをしてもらっていましたが、特に問題はありませんでした。今回の事態は非常にショックで、インコを見る度にかわいそうで申し訳なくて涙が出てきます。悔しさが込み上げてきます。 近いうちに、またその動物病院へ行って「レーザー」というのを受けようと思っているのですが、一般的にそのレーザーとはどのようなもので、どういった作用があるのでしょうか。 また、レーザーを当てなくとも、時間が経てばインコの左足は元の健康な状態に戻ってくれるのでしょうか。今、私がインコのためにしてやれること、何か気をつけた方がいいことはありますでしょうか。 まとまりのない文章で申し訳ありません。 何か一点でもご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご回答よろしくお願いいたします。
今日の昼頃、 直射日光が当たるビルの外階段 にスズメが弱弱しく縮こまっていました。 手を差し延べると指に乗ってくるぐらい 大人しいスズメで驚きました。 ほぼ大人のスズメだったので、 もしかして巣から落ちたのかなと辺りを探して みたのですが、見つからず、 何回か空に飛ばしても少し飛んでは 落下を繰り返すので可哀想になり コンビニで水とクラッカーを買って与えた のですが、全く食べませんでした。 保護するべきか様子を伺うべきか 悩んだのですが、すぐ隣は 道路で交通量も多く、緑も少ないうえ あまりにも日差しが強かったので 一旦家に連れて帰ったのですが、 巣立ち前の野鳥は保護しちゃいけないと 知ったのは到着してからだったので 調子がよくなれば、明日にでも 元の場所にもどし様子を見ようと 思ったのですが、 首が横に曲がっているんです どんどん捻れたかと思うと パタリと倒れてしまいます。 ずっと目が回ったような感じで あたりをキョロキョロしていて… 折れちゃうんじゃないか怖いです(泣) そして全く鳴かないんです。 あと触っても逃げない大人しすぎるくらいで… ご飯も強制的に与えないと 食べてくれません。 このまま、また元の場所に逃がして いいのか不安です。 この子は病気なのでしょうか？ 飛べないのでしょうか？ もう外では 生きていけないのでしょうか？ あと緊急用に炊いた米とドッグフードを ふやかして与えているのですが 他に与えたらいいものは ありますか？ よろしくお願いします。
生後8ヶ月のインコです。7/3から5個を産み始めました。現在も抱卵をしています。卵が一つ青ぽく腐っていました。卵を取るべきですか？
こんにちは。 現在、生後約3週間ほどのセキセイインコの雛を飼育しています。 挿し餌のことについて質問があります。 私は今までの挿し餌は粟玉に栄養補助食(?)のようなパウダーを加えて与えていました。 今回の子を迎える際に、ペットショップの人に言われるがままにパウダーフードを勧められました。 てっきり、今までのような栄養補助食のようなものかと勘違いしていましたが、主食として与えられるパウダーフードでした。 ちなみにネオ・フードという餌です。 今は、ふやかした粟玉にこのパウダーフードを混ぜて与えています。 粟玉を与えるときに、穴の開いたスプーンで水気をしっかりときってから与えているので、インコの口には少ししか入っていないと思います。 そこで質問なのですが、この方法で栄養過多や過少になることはあるのでしょうか。 また、今後の挿し餌は「粟玉＋栄養食」か「パウダーフードの総合栄養食のみ」のどちらかにしたほうがいいのでしょうか。 今は挿し餌ごとに体重を量り、体重は空腹時で23ｇ～24ｇほどで挿し餌後は25g～26ｇほどです。 精巧な量りではないので1g単位でしか量れず、ちょっとした拍子で値は変わりますが、空腹時はほぼ24gだと思います。 画像の物とは違いますが、直近の挿し餌時ですと24ｇ→26gでした。 今のところ糞に以上は見られません。 大丈夫であろうとは思うのですが少し気になるので質問させていただきました。 よろしくお願いします。
この鳥の名前は何ですか？中国で見かけました。
静岡県西部・アパートの窓から１０日ほど前の朝の６時頃に撮ったのですが、 何という名前の鳥なのか分かりません。 どなたか分かりましたらよろしくお願いします。
文鳥のお腹とお尻の間の毛が、暑い季節になると汚れているように感じます。 昨年の暑い季節にも気になり、病院へ連れて行ったところ、中から汚れていないので 放鳥時に家の汚れがついたのでは？という事で様子を見ました。 確かに家の柱には、茶色っぽい色が付く場所があり納得して掃除をしたのですが、今度の汚れは 色が薄いので、家の中の汚れとは違い気になります。 もう一度、病院を受診して、レントゲン撮影をしていただきましたが お腹の中に白い影が…。ボレー粉の可能生もあるし、何か金属製の物を食べた のか…もともとお腹の中にあるものが、この子は大きいのでは無いか…と言われました。 また家の中の汚れが付いた可能生もあるし、気になるレントゲンの影が原因でお腹が汚れているのかもしれないと言われました。 ビタミン剤のお薬をいただき、投薬中ですが、直接口に与える場合だとものすごく嫌がり、２日目にして水に溶かすタイプのお薬に変えて頂きました。 何もなければ良いのですが、病院に通う事で、文鳥がものすごくぐったりしていて違う病気になるのではないかと心配してしまいます。 どなたか同じような毛の汚れをしてしまった文鳥さんは、いらっしゃいませんでしょうか。 少しでも情報が欲しいので、質問させていただきます。
生後2か月たつかたたないくらいのインコを一昨日から飼い始めました。 昨日は元気があって飛んだりしてたんですけど今日は寝てばっかで近づくとこわがります。 何かの病気でしょうか？ 餌はちゃんと食べています。
タイトル通りです。 ここ1ヶ月で、3回雀の死骸を発見し、1回シジュウカラらしき鳥の死骸を発見しました。(計4回) 場所は決まって同じで、通勤に利用している550mほどある橋で見ます。 朝9時半頃にそこを通ると鳥が死んでいます。 誰かが故意に殺しているのでしょうか？ あまりにも頻繁に見るので不思議に思い質問致しました。
こんにちは。 近々、新たにインコを迎え入れようかと思っています。 まだ種類は決まっていないのですが防音対策について質問があります。 私はアパートに住んでいるので大きく鳴かれると少し困ります。 今はセキセイインコを1羽飼っていて、その子は朝に外の野鳥と会話していて割と大きな声で連続して鳴きます。 昼には何故か普段遊んでいるおもちゃに急に怒ってギャーギャー鳴きます。 今のところ苦情はきていません。 ただ、迎えいれるインコの種類や性別、性格によってはセキセイインコよりも鳴き声がかなり大きくなるものもいると思います。 何も対策を考えずに迎え入れることはできないので、ある程度防音の目処が立ってからどの種類にしようかを考えたいと思います。 調べてみると防音のアクリルケースがあるのがわかったのですが、値段的にも大きさ的にも厳しいです。 何かいい方法はないでしょうか。 回答よろしくお願いします。
マメルリハのペアーを飼っています。とても仲のいい２歳ペアーです。巣箱を入れると直ぐに交尾を繰り返し今まで３度排卵しましたが雌が排卵した卵を食べてしまいます。可哀想で巣箱を入れていません。オスもイライラしているみたいです。何か改善の方法を経験者の方やインコ系の鳥に詳しい方、何卒、良きアドバイス頂けませんか？
いつも質問させていただいています。 家のインコなのですが、お尻が汚れています。 もとからうちのインコはお腹の羽が割れていて、インコってこういうものなのかな？と思っていました。 ※インコは水浴びが嫌いです ですが最近、糞がお尻についてか、黄色くなっていました。 それと、よくエサが股について居ます。。 羽繕いのときにずっとおしり周りを気にして居ます。 糞はしますが、日頃より少ない気がします。 ちなみに便の状態は少しゆるいか、通常と変わりません。 エサを吐き出したり(発情以外)は過去に2度程あります。 指に乗せるとずっと羽を伸ばしたり首をカキカキしたり羽繕いばりしています。 お尻の穴についてとても気になったので よく見てみると、お尻の穴の前の方(足と足の間の部分)が赤く 腫れて羽が抜けているように見えます。(足を開かせて羽をかきわけると見えます) 病院に連れていきたいのですが、三連休なので空いていないため、可能性のある病気を教えていただけると幸いです。 わかりにくいですが、足を開かせて 足付近の羽をめくった写真になります。 余談かもしれませんが、羽を膨らませてじっとしていることはありません。 鏡などでたくさん遊んでいます。 とても大きな声で鳴いたりして今までと 様子は変わりありません。 まだ病気でも初期段階なのかもしれないので早めに病院へ 連れていきたいと思っています。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 アパート住まいで、現在は２歳のセキセイインコを飼っています。 インコの飼育歴は１２年ほどです。 就職も決まり、大学も夏休みに入るためインコの雛を迎え入れようかなと思っています。 今回は気分を変えてセキセイさん以外の小型から中型インコのものを飼ってみようかなと思っています。 個人的にはオカメインコが非常にかわいらしくて飼いたいのですが、オスの呼び鳴きがすごいとのことで半ば諦めています。 先日、ペットショップで生後一か月半と生後３か月半（まだ挿し餌中で甘えん坊）のオカメインコを触ってきました。 セキセイさんよりも大きな体で非常に可愛がり甲斐のありそうな子で癒されましたが、やはり鳴き声のことを考えると躊躇してしまいます。 欲求を満たすためにこれからもペットショップでモフモフさせてもらいます。 あとは、マメルリハ、サザナミインコ、コザクラインコ、ボタンインコが候補として挙がっています。 それぞれの子達の特徴はネットで調べたり、動画を見たりしてみたのですが悩ましいです。 今いるセキセイとは相性を見て一緒にするか別居にするか判断するつもりです。 オカメさんを含めた上記の種類の中で飼育経験がありましたら、それぞれの特徴や性格、飼育経験などを教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
全滅です・・・ 今年初めて我が家に巣を作ってくれて、あと少しで巣立ちの所まで育っていたのですが・・・。 昨夜帰宅すると巣がボロボロになっており、慌てて覗き込みましたが、ヒナの物であろう羽がいくつか残っていただけでした。 近所には野良猫が多く、自宅前でくつろぐ姿もよく見るので雛が巣から落ちると危険と思い巣の真下に受け皿を作りました。しかし逆にそれがネコの土台になったらしく被害に遭いました。 高さ２ｍあるので安心していました。実際に見た訳ではありまあせんが夜間の出来事なのと、帰った時もネコが数匹うろついていたので猫の仕業との推測です。 朝には当たり前のように雛にエサをあげようと親鳥が来ました。何度も何度も不思議そうに巣を見ていました。 とにかく悔しくて、親鳥に申し訳なくて、悲しすぎて今日一日頭から離れません。 私さえ余計なことをしなければ助かったと思うと・・・ 家族全員で巣立つ日を楽しみにしてました。 先日の台風の日にも子供は雛が不安で泣いていました。 そしてこの事態、あまりにも酷い結末でした。 何て言ってやればよいのでしょうか、 もうこの時期には再度産卵なんて無いでしょうか？ ここは危険と判断し場所を変えるのでしょうか？ せめて来年・・・これも無理でしょうか？ 機会があるなら今度こそ万全に守ってあげたいと思います。 当分の間、自分への腹立たしさが消えそうにありませんが、この教訓を生かしてあげたいと思っています。 長文失礼しました。
私は今セキセイインコを2羽飼っています。 今日、道端でつばめのひなを拾いました。 鳥インフルエンザがあると怖いと思い、我が家のインコには近づけていませんが、 つばめからインコに鳥インフルエンザがうつることってありますか？ やはり、別室で飼ったほうがいいですか？ 他のサイトで調べたところ、つばめが鳥インフルエンザになることはまれだそうです。 同じ部屋で飼っても大丈夫でしょうか？ そして、このつばめはどうすることが懸命でしょうか？
文鳥を飼っているんてですが性別がわかりません 自分的にはメスかなと思うんですが生後２ヶ月です オスみたいな歌？みたいなのは1度も鳴きません たまにピッみたいな鳴き声です ちなみにメスならあまり触れないんですよね？
手乗りのセキセイインコ（もうじき２歳のオス）が、最近私の手の甲や、首の周りの皮膚を小さくクチュクチュと噛むようになりました。　 痛く噛むことはまずないのですが、遊びに来る友人を噛むようになっても困るので、なんとか止めてもらいたいです。 手は、噛み始めたらば振って、居心地の悪い状態にすると離れるのですが、首の周りはどうしたものか・・・。　 とてもなついているので、友好関係が悪くならないやり方を教えて下さい。
昨日、我が家の猫が脱走し 帰って来たら鳥を捕まえてきてしまいました。 生きていたので引き離したのですが 怪我をしているようで飛ぼうとしません。 しばらくしても駄目そうなら野鳥保護センターに連絡してみようと思うのですが それまでの間の餌などは何を上げていいか困っています。 とりあえずインコの餌を買ってきて見たのですが インコの餌よりササミの蒸したやつばかり食べます。 この鳥は成鳥ですか？雛ですか？ 名前は何と言いますか？ 保護の仕方を教えていただければありがたいです。 ご助力お願いいたします。
昨日から、庭に鳥の雛？が迷い込んでいます。体の大きさは15センチほどあり、大きいのですが、飛ぶ事ができません。 親鳥が様子を見に来るのですが、人間が怖いからか、ブロック塀まではきても、なかなか雛の所までは降りていきません。 昨日から、大雨も降っており、近所のネコも心配です。 今はゴーヤの葉っぱの陰に隠れています。 このまま見守るべきか、近くの空き地に移すべきか、どうすればよいでしょうか？
飼っているサザナミインコが肝臓を悪くしたようで、 肝臓病用ペレットを病院で少しお試しで頂きました。 食べたので、購入したいのですが、ペレット名がわかりません。 次の病院の日まで２週間あるので、通販で購入できるようなら 早速購入したいと思っています。 ご存じの方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。<(_ _)>
立山黒部アルペンルートの室堂を散策していたら見かけたのですが、画像の鳥の名前を教えて下さい。 「イワヒバリ」かと思ったのですが、「カヤクグリ」というのもいるそうで、画像を見比べてもよく解らず。
●７月３日 ●ほっかいどう ●海の近くの草地 近くにノビタキのメス、オスがいました。 幼鳥ですか？ 宜しくお願いします。
・７月３日 ・北海道 ・海辺の小高い丘にて 宜しくお願いします。
大至急、知恵を貸して下さい！このヒナはなんという鳥ですか？ 家の軒下で保護して、今日の４時ごろに２か所で２羽見つけて、ミミズを切ってあげました。 少しすると、黄色っぽい親鳥が偵察にきたので、地面に離し、その２羽は草むらに親が押して 行ったので、安心すると、どこからか、また１羽のひなが＞＜ その子にも餌をあげて、親が旋回しにきたところに離したのですが、見つけにくいところに 入ってしまって。何度もひらけてる場所に戻したのですが、親はこなくて。 最初の２羽は親に追いやられた木の枝が捨てて山になっているところで待っていました。 最後の１羽もその場所に置いて、しばらく人間も離れていましたが、暗くなってきたので 見に行くと、ちゃんと３羽で待っていたので保護してきました。 早朝にまた同じ場所で迎えを待ってみますが、餌や温度調整をどうしたらよいかわかりません。 今は段ボールにキッチンペーパーを割いたものと、枯れ草を敷いています。 段ボールのふちにとまって、寝ています。かわいい！！ 野鳥で検索してみたのですが、http://kanon10.exblog.jp/tags/%E3%83%9E%E3%83%9F%E3%82%B8%E3%83%AD%... マミジロツメナガセキレイに似ています。 よろしくお願いします。
9ヶ月のセキセイインコです。 手前の水色の子の羽色はなんという種類でしょうか？
1歳くらいの文鳥を飼うことになり1週間が経ちました。 文鳥の餌エクセルと書いてある餌をあげてみたら、初日から食べはじめてホッとしました。 しかし、よくみると殻つきのものばかり拾って食べている様子です。 毎日餌のほとんどを捨てるような感じでちょっともったいないと思っています。 この餌はいろいろ混じっていて栄養バランスがよさそうなので、万遍なく食べて もらいたいのですが、殻なしの餌まですべてなくなるまで次の餌を与えずにおけば すべて食べるようになるのでしょうか。 それとも、偏食はしかたないものとあきらめたほうがよいでしょうか。 みなさんの家の文鳥は満遍なくたべますか？
９ヶ月の雌のセキセイインコについてです。 この子の羽色はなんという種類ですか？ また、ろう膜の色が茶色すぎるような気がするのですが、このくらいは正常な範囲でしょうか？
セキセイインコ、もう少しで生後半年の雄です。 先週あたりに健康診断に行きましたが、全て異常も無く、筋肉モリモリで素晴らしいとお墨付きをいただいたのですが 一昨日から餌を食べてくれません。 あれだけガツガツしていたのに、朝入れ替えた状態のままです。 心配で野菜チップの中に少し餌を入れたのですが、それは少し食べたようです。 餌入れは毎日綺麗に洗い、餌も毎日新しいものに変えています。 餌は最初からペレット一筋でしたし、好んで食べていました。 環境の変化もありません。 籠内の温度は26度前後です。 籠内ではいつものように絶えずお喋りをしてはおもちゃで遊び、放鳥中も元気に飛び回っていて、体調が悪そうな行動はまだしていません。 夜にあげるおやつのひえの穂や粟の穂などは食べています。 プリプリで褒められていたウンチも、食べていないせいでウンチが水っぽく、小さいです。 何の原因が考えられますか。 明日には病院に行ったほうが良いと考えられますか。 宜しくお願いします。
南九州付近でのことです。 夜によく、「フウェッ！フウェッ！」って鳴きながら飛んでいる鳥って何て言うんですか？ 飛んでいる高さは、それほどでもないです。20～30メートル程度でしょうか…。群れで飛んでるのも、見ました。 その鳥の正体と、夜中に飛んでいく行き先を教えて下さい。 鳥って鳥目で夜は見えないと思っていました…。 詳しい方、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ツバメが１羽、２週間前ぐらいに巣立ちました。 しかし巣立った後も巣立った後もツバメ数羽が巣の周りを周って たまに喧嘩？をしています。これは新しいツバメが来ているんですか？ そのツバメがたまに草を咥えて巣を大きくしようとしています。 また巣立ったツバメなのか、新しいツバメなのか分かりませんが、 巣の中に座って休んでいる時もあります。 新しい卵がまた産まれると困るので阻止したいのですが、 そうでないのならそのままにしておきます。 どちらだと思いますか。なかなか高くて中が覗けません。 教えてください。
お医者さんに文鳥を見てもらった時に メスと言われました しかし最近になってダンスをするようになりました メスでもダンスをするのでしょうか…
うちの文鳥は病気ですか？ ５月生まれの文鳥を ６月22日に購入しました。 ペットショップでは１日４回さし餌をして下さいと言われたので、ペットショップと同じ時間に与えてます。 朝10時のさし餌を育ての親で１センチくらいを３回しか食べてくれませんでした。 水を何回も飲んでは寝ての繰り返しで、寝ている時に少し震えてるようにも感じます。 保温は28℃になっています。 どんな病気が考えられますか？ 昨日までは沢山食べてたので、不安です。 宜しくお願いします。
ここ２～３日,足の温度が手に乗せるたびに暑いのですが、何か病気の兆候でしょうか? 気温が暑いからだったら良いのですが・・・ 糞は、朝だけ水分が多く含んだ糞をしていますが、色は普通だと思います。
昨年の夏から現在の家に住み始めました。（埼玉県です） 数日前に、車庫の床に黒い汚れがあるのを発見し、原因が気になっていたのですが、 今朝、偶然黒い汚れの真上にある蛍光灯で、ツバメらしき鳥が何かしているのを目撃しました。 ネットで調べていたところ、おそらく黒い汚れが泥で、遅めの巣作りをしているものと予想しています。 また、泥の汚れがかなり床に落ちてしまっているので、おそらくあまり適切ではない場所に作ろうとしているのかなと思います。 聞きたいことは以下になります。 ・鳥がやろうとしていることは巣作りで合っているのか？ ・巣作りだとしたら、添付画像のような場所にうまく巣は作れるのか？ ・たまに蛍光灯を点灯することがあるのですが、この場所に出来た巣で生活している間に点灯させたら鳥に悪影響はあるか？ ・不適切であれば別の場所に誘導することはできるか？ よろしくお願いします。
オカメインコ雌１才ですが、昨夕に無精卵を産みました ケージの隅奥にて抱卵しており、人が近寄ると身体を揺らして威嚇します 今朝まで餌も食べずに、好きな青菜を入れてやっても見向きもしません 見かねて、窓際にケージを移動した時に卵から離れた隙に、卵を取り上げました 隣のケージでセキセイが数日前から、餌入れに卵を産んでいるのに触発されたのでしょうか、セキセイの方は雌雄なので有精卵だと思いますが、兄妹の可能性が高いので巣箱は入れておらず、卵に対しても、それ程執着心がないようなので、見つけると即座に取り上げています オカメインコ（名前はジェジェ）これからも産卵すると思いますが、すぐに無理やり取り上げても構わないでしょうか、
我が家で飼っているコザクラインコで、雄が２歳　雌が１才ぐらいです。 ２羽共に発情行動が見られて雄ははき戻し　雌が紙をちぎって腰にさし巣箱に入ります。 雄　雌共に巣箱に頻繁に入って出てこないときも多く交尾も確認はしたのですが、卵はまだ産んでいません。発情行動から産卵までおよその日数は？ 今回が初めての産卵です。雑誌やネットでは「しばらくすると・・・」と言う言葉ですが「しばらく」のおおよその日数が知りたく投稿しました。 よろしくお願いいたします。
約１才のメス（ノーマル）です 昨年末に、お迎えした時の体重は１００ｇでした 今年４月までは、主食はシード（混合シード、ヒマワリ、麻の実、トウモロコシ）のみ、与えていました、その頃の体重は約１２５ｇです ４月頃から、シードにペレット（ズプリーム　ナチュラルプレミアムダイエットＳ　バラキート）を混ぜて、与えています 最近、体重を測定していなかったので、先程量ったら１３７ｇだったので、少し心配になり質問させていただきました 餌のカロリーが高いのでしょうか、副食には青菜類と、時々粟穂を与えています それとも、運動不足でしょうか、ほとんど毎日窓際にケージを移動して日光浴をさせています ケージのトビラを開けてやると、ケージの上に這い上がりますが滅多に飛びません（飛んだ時は壁や窓に当たって落ちたり、カーテンに引っ掛かるので恐怖感があるのでは） 止まり木に移動させて、居間の高い箇所においても、ほとんど動きませんでした、最近は少し慣れてきて、傍にティシュの箱を置いてやると、鳴きながらティシュを引っ張りだしています ケージから手には乗りませんが、ケージ以外の箇所でしたら手に乗ります（身体には触らせて貰えませんが） ケージから外に出すのは、１日に２０～３０分ですが、もっと長い時間、外に出すべきでしょうか 毎朝、部屋が明るくなると大きな声で鳴き、時々ケージ内で、羽ばたいています 前の子は、体重が減るのを心配していましたが、今の子は逆です 質問内容外の、つまらない事を記載してしまいましたが、よろしくお願いいたします
この鳥はすずめ(雀)？ヒナ(雛)？教えてください この鳥はすずめ(雀)でしょうか？大人？ヒナ(雛)？教えてください。 夜どしゃ降りの雨の中マンションの玄関先でびしょ濡れになってうずくまっているのを発見しました。 触った際少しギーギー強めに？鳴きましたが逃げることなくすんなり手で捕まえれたのでハンカチにくるんで胸に抱いて暖めていると冷えきっていた体がほこほこになってきたのでとりあえず家に連れて帰りティッシュを敷き詰めた箱に移しました。数時間そっとしておき様子を見るためフタを開けたところ少し飛んで壁に止まってまた飛んで止まって落っこちたり(着地？)してました。雛で飛ぶ練習中なのか大人だけど弱ってるか怪我してるかでかかわりませんがちょこちょこしか飛べないようです。それ以前に何て言う鳥かもわかりません。 ただ保護したときよりは格段に元気になっています。 雨が止んだらもう元の場所に戻していいでしょうか？それとももうしばらく家で様子見た方がいいでしょうか？
この鳥はすずめ(雀)でしょうか？大人？ヒナ(雛)？教えてください。 夜どしゃ降りの雨の中マンションの玄関先でびしょ濡れになってうずくまっているのを発見しました。 触った際少しギーギー強めに？鳴きましたが逃げることなくすんなり手で捕まえれたのでハンカチにくるんで胸に抱いて暖めていると冷えきっていた体がほこほこになってきたのでとりあえず家に連れて帰りティッシュを敷き詰めた箱に移しました。数時間そっとしておき様子を見るためフタを開けたところ少し飛んで壁に止まってまた飛んで止まって落っこちたり(着地？)してました。雛で飛ぶ練習中なのか大人だけど弱ってるか怪我してるかでかかわりませんがちょこちょこしか飛べないようです。それ以前に何て言う鳥かもわかりません。 ただ保護したときよりは格段に元気になっています。 雨が止んだらもう元の場所に戻していいでしょうか？それとももうしばらく家で様子見た方がいいでしょうか？
こんにちは。 手乗りのキンカチョウを飼っています。 7月で10か月になる女の子です。 昨日の朝、ケージカバーを開けてみると卵が！！ もちろんお相手がいないので無精卵です。 昨日の卵は温める気がなかったようで、皿巣の端に放置されていたので取りました。(そのあと母が摘まむと簡単に割れちゃいました。) 今日はどうかな？と思い開けてみると案の定卵が…。 今回の卵は大事そうに抱えていました。でも、ケージを開けて名前を呼ぶと出てきます。 できれば負担もかかるし産んでほしくないのですが、今回は温めてるし、卵を取り上げてしまうとまた産んでしまうでしょうか？ 偽物の卵を作って交換するべきでしょうか？ 産ませないようにする方法なんかはあるんでしょうか？ いろいろ教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
いつも大変親身になっていただいています。また、究極の状況がついにきてしまいました。 実は、健康診断で、うちの文鳥君、マイコプラズマもちだったのです。雛の時から、不思議な首の動きがあるとは思っていたり、良くあくびをするなあと思っていたり、でも、そんなに気にはしていなかったのですが、 時々朝、あまり食べない事があったりして、気にかかり、その事も獣医さんには伝えて、３つの精密検査をした結果、 獣医さんの予想の通り、マイコプラズマでした。 現在、治療にかかった所です。 お薬とビタミン剤を溶かした３０ccの水、２００ccまで薄めてもよいとして、それをのんでくれたら自由飲み水での投薬ができたのですが、うちの子はいやがってやせたので、 結局、獣医さんと相談の上、 直接投薬する事になりました。週一回は病院に連れて行きネプライザーも。 そして、家では、直接投薬を一日三回、そのほかに、点鼻薬を一日五回、なのです。 なので、ついに、涙をのんでうちの子を捕まえて、ほていして、直接投薬をしなければならないのです。 一日、五回か、、、、多いなあ、大変だな、と、凹みます。 最近の事で、まだ３回それをしたのですが、 案の定、だんだん、私の手を警戒し始めてきました。 この治療は、２カ月と、期間が決まっていますが、２カ月間、毎日捕まえて日に５回、投薬をする、をしてたら、 はやり、もう、私との信頼関係はくずれるものでしょうか？ もう、私の手には乗ってくれなくなるのが普通ですか？ 悲しいですが、病気をなおしたいので、とにかくがんばって心を鬼にして涙を飲んでやるしかないと思っていますが、 それにしても、手をいやがるようになったら、悲しいです。 何か良い経験談や知識をお持ちの方がいましたら、なんでも結構ですので、 どうか、アドバイスをいただきたくよろしくお願いいたします。 涙
おかめちゃん（ルチーノー色）をお迎えして２か月目です。 ほぼ毎日　夕方ケージから出しているのですが、なかなかそのあとケージに入ってくれません。 最悪　すきを見て捕まえて入れるのですが、ストレスなく入ってくれるような習慣づけのアドバイスがありましたら　おねがいします。 うちのおかめちゃんは　鳥屋さんからお迎えした時には　すでに片方の羽が悪く、幼鳥の時に怪我をして　そのまま適切な処置を行わず固定してしてしまっている状態です。 そのせいか、鳥屋さんでは外を自由にうろうろしていたらしく（店内ですが・・・）お迎えした当初は、ケージ拒否＞＜でした・・・ 今は日中ケージで過ごしており、私が仕事から戻ってきてから寝かせる時間の１９時までの間、３０分～１時間　ケージから出して遊ばせています。 鳥屋さんからは　９か月くらいと聞いてお迎えしたので　６月の現在は　１１か月のはず・・・ちょびっと鳥屋さんが信頼できないかもですが・・・ いやがるこを　とっつかまえてケージに入れるのは　毎日心が痛みます・・・
オカメインコを飼おうと考えています。 そこでオカメインコのいるペットショップを探したのですが、あまり近くにありません。 やっと見つけたところも、自転車で１時間近くかかります。 そんなに時間をかけると、オカメインコが弱ってしまうでしょうか？ とくに雛には過酷でしょうか。 車が無いので困っています。 今回質問したいのは ・オカメインコを連れ帰るのに問題ない時間はどのくらいでしょうか？ ・連れ帰るのに気をつけるべきことはありますか？ ・岡山市中心部で飼われている方がいらっしゃいましたら、どこでお迎えしたか教えてください。 以上です。 どうかよろしければご回答お願いいたします。
全長1センチほどの黒いスイカの種のような虫が・・・ 大量発生し道を埋め尽くしています！！ ゴキブリ？？？ でもこんなに大量発生ってありえますでしょうか？ 何者か分かります？？
職場に作られていたツバメの巣が落ちてしまっています・・・ 今朝出勤後、５～６羽のツバメが、巣の周りでグルグルおっかけっこをしていまして 気になっていたのですが・・・ 午後になって気がついたら巣ごと落ちていました。。。 これは・・・ 親以外のツバメの仕業か？？？そんなことあるのでしょうか？？？ それから、6匹ほどの内3匹は死んでしまっていますが、 残りはまだ生きているようです、、、 どうすればいいのでしょう・・・・
外敵が心配なため、窓ガラス越しの場所に置いて日光浴させているんですが、 窓ガラス越しだとＵＶＡが遮られビタミンＤが合成されないので骨とかによくないと書いてあります 窓ガラス越しに置いても日光浴の意味がなく、やっぱり直射日光に当てないと骨の合成にはヤバいんですか？ ちなみにセキセイインコです。
ペットの話では内のですが 敷地内で鳥の死骸を発見しましたが見たことのない鳥でした。 ネットで調べてみるとどうやら「アオゲラ」に間違いないようです。 疑問は仙台市で生息する鳥なのでしょうか？ 教えてくださいますよう宜しくお願いします。
以前、育雛中の発情について質問した者です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8619335.html 挿し餌の回数について教えて頂きたいです。 あれから、メスの発情回数も減らず無精卵を産んでしまったので、別居させてオスのみで育雛してもらっていたのですが、一羽が体重が生後１１日目で２０ｇで脚弱かペローシス疑惑で、もう一羽の子は８日目で２５ｇだったのですが、そのうが餌は少し入ってましたが、ほとんど水でパンパンに膨らんでいる状態で、２羽とも問題があると思ったので一昨日（８日）の夜からオスから離しスプーンで挿し餌しています。 挿し餌の回数を考えて１回に３～５ｇ(腹５分目くらい）与えているのですが、消化が悪いのか６時間ぐらいたたないとそのうが空にならないので、１日に４回ほどのペースなんですけど大丈夫なのでしょうか？ フォーミュラー３を与えていますが、濃さの問題なのでしょうか？ ごはん前の体重は現在１５日目の子が２３ｇで１２日の子が２４ｇです。 体重増加のために他に方法や、アドバイスなども頂きたいです
２つ質問があります ■手乗りじゃないセキセイインコ同士がケンカして片方(♀)が流血してます。 手乗りじゃないので自分がティッシュで血を拭こうとすると逃げちゃいます。 無理やり捕まえて拭いてあげたほうがいいのか、放置しておいたほうがいいのか判りません。 ■２羽とも飼って６ヶ月になりますが、いまだに手乗りになりません。 数日前に頭には乗ってくるようになりましたが 手を怖がります。（たまに手に乗ります。手はどこかえ行くための踏み台やエスカレーターのようになってますｗ） やはり自分たちも家族の一員として迎えてほしいもんです。 飼った当時よりはのびのび暮らしているとは思いますが 手乗りにするには、どういう事をすると良いですか？ どなたか教えてください。
メジロの雛を拾いました つがいがいるか周りを見渡しましたが、このままではカラスに食べられるので保護飼育を初めました。 なにが気をつけることなど 教えてください。
お世話になっております。 さて、添付画像のように、小鳥がフローリングにしたフンの白い跡が消えません。 雑巾でゴシゴシ拭いても、乾くとこのように白く残ってしまいます。 消す方法はございますでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
1歳になる手乗りのセキセイインコですが5日ぐらい前から鼻の上の毛の生え際の毛色が血に染まったように一部茶色になっており何か病気ではないかと心配しています。このこと以外は変わった事はないと思います、良く喋り、糞の状態もいつもと変わりなく元気しています。写真を添付しましたがどんな病気か分かるでしょうか。よろしくお願いします。
また生後2ヶ月の文鳥について質問です。 そのうの色についてですが、このそのうの色は普通ですよね？ 少し赤いかな？と思ったのですが毛細血管でこういう色なのですよね？ 体調も良く元気に動き回っているので心配は無いのですが、一応質問させていただきました。
宜しくお願い致します。 まだ、一つの質問が終わっていないのですが、気になったので質問させていただきます。 セキセイインコ、恐らく雄です。 最近指に向かってハッキリとお喋りをして、餌を出す仕草をします。 実際にポロポロと出る時と、飲み込む時があります。 今日、ティッシュでウンチを吹いていた時に、ティッシュに向かってきて、お尻をフリフリしていました。 特に何も出てはいませんでしたが、これは発情でしょうか。。 籠内での吐き戻しはありません。 また、お尻の上の方に、小さな骨の様な硬いコリコリ？突起物？があるのですが（初めて触ったので元からあったかはわかりません）、骨でしょうか。 特にはれていたり、ろうまくがおかしいということは無いです。 宜しくお願い致します。
一羽飼いのセキセイインコが思わぬ所で（放鳥中）卵を産んでしまいました。巣箱は用意していません。 巣箱を用意し、卵を巣箱に入れインコに卵を温めさせた方がよいですか？ 今は籠に戻さず産んでしまった所で、卵を温めさせています。 籠の外なので、暗めの電気をつけ、餌がどこにあるかわかるようにしてありますが、人口の明かりでも発情すると本で読んだのですが、真っ暗にしておいた方がいいのでしょうか？ セキセイインコは１回の産卵で幾つくらい卵を産みますか？ 産んでしまった所は、狭く5個も6個も卵が入るような所ではありません。 また、どのくらいの期間卵を温めていますか？ やはり、2週間くらいで偽卵に取り換えた方がいいでしょうか？ 知人から譲り受け、おそらく生れて7カ月くらいだと言う事ですが、こんなに若くして産んでしまうものですか？ 予期していなかった事態で慌てています。 宜しくお願い致します。
文鳥(今年4月3日生まれ)のシナモン文鳥を今月3日にお迎えしました。 既に一人餌になっているのですが今日お尻をみたところ、糞がお尻についていました。 ぬるま湯を浸したティッシュで拭いたのですが、糞を見たら餌らしきものが未消化のまま出ていました。そしてちょっと緩め？です。 これは消化不良ですか？前日までは普通の黒い便でした… 食欲はあります。水もボレー粉も砂も食べてます。青菜は食べてくれませんが… 呼ぶと元気にピョンピョン歩いて来て飛んだりしてるので心配しなくても大丈夫なのかな？と思いましたが、文鳥は初心者なので少し不安です… 病院に行った方が良いですか？ 質問ばかり申し訳ないですが、宜しくお願いします。
質問失礼させていただきます。 お迎えするにあたり、書籍等でいろいろ調べてはみましたが、初めて鳥と生活しています。 オカメインコ2羽（一人餌を覚えた幼鳥時にお迎えしました。2羽ともオス）です。 お迎えして1年と数カ月経ちましたが、カキカキやナデナデをさせてもらえません。 現状としては、ゲージの格子ごしにならカキカキをさせてもらえる時もあります。 二羽とも手乗りで、おやつも手から食べてくれます。 放鳥中は私の頭、肩、背中、お腹の上など自分から乗ってきてくれます。 ただ、ゆっくりとカキカキのモーションで指を近づけていくと警戒した様子で直立不動、いよいよ触れるという距離まで近づくと『ぎゃっ！』と一声鳴かれて怒られます。(ゲージの中でなら、この動きを私がすると自分から近付いてきて頭を差し出してくれます） 出来ればもっと仲良くなりたいのですが、暮らし始めて1年以上たっていますし関係改善はできないでしょうか？ もしまだ可能であるなら、よいアプローチの仕方など、ご教授頂ければ幸いです。
セキセイインコ、もうすぐ生後5ヶ月になります。 最近お喋りが上手になり、名前や挨拶、昔話（おじーさんおばーさん‥でおしまいですが^^;）など、本当によく喋り、とても可愛くて微笑ましいのですが、朝15分位はお喋りの延長でギャーギャー大きな声で鳴きます。 お喋りが段々エスカレートして大きくなり、ギャーギャーになって、また普通のお喋りに戻る‥といった感じです。 朝以外は大人しく、ほぼギャーギャーという声は聞きません。 ですが、何故か朝に限ってギャーギャー鳴きます。 構って欲しいのかと近寄りますが、おもちゃで遊びながらギャーギャーしていたりと、私を呼んでいるとかそういう訳ではなさそうです。 無駄鳴きなのですかね？ 無駄鳴きであれば無視すれば良いという回答を見ましたが、私を呼んでいるのではないようなので、無視したところで意味があるのかどうか‥。 この鳴き声、どんな意味があると思いますか？
5月の28日31日と2羽孵化して、餌にひまわりの種やあわ玉などを足しているせいか、メスが1日に5～6回は発情していて困ってます。発情や交尾しそうになると私がケージの近くに寄ったりして止めてる状況です。 孵化してからほぼオスが巣箱に入り育雛していて、メスは母性はあるみたいですが、たまに巣箱に行っても温めたりごはんをあげてる様子は無く、すぐ出てきて監視役？をしています。 発情や交尾を止めるのは苦ではないのですが、限界があると思うのでメスだけ離そうか考えてましたが、やはりオスに負担がかかりすぎたり、育児放棄の原因になったりしますか？ なにか他に良い対策などもありましたら教えて頂きたいです。
文鳥の雛を昨日お迎えしました。 生後4週間ぐらいです。 刺し餌を与えてくださいとペットショップの店員さんに言われ、 粟だまとネオフード、カルシウムを混ぜ合わせた物を与えています。 今日のお昼に昨日の餌がそのうから完全に無くなっていないのに、餌をせがまれて与えてしまいました。 お昼ご飯を与えたのが13時頃で、夜19時に様子を見てみるとまだ残っています。 そのうが空になるまで餌は与えてはいけないと言われたのに…やはりまずかったかと思い、夜はぬるま湯しか与えていません。 そのう炎や食滞にならないかと心配です。 雛の様子は近づくと餌をくれと言わんばかりに鳴き、ケースに敷いているウッドマットをつついたりケースをつついたり、羽ばたいたりしています。あと頭を後ろに埋めて立ったままよく眠っています。 これは体調的には問題無いのでしょうか？ 鳥を飼うのは初めてなので 詳しい方どうか教えてください…
インコとか自由に遊ばせているけど、オウム病とかの心配あるのでしょうか 外にはハトが鳴いていたり、飛んできたりと、発病の可能性も否定できない のですけど、症状はでたことありません、定期的にお掃除とかはしているけど 環境としてはよくありませんか。 宜しくお願いします。
部屋の向きの関係で、夏は30度を越えるような自室でセキセイインコを飼育しています。 母親が猫を飼育しているので、猫侵入防止の為にも自室のドアが開けられず、気軽に換気…ということが出来そうにありません。 ワイヤーネット、ついたて、ペットガードで通路を塞いでみましたが全て突破されました… 氷を鳥かごに設置する方法も数分しか持たなそうです。 どうにか換気無しで暑さ対策できないでしょうか、知恵をお貸しください。
元々は2番目の姉が飼っていたんですが、今は面倒見れないということで現在我が家に居候中です(*´ω｀*) 大体放鳥するのは夕方３時～５時までで、その後はタオルをかけて暗くしています。 朝のお世話は8時に餌と水交換をしています。 ちなみに歳はわかりません…(´+ω+｀) それでいくつか質問があるのですが… (1)餌は全部変えるのでしょうか？それとも殻だけ取り除けばいいのでしょうか？(ちなみにシードが主食です) (2)皆さんの放鳥頻度はどのくらいなのでしょうか？ (3)放鳥中はどうしていますか？ コミュニケーションをどうとればいいのか分からないので いつも携帯をいじってしまいます(;_;) (4)水浴びが好きみたいでケージ内にも設置してあげていたのですが、前に浅いタイプのタッパーを使ってたら止まり木に止まった時に水にずっと浸かっちゃってたみたいで尾羽が変色してしまったのですが...大丈夫でしょうか？ 到って健康面には支障はないみたいですが(；´・ω・) (ちなみに今は撤去してあります) (5)今日ふと気づいたのですが、少し便が緩い気がします。 病院で見てもらった方がいいのでしょうか？ グダグダな文と沢山の質問で申し訳ありませんが、ご教授頂けると助かりますm(_ _)m
７歳になったボタンインコがいます。 幼鳥の頃、私の頭の上に乗っているのを降ろそうとすると噛みつくので、鳥に天下をとらせないよう頭には乗らない事、をしつけたのですが、おかげさまで　”気に入らない事があると頭すれすれを飛ぶ”　という技を身につけています。 ところで先日、どうも頭すれすれをしようと思っていたようなのに、私が急に立ち上がった為私の後ろ頭に軽くぶつかりました。 今まではそういうこともなかったし、飛ぶのは上手ではないかと親バカながら思っています。　廊下を飛んで行ってホバリングしてUターンは好きな遊びです。 ２年位前には、やはり余程腹が立つ事があったのか（多分もう１羽の方をかわいがったから？）顔面キック（おまけに目狙い）してきたくらいなので、狙って飛べる程の飛行能力あると思っていたのですが、 避けられずにぶつかるとは・・・・なんとなくショックなのです。 他に特に何がということは今の所無いのですが、皆様の飼い鳥とかで歳とってきたかもというようなことありましたら、お聞かせお願いいたします。 まだ何回もあるわけでもないにしろ、とりあえず飛ぶ時は気を付けるようにします。
こんにちは。 私はフィリピンに住んでいます、先日鳥の行商人からトーキングバード（地元ではそう呼ばれています）というしゃべる鳥を飼いました。 トーキングバードとはいっても九官鳥ではありませんが見かけは少し似たところがあります。 インターネットで名前を調べてみましたが思うように見つかりませんでした。 特徴は全体は黒で羽根の一部に白い部分があります、くちばしは黄色で、頭には白い産毛のようなものが生えています。 まだ生まれて１ヶ月くらいだそうです、写真をお見せするのが一番かと思いましたので添付いたしました。 どなたかこの鳥の名前がわかる方どうぞよろしくお願いします。
花を植える鉢を昨年冬に、割れないように逆さまにベランダに置いておいたら 春に、四十雀が巣作り始めました、かれこれ一ヶ月、 今は、夫婦で頻繁に餌を運んでます、時々「うんち」？、白い物を外に持ち出します 雛がかえったのかな？と、音がするか聞くんですが何も聞こえません、 卵を抱いているなら、何で頻繁に夫婦で餌を持って来るのでしょうか？ 卵が暖まらないですよね、餌をため込んでいるようにもみえますが・・・ とにかくかわいい・・・ですが・・不思議です、お教え下さい。
鹿はあきらめました。ありがとうございました。 黒い鶏が飼いたいです。 鳥類は、鶏、オオハシ、九官鳥は、前に母が飼育してたので、飼育環境は問題ないと思います。 黒柏のような鶏で、飼える黒い鶏を教えてください。
いつも文鳥の事ではお世話になっております。 先回の質問でも、大変親身なご回答をいただきありがたいです。 あれから、別な、診察室は個室で、鳥だけを診る病院が見つかりました。 一度、健康診断と爪切りにも連れて行きましたし、お泊りも大丈夫との事で、 なんとも、安心しました。 そこでなのですが、 うちの文鳥君、ツンツンデレで、握りではない中、 これまでは、それでも、キャリーにも手にとまったままスッと 入れる事が出来ていました。 しかし、 キャリーに入れて、これまで、車での移動の近場での練習短時間、 した後から、 キャリーに入りたがらなくなりました。 最近、健康診断に連れて行くときも、 入りたがらず、それでも、指にとまっている所を なんとかぱっと、入れました。 握りの文鳥さんの場合はキャリーに入れるのも握って入れる事が できるのかもしれないのですが、 うちの子のように、握られない文鳥君を、 指にとまらせてキャリーに入れるには、どうしたらよいのでしょうか？ キャリーに入ると車でどこかへ行く、というのがインプットされてしまったのか、 入りたがらなくなり、今後の事を考えると、何か良い方法はないものかなと思い 質問させていただきました。 経験談や、皆様のアドバイスをどうぞ教えていただけますように よろしくお願いします。
オカメインコを２羽、６年ぐらい飼っていました。父親のヒマな時間の相手になるかと思い、その時あまり考えずに手に入れたのですが、成鳥で手乗りではない気性の荒い２羽でした。（ケージから出せない２羽です）その後、父が他界して、そのまま２羽を飼っていたのですが、丸一日ケージを覗かなかった時に２羽のうち１羽がケージに足を挟まれているのに気がつかず、死なせてしまいました。申し訳なくて、もう飼う資格が無いとは思ったものの、１羽ではかわいそうに思い、新たに１羽家族にする事にしました。 お聞きしたいのは、その新顔は手乗りで、そこそこ慣れているのですが、古株は気性が激しいのでどう２羽をしたらいいものかという事です。 今は、新顔を小さめのケージに入れて、時々外へ出してやっています。恐らく、同じケージに入れたら新顔も外へは出せなくなるのではと想像しています。その方が鳥には幸せなら、それでもいいとは考えているのですが。 カミツキオカメは外に出せないものの、ヒマワリの種などは、手から食べます。 ２羽の相性は、ケージ越しに近づいていたりしますが、古顔は死なせてしまった１羽とよくちばしファイトをして暴れていました。 同居の方がいいのか別居の方がいいでしょうか？（別居の場合は、ケージを大きくしようと考えています）
セキセイインコがガラス障子の木枠をかじるので木枠の部分にガムテープを貼ったらガムテープまでガシガシかじってしまいます。ガムテープなんかかじっても大丈夫なんでしょうか？食べてはいないようなんですが。 それから、ガラス障子の木枠をかじらせない方法とかないものでしょうか？
先月中旬にキンカチョウのヒナを１羽お迎えしました。この頃は生後１か月くらいたっていて、まだ差しエサが必要なので、フォーミュラと粟玉、小松菜、ボレー粉を粉にしたものをお湯で溶いてあげていましたが、もう２か月になりますが、まだ差しエサをねだります。私は十姉妹のヒナは育てたことはありますが、キンカチョウは初めてです。このままで良いのでしょうか。まだお水を飲むこともしません。宜しくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8588043.html 以前、こちらの質問をしましたところ ジョウビタキという鳥を教えていただきました。 その後も、毎日のように窓をつついてくるので今朝写真を撮ってみました。（ズームなので画質荒いです） この鳥はジョウビタキでしょうか？
はじめまして。ほんのつい最近飼い始めた生後８ヶ月のセキセイインコ♀２羽についてです。(一緒のケージ・手からエサは食べますが触られるのはダメです。) 　夕方寝かせるためにケージを覆う布をかけるのですが、その際すごく怖がります。自分のすぐそばを布が通過するときや、全体が隠れるように微調整するときなど、ビクっとし、弱々しい声でキューキューと鳴きます。また部屋の明かりが入らないようにその上から遮光カーテンでも覆いますが、カーテンの音にも反応し、キューキューと鳴きます。かける前に声をかけたり、できるだけスローな動作を心がけるのですが、あまり意味がないようです。よっぽど怖いのか、完了してもしばらくはケージの中からキューキューと、か細い鳴き声が聞こえます。またもう一つ気になるのは、かけ始めた直後から２羽とも猛烈な勢いで毛づくろいし始めることです。１羽が始めるともう片方の子も誘発されることもあるような気がします。毛引きだと怖いので、息を吹いてみたり声をかけてみますが、無反応で、しばらくしつづけます。これは毛引きでしょうか…？ほかにもビックリした直後にもよく毛づくろいをするような気がします。そして、朝になり布とカーテンを開ける時も同様に怖がります。インコを飼っている方は皆カバーや布をかけると思うのですが、どのブログを見ても、怖がるというような内容は見つからなかったので、どうしたらよいのか困り果てています。市販のおやすみカバーのようなものだとスポっとハマリ大丈夫なのでしたら、購入してみます。また、一番恐れているのは毛引きによる脱羽です。毎回やられる度に、お願いだからやめて～汗)という感じでとても焦っています…。床材には羽がチラホラ落ちていますが、初めてのインコ飼いなので正常な抜け羽の程度がわかりません。インコ自体の見た目は素人目では普通に思いますが飼い始めてからまだ日が浅いため安心できません。 以上まとめると、 ・布を怖がらないようにするには？(インコ飼いのみなさんはそのようなことはないのでしょうか…) ・普通の毛づくろいと毛引きの動作を見分けられる？ ・正常な抜け羽の程度は？ ・またほかにも気になる点がありましたらご指摘をお願いします。
何時も御世話に為ります。 ４月にリフォームした処、早速、小鳥が換気扇に巣を作り始めました。 団地の４階で外からは長い棒をつっこむくらいしか出来ませんでした。 なかなか巣の本体には届かない様です。 未だ卵は産んでいない様なので、産む前に出て行って頂きたいの ですが、何か良い対策方法は有りますか？？ 換気扇をやはりばらさないと行けないんでしょうか？？ 皆様のお力をお貸しください。 出来れば小鳥を殺したくありません。
家の後ろは崖になっていて木が多く生えていて、よく鳥がとまっているのですが だいぶ前から、両親が鳥のためにみかんやグレープフルーツのような果物を木の枝に刺して与えています。（最近は針金に刺してます） 数日前からなのですが、家にいると「カカカカカ・・・カカカカカ・・・」と変な音が聞こえて、なんだろうと思うようになって、 音がしているところをそーっとみたら、鳥が窓に対して凄い速さでくちばしを当ててる音でした。 今までこういうことはなかったので驚いたのですが、外を見るとまだ果物は刺さっているし、餌のおねだりという訳でもなさそうです。 1階の窓にも2階の窓にもつついてくるのですが、何のメッセージなのか分からないです。 鳥の種類はよく分からないですが、体が灰色でスズメより少し大きい感じの鳥です。 ここ数日何度も聞こえてくるのですが、窓をつついて音を立てるのはどんな意味があるんでしょうか？ 一回だけ窓を少し開けっ放しにしましたが、特に入ってきたりはしませんでした。
こんにちは　 この写真の鳥はなんという名前でしょう。 今日はあまりにも強風でどこか巣から落ちたか飛べなくなり（ちゃんと飛べるかわかりませんが） マンションのベランダに来てしまったようです。 様子を見て元気になり天候もよくなったら返しますが それまで餌などどのようにすべきでしょうか 家にはペットのインコがいますが離しておいています。
家に、音に対して、超超超超超超超超超神経質な人間がいます。 文鳥をベランダで買うと、うるさがられそうですか？日頃、どのくらいの声かわからないので。 また、桜文鳥は、年中ベランダで飼えますか？外気温-2～38度くらい。通常日中は、5-36度くらいです。スズメとは違いますかね？ 文鳥は室内で飼う話を聞きましたが、冬や夏は室内じゃないと死んでしまいますか？
小桜インコを飼っています。セキセイインコにも興味がありますが、小桜よりやかましい鳴き声ですか？ 小桜は静かな時間も長いですが、セキセイは一日中やかましいのですか？　教えていただけたら幸いに存じます。
長期旅行中の友人に頼まれてセキセイインコを預かりました。 言葉をしゃべる子だったので、下手な言葉を覚えてはいけないと思い、テレビのない部屋に鳥かごを置きあまり話しかけないようにしていたのですが、先日、外国人の夫がイライラした時に叫んだ「F××K！」（放送禁止の４文字です）という言葉を覚えてしまい…よりによってなんでそんな言葉を… なんとか忘れさせる方法はないでしょうか？
いつも文鳥の事でお世話になっています。 6月に、どうしても夫婦で1週間、県外に行かなければならない用事があり、生後4カ月、6月には5カ月になる子を、預けなければなりません。 そこは、鳥を専門とする動物病院で、鳥が専門で、他のイヌ猫からウサギからハムスターや、また、保護された野鳥も診る病院です。 野鳥に関しては、鳥インフルがない野鳥だけを受け入れるという事で、また、イヌやネコの病室とは別だという事で、 預かりもして下さる病院です。 たまたま、こちらの質問集の中で、載っていた解決済みの質問でしたが、 弱っているスズメを保護し、予約して動物病院へ連れて行ったら、看護師に渡すときに、看護師がおとしてしまい、スズメがよろけていたら、そこに来ていたネコにかみ殺された、というのを読んでしまい、とっても、不安になりました。 ネコや、または、保護された鷹やワシやカラスやどんびもいるかもしれない中、 1週間、事故なく預かってもらえるのか不安でいっぱいになりました。 もし、ネコや大型の鳥に万が一襲われた場合、裁判にかけたいくらいの気持ちになると思います。 そこの病院に、 とても聞きにくい質問ではありますが、 その辺、ほんとに大丈夫か、事故のないように預かってくれるのか、質問してもいいと思いますか？ また、もし、そのような事故が病院側のミスであった場合、裁判にかけれるのでしょうか？ 心配で仕方がなくなりました。
飼ってるセキセイインコのおしりに 血がいっぱい付いた卵のようなものがくっついています！ 時折ピィ、と小さく鳴いては目をつむって じっとしてるのですが（たまに水を飲みに行ったりはします）、 この状態になってどのくらいで卵は落ちますか！？ また、卵詰まりの状態とは違いますか？？ とっても可哀想で見てられません！ どうしたらいいのか、放っておいてもいいのか アドバイスをお願いしますっ！
オカメインコがカゴに入ってくれません。 まだ昨日家にきたばかりなのですが、カゴになかなか戻ってくれず、今日もカゴに入れようとすると暴れだして無理やりでも外に出てこようとしてしまいます。 エサにも興味を示さないし、何時間も外に出ているのに戻ってくれません。 おとなしくカゴに戻ってもらういい方法はありませんか？
何度も申し訳ございません。 セキセイインコのペレットについてお願い致します。 現在あと少しで生後4ヶ月のセキセイインコです。 完全ペレット食ですが、色々あげてみたいと思い、ラヴディブッシュとズプリームとハリソンを混合してあげています。 マンションの日当たりが良くないので、ネクトンと太陽光の電球を購入しました。（スパイラルライト？は私の間違いで電球のみ購入し、まだスタンドは購入していないため、未使用です。） そこで質問なのですが、 ハリソンのペレットは、過剰摂取の問題から、ビタミンCを含むものと、鉄分を多く含むものは、与えないようにと書かれたサイトがありました。（鳥の病院様のサイトです。） ということは、ハリソンを与えた時点で、ネクトンSやしパセリや小松菜や柑橘系や果物は、与えない方が良いということになるのでしょうか？ また、おまけでついてきたシトラス系のハーブを何の気なしに与えてみたのですが、これもよくないのでしょうか。 ハリソンを与えることで、ネクトンSやお野菜や果物やハーブに制限が出るならば、ハリソンはやめようかなと思っています。 ご回答宜しくお願い致します。
インコ類の餌（副食）として、乾燥赤唐辛子が販売されていますが、インコは辛味を感じないのでしょうか ビタミン、ミネラル補給と脂肪燃焼の効果があるそうですが、皆様の中でインコに唐辛子を与えている方が居られますでしょうか スーパーの食品売場などで市販されている、乾燥赤唐辛子でも構わないのでしょうか、与えても大丈夫なら、我が家のインコに試しに与えてみたいと思います 参照としまして、黒瀬ペットフード（通販）で販売しています
私は、コザクラインコを昨年　7/26（6/25生まれ）から飼っています。 小一時間　放鳥させた後　2or3秒電気を消して再び付け、　腕で飛ぶような しぐさを見せると　私めがけて　飛んでくるのです。 こういう習性は、皆さんのコザクラインコにもありますか？ また　うちのにはこんな習性があるよ！　というのもお聞かせ下さいネ＾＾
セキセイインコにも、ヘルペスがあるという話を聞きました。 おバカな質問かもしれないのですが、人間の口唇ヘルペスがセキセイインコにうつることはありますか？ とても気をつけているのですが、お喋りに興味があるのか、急に口めがけて飛んでくるのでヒヤヒヤしています。 1度籠に戻すときに、急に口をつつかれ、回避できないことがありました。 今のところ元気そうですが、ヘルペスがうつっていないか心配です。 ご回答宜しくお願い致します。
うちにはボタンインコがいるのです。　雌なので巣作りしたくなってしまうこともあるようで紙とか木とかかじるのは大好きなのです。 入浴してまだ濡れている髪をかじるのもお気に入りなようです。 私はショートボブというか長い髪ではありません。　髪が乾いている時は肩に乗っていてもかみをかじらないのですが、どういうわけか濡れている時にかじります。 かつてセキセイインコの時は髪が乾いていてもかじっていましたが、濡れている髪が好みなようです。 青菜は嫌い、果物も嫌いなので、嘴が青菜を噛んだらじゅって濡れるのが嫌なのかと思いきや、ジュースは飲みたいらしく、嘴思いっきりぬれてんじゃん。　おまけに水は大好きで餌を水にもっていって濡らして食べる程です。 そこで、考えました。 髪を噛んだら水がでてくる。面白ーい・・・・なのでやっているのかな。 皆様の鳥はどうですか？ どう考えても遊びとしか思えない行動、お聞かせ下さい。
我が家には今年の５月５日で１１歳になるセキセイインコ♂(一羽のみ)がいますが、ここ１ヶ月位ストレスなのか巣作りのまねごとなのか床に引いている新聞紙を必要以上に破いて散らかします・・また時々糞も食べているようなのですが、そのまましばらく観察をつずけた方が良いのでしょうか？何か良い提案がありましたら是非とも教えて下さい!!m(__)m
文鳥（つがい）、多分オスとメスだと思うのですが、 卵を産んで2週間くらいになります。 多分、初めての産卵で、あんまり温めてないようで、 卵からかえるのは無理だと思うのですが、その場合、 卵はどうしたら良いのでしょうか？ いつまでも温めていても、文鳥が体力を消耗するのでは ないかと思うので、心配です。 文鳥が巣に居ない時に捨ててしまったほうが良いのでしょうか？
うちの文鳥ですが、生後110日くらいです。 ぐぜったり毎日さえずっていて、たぶん、雄だとは思いますが、まだ、ダンスは しないので、はっきりはわかりませんが。 1カ月くらいの時にうちに来て、挿餌を短期間しました。 その頃から、手には載って食べても、触るとよけたり、握ることもさせてはくれませんでした。 今も、手や頭や肩には乗ってきますが、触ろうとすると逃げたり、手のひらの上でまったりすることも ありません。 もう、握り文鳥にはなってくれないのかもしれません。 それは、仕方がないのですが、 それにしても、 放鳥時、私の頭によく止り、手を差し出すと手にきて、肩に来て、 顔のほほや首、をかじり、 手にとまらせて顔の前で話しかけたり口笛を吹いたりしてると、 私の唇を思い切り噛みます。 放鳥時、手にしかとまらないし、とまると、とにかく、 かじるし、話しかけていると、唇を噛む、 これだけなのです。 放鳥してかじられるだけで、なでようとすると逃げますし、 うちの文鳥は、慣れているのか、慣れていないのかわからなくなってきました。 うちの文鳥のようなタイプの文鳥さんて、どんな心理なのでしょうか？ 放鳥しても、手にとまっても、とにかく唇をかむので、 それが、痛くて痛くて。 どうしたら、もっと、良好な放鳥ができるのでしょうか？ 主人は、噛まれるとほんとに痛いので、 あまり、関わらなくなってしまいました。 なぜ、放鳥時、噛むだけなのでしょうか？ 慣れていないのでしょうか？ うちの文鳥は、放鳥時、私に来ても、噛むだけなのですが、 文鳥としては、喜んでいるのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 セキセイインコ、生後3ヶ月です。 北国住まいで、朝の室内温度は13度前後、日中の室内温度はストーブにて22度設定です。 最近になりやっと、保温のためにアクリルケージを購入しました。 夜寝る時なのですが、おやすみカバーで困っています。 今までは、餌の飛び散り回避に、ダンボールを加工して籠を設置していたので、夜おやすみカバーをしても、籠内の保温電球とおやすみカバーにはくっつかない様に、ある程度の隙間がありました。 今回、アクリルケージを購入したことにより、籠におやすみカバーをかけてからアクリルケージに入れて、保温電球をすることになります。 そこで、質問なのですが、籠に直接おやすみカバーをかけることで、籠内の保温電球が原因で火事になってしまうことはありえるでしょうか。 籠内に保温電球を設置している状態で、籠に直接おやすみカバーをしている方はいらっしゃるのでしょうか。 因みに、保温電球は、マルカンの40Wです。 ゆくゆくは、アクリルケージ用のおやすみカバーを購入する予定ですが、作っていただけるお店から連絡が来ないため、まだ先になりそうです。 アクリルケージが大きいので、光を遮断できるような、尚且つアクリルケージを覆える程大きい布がありません。 また、あまり過保護に温めるのは良くないと聞きますが、セキセイインコはどの位の時期、また季節的に、いつまで夜保温電球をすべきなのでしょうか。
私は手乗りセキセイインコの♀（成鳥）を飼っていますが、 毎日　手を見ると怒り噛んでしまうのでちょっと悲しいです。 本やネットに書いてある方法を全てやりましたが惨敗しました。 （私が飼い主なのに　妹と母と父に懐くので悲しい） Twitterとかで見るインコさん達はニギコロができたり、 とても甘えたさんの子の呟きが多くてとても羨ましく思います。 そこでインコを２羽以上（２羽も含む）飼っている方に質問です！ 「インコがもう１匹欲しい！」と親に言う場合　どういえばいいのでしょう？ 今飼っているインコはもちろん自分のお金で飼いましたし、 世話も私がしていますが　共感してくれなさそうな家族がいるので なんだかとても言いずらいです・・・。 いつも馬鹿にされている妹に余計に怒れそうで怖い、母や父も納得 してくれなさそうで心配です。 良い提案（言い訳）とかありますでしょうか？ ※ちなみに母は昔　複数のインコや猫、犬やアヒルを飼っている時期があった 　そうです・・・でも今のインコにベタ惚れでダメというかもしれません。
我が家には、（文鳥♂５歳、セキセイインコ♂♀６～７ヶ月、オカメインコ♀１１ヶ月）が居ります 与えている餌は、青菜類、ボレー粉、ミックスシードにネクトンS(BIO)を振りかけて与えています、それと時々粟穂（文鳥は怖がるので与えられない） この度、試しにシードと併用してペレットを与えてみようと思い品種を閲覧したのですが、種類が多くて選べません、メーカーだけでもハリソン、ラウディブッシュ、ケイティ、ズプリームなどがあり迷っております 文鳥には与えないつもりです、セキセイとオカメに適したおすすめのペレットがありましたら、ご紹介ください
質問させてください。 岡山の倉敷市に住んでいます。 住宅街ではあるのですが、隣には林のようなものがあり、日中はウグイスなどが鳴いています。 最近、 ホーホー、ホホー ホーホー、ホホー という鳥の声が聞こえます。 ずっと鳩だと思っていたのですが、主人に聞いたら、フクロウではないかと言っています。 これは一体なんの鳥の鳴き声なのでしょうか。 フクロウは夜行性だときいたので、昼間は鳴かないのではと思っています。 よく聞こえる時間帯は夕方ぐらいですが、まっ昼間も鳴いている気がします。 ご存じの方いましたら、教えてください。
半月ほど前、 生後1ヶ月位のセキセイインコ2羽を ペットショップで買ってきました。 売られている時から仲良く、 我が家に来てもとても仲良く、 見ていると癒される2羽でした。 たまに喧嘩もしていましたが 最近は1羽(多分メス、鳥好き人間に懐かない、10日ほどお姉さん)が もう片方(多分オス、少し人間に懐いてきた)に意地悪ばかりしているのです。 何度も何度も止まり木から突き落としたりつついたり。 わざわざ寄って行っては意地悪しています。 最近は近寄ってきただけでもオスはびびっていますし、 二羽とも可愛い鳴き声ではなくキキキという声が頻繁です。 でも、いつも横にいるし、寝る時も一緒、 メスから寄って行って毛づくろいしたり仲良しの時もあります。 少しでも離すとメスはめちゃくちゃさみしがり慌てふためきます。 放鳥時もオスにくっついてばかりです。 オスが人間の手に止まるから一緒に止まるという感じです。 こんな気分屋のわがままメスインコ、 一緒にカゴに入れていても大丈夫でしょうか？ オスのストレスになったり 殺されたりはしないでしょうか？ 対処方法などあれば教えてください。
住宅街にたまにすごくきれいな声が響きます。 ピーピロリピロリピロリ… ピーピチョリピチョリ みたいな感じです。 これだけじゃわからないような気がしますが、名前をあげて下さればどこかから探してみようと思ってます。
　前も質問させていただきました、 　インコの無農薬のエサについての質問です。 　無農薬のエサを通販で購入する際、 　どのようなことに気を付ければいいのでしょうか？？ 　わたしは以前紹介いただいたＣＡＰ！さんで購入しています。 　ＣＡＰ！さん以外で、信頼できるエサはありますか？？ 　ヒマなときでいいので、教えてください！！ 　 　
●北海道 ●今月の４月 ●海に近い川 宜しくお願いしますm(__)m
●北海道 ●海に近い川 ●今月の４月 宜しくお願いしますm(__)m
●場所は、北海道 ●海に近い川 ●今月の４月 宜しくお願いしますm(__)m
ご無沙汰しております…。 ウチのインコはすっかり手乗りになって、毎日近くで遊んでいます。 が、、、 先ほど、お昼ご飯にパスタを食べているとき、寄ってきて 食べようとするので、カゴに戻そうとしたのですが戻らず、 最終手段で、インコ用のご飯を入れてやり、食べている間に 私も昼食を食べていたのですが、 すきを見てやってきて 刻みネギを一つくわえたんです。 急いでネギを掴んで 出させたのですが、 また急にぱくっと ネギをくわえて 食べてしまいました。 ネギはインコには有毒なので 心配です。 これからはご飯のときは 何が何でもカゴに戻そうと思いましたが…もう遅い…。 どうしたらいいのでしょうか… 死んでしまわないかと 心配です。
私が飼ってるセキセイインコなんですが、 最近、添付した画像のように、 木のブランコを自分の方に引き寄せ、 包み込むような格好をよくしています。 木のブランコがズレたらまた引き寄せて 包み込みます。 卵をあたためるポーズに似てなくもないなと思うのですが、 この行動はどういう意味なのでしょうか？ 具合が悪いのでしょうか？ セキセイインコ、2歳、女の子です。 よろしくお願いします。
　インコの無農薬のエサで、おすすめの店はありますか 　教えてください
長文すみません。オカメインコちゃんをお迎えするために、数々のペットショップに足を運んでいます。先日、とある個人経営の鳥屋さんに行ったら、１歳になるという並オカメちゃんが羽を切った状態でご主人（個人経営の鳥屋の社長さん）の肩や手に乗っていました。失礼ながらあまりお客さんが来ないせいかｗ知らない人（私）がいるので、私が見えないように店員さんの肩をうろうろしていました。店員さんの説明を聞きながら観察していると手乗りということは私にもわかりました。私の手にものっけらせてもらいましたが、甘噛みされて顔をあまりさわれませんでした（笑）今のところこのオカメちゃんをお迎えにと考えているのですが、私は雛から育てたことしかなく、若鳥のしかも手乗りの羽を切ってあるオカメインコをお迎えするのは初めてです。初日から適度に触れ合って（手や方に乗せてなでなで）してもいいのでしょうか？ナデナデ可能なら初日から１週間はどれくらい触れ合えばいいですか？ちゃんと飛べるような羽変わりするまで、どのくらい放鳥すればいいんでしょう。本にも書いてあるんですが、ぜひ生のみなさんの知恵をアドバイスしていただけないでしょうか？
コバタンを1匹買っていて、ずっと気になっていた行動があります。 ひまわりの種を殻ごと食べる時に　中身の先っぽ部分（尖っている方）をオウムが捨てて食べているのです。これはこのオウムのクセの食べ方でしょうか？それとも何か理由がありますか？ 人間もピーナッツを食べる時に芽（？）の部分を捨てて食べる人がいるので　そんな感じかな～と漠然と今まで考えていましたが、改めて質問させていただきました。
セキセイインコのペレットについてお願い致します。 ラウディブッシュのメンテナンスフレークなのですが、繁殖しない時期の～や、若鳥用～などの記載がありますが、 大体いつまであげても良いものなのでしょうか？ 若鳥の時期を超えてしまってからもあげ続けることはよくないということでしょうか？ また、繁殖しない時期とは、具体的にどの時期をさすのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
セキセイインコが頻繁に卵（無精卵）を産みます。 12月、2月、4月と2ヶ月に一回ぐらいの頻度で産んで、20日ほど抱卵します。 そして、抱卵をあきらめたので卵を撤去したらまた2週間ぐらいで発情して数週間で卵を産むといった感じです。 こんなに頻繁に卵を産むものなんでしょうか？ 手乗りで結構ベタナレなんですが、可愛いがりすぎなんでしょうか。 発情を抑える有効な方法を教えて頂きたいです。
セキセイインコって、じゃがりこ食べても大丈夫ですか？ じゃがりこ食べてたら、来てしまって... チーズ味なのですが、大丈夫ですか？
. 挿し餌＆１人餌練習中です よく飛び回るようになったので最近になり昼はゲージで過ごさせています いくつか質問させてください。(長文失礼します) まず１人餌について ゲージ内に水と餌を設置して慣らすようにしていたのですが、ちらっと様子をみるとよくつついてモグモグしています。 ですが挿し餌の時間になるとやはり欲しがるのであげているのですがいらない！と口を閉じるまであげるべきでしょうか？ もうひとつは鳴き声について 私の声や気配がすると頭に響くような声でギャンギャン鳴き騒ぎます。 騒げば出して貰えると思われると困るので、放置＆静かになると誉めて出すをしているのですが 出すと次は手の中にのせて撫で撫でするまでギャンギャンと手をつついてきます…(笑) 握って撫で撫ですると大人しくなるのですが離すと鳴いて飛んできて手を甘噛みの繰り返しです。 甘えたさん？なのは可愛いのですがずっと身動きも取れず(ノ_・,) よく懐いてくれてるとは思うのですが…あまりにも鳴くので良いしつけ方や対処法があれば教えてください(>_<)
　一昨年とりきち横丁さんで買った 　ネクトンＳ・ＢＩＯが冷蔵庫の中にあります。 　あげるのは大丈夫でしょうか。 　教えてください。
一昨日くらいに質問したばかりで、大変恐縮ですが、質問させていただきます。 生後約80日、性別不明の手乗りセキセイインコです。 飼った当初から吐き戻しがあり、病院に通院し、何度も診察していますが、そのう炎やメガバクは見られず、 消化不良で投薬していました。 投薬が終わっても、沢山飛び回ったときや、おもちゃで遊び興奮したときなど、今も時々吐いています。 吐き戻しといっても、首を振って撒き散らすことはなく、ほとんどがもごもごしながら何粒か口から出てくるのですが、そのほとんどが、ネバネバしておらず、エサそのものです。 特に栗の穂はカサカサの状態でボロボロ出てきます。 今日たまたま餌を食べているところを見たのですが、噛み砕かず飲み込んでいる姿が見られました。 これは、改善すべく餌を砕いてあげるべきなのでしょうか？ まだ小さかった頃は、よく砕いてあげていたのですが、自分で砕いて食べるようになってから、また医師にもそのままあげて良いとの助言から、砕いてあげることをやめていました。 噛み砕いて食べることの方が多いとは思うのですが、噛み砕かず飲み込むこともあるのでしょうか？ ペットホテルの日まで近いので、もし餌を砕いてあげなければいけないのでしたら伝えないといけないので、どうすべきか迷っています。 宜しくお願い致します。
インコ飼育歴約５ヶ月の初心者です。 セキセイインコのオス２羽を１つのケージで飼っています。 １羽は人に慣れていてケージの外からでも指を突っつきに きたり、ケージの中に手を入れると乗ってきたりしますが もう１羽は全く懐きません。ケージの外から指を近付ける だけで、人から遠いほうへ逃げてしまいますし、中に手を 入れるともう大パニックです… その懐かないほうのインコの爪を切ってあげたいのです。 画像を見て頂ければわかると思いますが、指が１本だけ 変形しています。本来は後ろに向いているはずの指が、 折り曲げたような形で前に向いていまして、そのため爪が 上向きで、インコの体に当たっています。 足を体から離して延ばす動作も見られ、痛いのかなぁと 思うのですが… 無理矢理にでも捕まえて爪を切るほうがいいのか、この まま様子を見るほうがいいのか、どちらが良いでしょう？ インコを飼っているご近所の方から、近くの動物病院と ペットショップは爪切り対応してないと聞きましたが、 爪を切る場合、対応してくれる動物病院にお願いするのが １番いいでしょうか。 アドバイスお願い致します。
遠いですが宜しくお願いします。
毎回写真写り悪いですが宜しくお願いします。
普段見かけるカラスと違うと思いますが、ミヤマカラスですか？？
写真がボケてますが、わかる方いますか？ お願いします。
図鑑を見てもわかりませんでした。 宜しくお願いします。
オカメインコ2羽を同じケージで生後4ヶ月くらいの時からかっています。 ▲♀ルチノー1歳10ヶ月90g(小柄) ▲♂ ノーマル1歳10ヶ月100g(普通体系) 最近暖かくなったからか、交尾がみられるようになりました。 発情期の対処について教えてください。 もともとペアといっていいほど仲が良いように見えなかったので驚いています。(オス同士だと思ってました) 以前は♂ノーマル→♀ルチノーの一方的なアピールが多かったです。 交尾を初めて確認したのは1月頃で、ヒーターを1日中つけていたので控えるようにしました。 そうするとおさまっていたんですが、3月に入って暖かくなり、ヒーターはつけていないのですが、週に2日～多ければ4日くらいの頻度で交尾しています。 流れとしては、♀ルチノーがケージの隅っこで尾っぽをあげて「キュルルル」と鳴く。 ↓ ♂ノーマルがそーっと静かにアジの開きをしながら寄っていき、上に乗る。 という流れです。 ♀ルチノーが「キュルルル」と発情鳴きをしない時は、♂ノーマルが歌やアジの開きでアピールしても、無視するか、逃げるか、威嚇します。 たまに、♀ルチノーが発情鳴きをしていても♂ノーマルが近づくと威嚇してつつくこともあります。(♂ノーマルは引き下がる) ♀ルチノーの体重は増えてないのでタマゴはまだだと思いますが、タマゴが産まれてから巣箱を入れる方がいいのか、今から入れた方がいいのか悩んでいます。 ヒナが増えることは大丈夫です。(人間の気持ち的には) 2羽のエサは、 ペレット中心でシード少し、ヒマワリ、麻、麦、洗いボレーなど3日に1回で少量与えています。 羽の生えかわりにはネクトンsをプラスします。 発情以外は体重も安定していて元気です。 【そこで質問です】 (1)この交尾の頻度や時期は健康的でしょうか？異常なら交尾や発情を抑えるにはどうしたら良いでしょうか。 (2)繁殖が大丈夫なら今から巣箱を入れるか、タマゴが産まれてから入れるか。 (3)ヒナが生まれることを想定した時にいまからやるべき準備とは？ 親鳥のエサ、ヒナのエサ、巣箱、新しいケージ、環境など。 (4)その他 繁殖にともなう健康上のリスク、ヒナを育てる上での注意点、皆様の体験談などご意見あれば。 よろしくお願いします。m(__)m
近くの公園にいました。すずめの２倍くらいの大きさです。 この鳥はなんという種類でしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。インコの自傷行為についての質問です。 飼い始めて半年のセキセイインコ・メスの尾羽がぼろぼろになっています。 ケージの角で逆立ち状態になり、自分の尾羽を噛むのです。 初めは「毛の生えかわりで痒いのかな？」なんて思っていましたが、いつまでも噛んでいるうえに、写真よりももっとぼろぼろになってきてしまい、質問させていただきました。 異常があるのは尾羽のみで、胸の毛などは無事です。 それと、尾羽を噛むときと同じような体勢で、ケージをガツン、ガツン、と齧っているときもあります。 それを見ていると、くちばしが痒いのかしら、という気もしてきます。 以前飼っていたオスのセキセイインコはこんなことが無かったので、どうしたらよいのか、病院に連れて行くべきなのか、悩んでおります。 もしご存じの方がいらっしゃれば教えてくださると嬉しいです。よろしくお願い致します。
知り合いに聞かれましたがわかりません。ご存知の方教えてください。
初めて質問させていただきます。 我が家では2羽のセキセイインコを飼っています。1羽(写真右下)は白ハルクインだと思うのですが、もう1羽の方の種類がわかりません。 腹(首から下)・背中・肩はごく薄い紫色、頭・翼・尾羽は薄黄色ともいえないオフホワイトです。瞳は黒でリングはなく、黒い羽やシェルマークはありません。 自分なりに調べてみたところ、ミヤコセキセイやパステルカラーライラックに似ている気がするのですが、ライラックの場合、色が薄いですし一般のショップには置いていないとのことなので...。 あと、この子は現在5ヵ月なのですが性別はわかりますか？(最近まで通院しており投薬中のため、顔の周りの毛並みが悪いです...。) 白色の比較のためにもう1羽の写真も載せました。よろしくお願いします。
先日、可愛そうなオウムを見ました。 もしかして虐待じゃないかな・・・と思うような感じでした。 休日の日に、ランチの帰りに雑居ビルの１Ｆにオウムがいました。 会社で飼われているようなのですが 光が入るように半分シャッターが開いていて、オウムが暗いオフィスの中の 狭い鳥かごでじっとしていました。 オウムも汚らしいし、オウムの個体からはちょっと小さいと思う鳥籠も 糞だらけで不衛生な気がしました。 オフィスには誰もいないようでした。 これって普通ですか？ 保護してあげたい場合どうしたらよいでしょうか？
誰もぶつかった現場を見ていないのですが、 今朝、飼っているインコが放鳥している間に何かにぶつかってしまったらしく、頭から血が出ていました。 （羽の生えている部分についた血がごく少量だったため、出血も少ないと判断しました。） ※羽は飛んでいかないようにいつもカットしています。飛べても床から10～20cm程度です。 部屋にはぶつかって出血するほどの鋭利なものや危険だと気付いたものに対してはインコがさわれないようにしているので、何にぶつかったのか予想がつきません。。 ※ちなみにインコの性格はとてもやんちゃで何にでも興味を示します。何をするにも激しくつついたりします。 私が見つけたのはおそらく怪我をしてから15分以内だと思いますが 本当に怪我をしているのかと思うくらいに元気です。頭を上下に激しく振って鏡などで遊んでいます。 ※3/17　14時現在も元気です。 一応どのくらいの出血だったのか写真を添付します。 そこで、質問なのですが、今はとても元気ですが、時間差で症状がでたりするものでしょうか？ その際には、怪我後どのくらいで症状が現れるのでしょうか？ お手数ですが、相談に乗っていただけると嬉しいです。よろしくお願い致します。
写真のインコ（赤目）ですが、性別のわかる方いらっしいますか？ 生後１年～１年半です。メスのような気もしますが行動から雄かもと 最近迷いが出ています。 わかる方よろしくお願いします。
生後70日くらいの文鳥を飼っています。 ほていをまだ試みたことがありません。 飼育書で読んだのですが、 今の学習期のうちに、ほていを経験させないと、成鳥になってからほていされて、ショック死もあると、書いていました。 ほていって、文鳥からいやがられませんか？ いまのうちに、ほていをして経験させたほうがいいのでしょうか？ あまり、手のひらにとどまって寝る子ではなくて、握り文長まではできていない状態です。 ほていをして、嫌われたらと思うと恐いです。 ほていって、すんなり、できましたか？ よろしくお願いいたします。
教えてください・・・・・・・・・・・・・・・・
スズメが家の屋根の隙間に侵入して子作りをしているのですが、親が隙間を今後ふさぐことを検討しています。 屋根の隙間の入口を再現して小屋を作って同じ場所に作ってあげたらその小屋に営巣するでしょうか？
餌の好き嫌いもなく食欲も旺盛なのですが、病院で体重を測ってもらったら24ｇでした。 ペットショップで買ったときに誕生日を聞くのを忘れていたので正確に何カ月の子かはわかりませんがまだ幼鳥ではあります。 幼鳥でこの体重は普通なのですか？
こんにちは。よろしくお願い致します。 希望は自分のお墓に一緒に入れる。なのですが、 まずお墓をまだ起ててません。お墓貯金も出来てません。 昔、死んでしまった猫は葬儀社に頼んで骨壷に入って家で保管しています。 猫と一緒に入れるのもどうかと思ったり、（猫も一緒に自分のお墓に入れるつもり） どこかに埋めるとしても公園とかに埋めるのはいいのかしら？と思ったり、 （違法？とか） 悩んでおります。皆さんはペットが死んだ場合どうしていますか？ 今、悩んで園芸用の土に埋めてベランダに置いています。 骨になりますか？ コメントよろしくお願い致します。m(_ _)m
生後約60日目のセキセイインコです。 まだ女の子か男の子かは不明です。 よく、眠い時やウトウトしながら、ごにょごにょ鳴いたり、ピヨピヨ鳴いたりしているのですが、どんな意味がありますか？ 普段肩や指に止まっているときや、起きて遊んでいるときは、あまりごにょごにょ言わないので、お喋りしている感じはしないのですが‥。 これからお喋りする可能性もありますか？ また、まだ鼻の色が安定せず、朝は白っぽかったのに、午後は紫、夜は薄いピンク‥と変化しているように見えるのですが、いつ頃女の子か男の子か確定するのでしょうか。 宜しくお願い致します。
コザクラインコに家の壁紙を齧られない方法を教えてください。 コザクラインコを飼っているいる方はどんな対策してますか？ ちなみに、うちのインコの壁紙をかじることに対しての執念はものすごいがあります
一人餌になって間もないオキナインコ（つむじがあるので名前はツムさん）を飼っています。 ツムさんはテリトリー意識の強いインコで、べた慣れの手乗りなのに、 一旦ケージに戻すと、ちょっとでも手や指を入れようものなら、流血する勢いで噛んできます。 なので放鳥するときは、ツムさんのケージを開けっ放しにしておき、 ツムさんが気が向いて出てきたら、一緒に遊ぶようにしています。 一時間出てこない時もありますし、一分で出てくる時もあります。 ある時、ツムさんのケージを開けっ放しにして、他の鳥を放鳥していました。 （ツムさんからは目を離していました）。 するとツムさんは、ちゃっかり他の鳥のケージに入り込み、 バードバス（風呂）を使い、餌まで頂戴していました。 慌ててツムさんを出そうとしたら、テリトリー意識バリバリで攻撃してきました。 他所様のお宅なのに・・・（軍手で強制連行しました）。 私は、それまで自分のケージをしっかり守っているツムさんを ある意味、尊敬していました（きっとブリーダーさんがきちんと躾けたんだなぁと）。 しかし、これじゃあ、単なる「勝手インコ」じゃないですか？！ オスだったらツトム、メスだったらツムギと動物病院に行く時の名前まで考えて、 ツムさんの人権？を尊重してきたのに・・・。 ツムさんのテリトリー意識はどうなっているんでしょうか？
現在、4歳になるオカメインコの男の子がいます。 その子が、ものすごく攻撃性があって、ケージ越しに指を入れただけで、 幼鳥が餌を食べるようなすごい勢いで指を攻撃してきます。 ちょうど、鳥のおもちゃで、鳥の顔だけのおもちゃがありますが（紫の頭の）、 そのおもちゃも、異様なほどに、攻撃します。 主人いわく、本人は甘え方を知らず、咬むこと、攻撃することが愛情表現だと思っているといいます。 確かに、幼鳥のころは、他の人よりはかまってあげなかったかもしれません。 一人遊びしていることが多い子でした。かまって欲しい時に、寄って来るという感じでした。 確かに良くみると、幼鳥が、母鳥に甘えるような？攻撃の仕方にも見えます。 以前は、手乗りでしたが、仕事が忙しくなり、放鳥しなくなってから、 なかなか手には乗らないようになりました。 咬まれる攻撃をしばらく我慢していると、恐る恐る手に乗っては降りると言うことを 繰り返すような状態です。 オカメインコと暮らすのは初めてで、幼鳥の頃、人間の目線より 高い所にとまらせたり、頭の上に乗せたりしたことで、 自分の方が人よりえらいと思っているのでしょうか？ あまりに咬まれると、コミュニケーションを取るのがいやになってしまい、 かまってあげることが減り、さらに攻撃性が増していくと言う悪循環にはまっています。 サイト内検索をしたら、セキセイインコくんの咬み癖を治す方法がありましたが、 基本的には、同じことをすればいいのでしょうか？ とても困っています。アドバイスをいただけたら、幸いです。 よろしくお願いします。
タイトルにある文鳥のお母さんです。 ここ数か月、放鳥しようとかごの扉を開けても、自分から外に出てきません。 よって、かごの中に手を入れて、手に乗ってきたら外に出しています。 以前は扉の前の止まり木で外に出たそうにそわそわする子でした。 いざ外に出ても、以前のように部屋中を飛び回ることもしませんし、定位置でおまんじゅうみたいになってうとうと居眠りしています。 たまに飛んでも、着地するときによれっとずっこけます。 食欲は有り、糞も以前と変わりありません。 気の強さも以前と変わらずで、見た目元気です。 これは加齢のせいなのでしょうか? この子の前に飼っていた文鳥は７歳と半年で亡くなったのですが、亡くなるまで、ピキピキ元気でした。 ９歳まで生きた子が今までおりませんでしたので、加齢なのか、あるいは何か病気なのか、ちょっと心配しています。 お年を召した鳥さんの飼い主経験がおありの方がいらっしゃったら、どうぞよろしくお願い致します。
最近は文鳥の事で悩む事が多くて。 今、桜文鳥の生後明後日くらいに生後2カ月の文鳥さんと、私たち夫婦で暮らしています。 最初に文鳥のひなを育てたいと夫に言い、夫も喜んでくれたので、生後1カ月のひなの時にうちに来て、少しの間は私がさしえをして、一人餌になりました。 文鳥は初めての経験ですが、全てのお世話は私がしていて、声かけもしながら大切に思って育ててきました。 本で、文鳥は、決して世話をしてくれるからその人になつくわけではなく、好みの人間をパートナーに選び、パートナーとべったりになる、とか、雄だから女性をパートナーにするとは限らない、 と、書いてあるので、それは、知っていました。 それが、現実となり、夫は全く文鳥さんの世話を全くしないのですが、 うちの文鳥さんは、たぶん雄ですが、夫にばかり行きます。 初めは気にしていなかったのですが、明らかに放鳥時、夫の所にまっすぐに行き、ずっと夫の所に居ます。 文鳥さんは、夫をパートナーにしたようです。 なんだか、とても、寂しいです。 私は、全ての世話をするだけの人で、文鳥さんからは、慕われず。 夫は、いっさい何も構わないのに、パートナーに選ばれて。 悲しくて、だったら、夫が全てのお世話をしてよ、みたいないじける気持ちも出てきたり。 恩知らずな文鳥さんだなと思ったり。 文鳥は、パートナーを決めたら、もう、他の家族にはなつかないのでしょうか？ あきらめるしかないのでしょうか？ あきらかに夫をパートナーにした文鳥さんのお世話を、これからどんな気持ちでできるのでしょうか。 一度決めたパートナーは変わらないのでしょうか？ 私は、お世話するだけの係なのでしょうか、文鳥にとって。 嫌われてはいませんが、あきらかに、なつき方が、違うのです。こんなにもろに出すんですね、文鳥って。なんだかすごく、悲しいです。 これは、つけたしですが、セキセイインコもこんなにもろに、家族の順位を態度でしめすのでしょうか？ 私が子供時代は、ずっとセキセイインコを飼っていましたが、こんなに露骨に家族に順番をつけられるような思いをした事はなかったと思うのですが。 文鳥は、そういう小鳥ですか？ どうしたら、夫から私に鞍替えしてくれるでしょうか？
一昨日お迎えしたインコがお昼ぐらいから餌箱の中でうずくまってジッとしています。 午前中はもりもり餌を食べていました。 さっきしたうんちを見たところ下痢ではないようです。 調べたところ落鳥などがヒットしたのと、まだ飼い始めて3日目なので判断出来なくて困っています。 病院に行った方が良いのでしょうか？ 因みに生後3ヶ月弱のオスで、これを書いてる途中に一回餌箱から出てきて、バサバサっとして、今また餌を食べています。
生後２カ月の文鳥です。 いつも元気にないていたりケージでも生き生きしている所しか知らなくて、今日、私が休みで家にいたのですが、朝は放鳥もして元気だったし、餌も食べて水浴びもして、いつも通りのやんちゃさでしたが、ケージに入れてしばらくすると、すごくおとなしくなり、さえずりもしないし、声をかけても反応せず、ずっと寝ていてすごく心配して、保温や湿度も気をつけながら様子をみていたら、 午後になったら、目が覚めたようにすごく元気になり、いつもどおりになり、 少し放鳥したら、やはり、いつものように元気で鈴で遊んでいました。 ああ、眠いだけだったのかなと安心して、また、ケージにいれました。 すると、ケージに入れてすぐに、また、ブランコに乗ったまま目をつぶり、かなり、寝ています。 また、さえずらないし、声をかけても反応せずに、しっかり目をつぶりねているのです。 これは、 具合が悪いのでしょうか？ それとも、昼間にこんなに眠る事が文鳥はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。 糞はいつも通りに見えます。
続けて失礼いたします 砂浴びの砂を 撒き散らし切ったために新しい砂を探しましたが、獣医さんもホームセンターしかわかんないようで、結局、ホームセンターの滅菌の焼き砂、子供の砂場ヤセメント用を用意しましたが できればもっと自然なものにしてあげたいと思います。 今の砂は便が黒くなりすぎであんまり体に良くないような気もします ホタテ貝粉末の石灰も買ったのですが、粒子が小麦粉位で細かすぎますよね。 安全な砂はどういうのが理想でしょうか？
お世話になります 我が家のうこっけいに寒い冬場だけカーボンヒーターを用意し気をつけて短時間だけ使ってますが、その暖をとる姿勢が、 お腹を横にしてひっくり返しって、時には羽をウィーンと広げて、暖をとります 脚は、死んだ時のように指先が丸まってます 私は鳥というのは、寝るときも常に脚が地についているものと思っていました 鳥というのは、こうやって暖をとるのが尋常なのでしょうか?
以前から欲しいと思って、オキナインコ（ちょうど一人餌になったくらいの子）を 探していましたが、とてもかわいい子にめぐり会い購入しました。 籠から出して遊ばせているときは、素直に手に乗ってくれますし、 ステップも出来ます。頭などを触っても嫌がりませんし、まず噛んだりはしません。 しかし・・・ 一旦籠へ戻すと、ちょっとでも指を入れようものなら、物凄い勢いで噛みついてきます。 なので、遊んで慣れさせようにも、籠から出せません。 何度か流血した挙句、今は軍手をして無理矢理出しています（かわいそう）。 鳥屋さんは「よく遊んであげてください。そのうち馴れますよ」と言われますが、 遊ぶためにはまず、籠からださないと・・・。 テリトリー意識なのだとは思いますが、こういう場合、どちらが正解でしょうか。 1）しばらくそっとしておく 2）無理矢理にでも出して遊ぶ ちなみに好物（ひまわりの種とか）で釣っても、全く出てきません。 軍手はトラウマになりそうなので、ケージを外して（掃除する要領で） 外に出そうかとは思っていますが・・・。
今日家の前で鳩を保護しました 飛べないようで背中には他の鳥につつかれたのか毛が無いところがあります 病院に連れて行こうとしたのですが親にお金がかかるからダメと言われ諦めました それから色々調べてみたのですが羽が下がっているのは骨折しているからと書いてあって、この鳩も左の羽が微妙に下がっている気がするので骨折だと考えています 骨折は二ヶ月くらいで治るとあったので治るまで飼おうと思っているのですが鳩を飼う上で何か注意点などありますか？ そしてまず二ヶ月で治るというのは本当でしょうか？ テーピングなどという処置はやはりやったほうがいいですか？ もし必要ならどのようにやればいいでしょうか？ 質問ばかりですみません 詳しい方いらっしゃいましたら回答のほどよろしくお願いします
今、生後40日目のセキセイインコ、種類はおそらくパイドです。 病院にて指導を受け、一昨日から撒き餌を始めていますが、なかなか食べません。 今、朝7時、昼12時、夕方17時、夜22時に挿し餌をあげています。 が、凄い食欲で困っています。 あげ過ぎて吐いたこともあるので、そのうをみてセーブしているのですが、あげてもあげてもガツガツしていて、スプーンどころか挿し餌のコップまで突進してきます。 撒き餌もほんの少しは食べている？遊んでいる？ようですが、挿し餌のがっつきは日に日に強くなっています。 そして太ってきました‥。 挿し餌を減らそうと思い、少しでも時間をずらそうとすると、ご近所に迷惑ではないかと思う程鳴いて呼んできます。 これは心を鬼にしても挿し餌は減らすべきですか？ まだ撒き餌始めて3日なので、これから変わるのでしょうか？ どうすべきかで悩んでいます。 ちなみに朝一で測った体重は、金曜で32g、日曜で40gでした。 病院で消化不良のお薬を処方されています。 次回の通院は、金曜になります。 宜しくお願いします。
20歳のオカメインコを飼っています。 少し前に体調を崩したので、たくさん食べて貰うため獣医さんの指導もあって24時間白熱球で保温をしていました。体調は戻ったのですが、年齢の事もあって昼間は白熱球、夜は明るくならない保温器具を併用しようと思います。 (サーモスタットと、電源のタイマーを利用します) そこで質問なのですが、明るくする時間、暗くする時間は何時がベストでしょうか？又、夏と冬で変えた方が良いとの書き込みもあるのですが、どう変えれば良いのでしょうか？ ご存じの方教えてください。宜しくお願いします。
昨日の夜質問させていただきました。 朝からインコが寒がっています。 毛布を二重にしてかけて、ヒーターをつけてあげています。 いま、私の腕の中に入ってきてねています。 歯ぎしり？？みたいな(グギッ、グギッ)など(ぷチッ、ぷチッ) 音が聞こえてきました。 今日、昨日体調が悪かったので夕方病院に連れていきます。 もし、急いで病院に連れて行かなければならないなら急いで連れて行きます。 昨日の夜の症状は、 あくび(5回)、くしゃみ(3)、鼻水(3)です。 です。 フンの色は、濃い緑色です。緑6:3白 くらいの割合です。 餌は、食べています。 急いで連れて行かなければなりませんか？
ウンチをするそぶりを５回ほどみたのですが、ウンチが出てきません。 病院に連れていった方がいいのでしょうか？ 心配しすぎですか？何かいい方法はありますか？ よろしくお願い致します。
はじめまして。 ４時ぐらいからインコがくしゃみをしました…鼻水が出たらしく 鼻の穴の周りの毛が濡れていました… 今までにした回数は、3回くらいです。 あくびを頻繁にしています… 体を膨らませているのでとにかく温めています。 餌、糞には、異常がありません。 病院に行った方がいいでしょうか？ 教えてください！
初めてセキセイインコを飼っています。 先月生まれた雛で、産毛が少し残っています。 餌はパウダーを溶かしてスプーンであげています。 飼って3日目、朝から餌もあまり食べず、食べたと思ったらすぐ吐き出してしまいました。 昼は食べたすぐに少量、夕方は食べてから一時間後位に大量に吐き、夜は吐きませんでした。 今日は、朝は吐きませんでしたが、昼は食べた直後に4回に分けて吐いてしまいました。 昨日夕方に吐いた物は少し酸っぱい匂いがした気もします。 今日昼に吐いたものは、あげた餌そのものでした。 そのう炎かと思いましたが、首を横に振るわけではなく、普通に戻します。 食欲はあり、スプーンを見せると煩いくらいに鳴いています。 普段は寝るか、キッチンペーパーをかじったりして遊んでいます。 見たところ元気なのですが、嘔吐だけが気になります。 吐き方が違ってもそのう炎の可能性もありますか？ 吐いたり吐かなかったり心配ですが、北国田舎で近くに小鳥専門病院もなく、車も無いので不安です。
いつもお世話になります。以前、１２歳のオカメインコの体調管理について質問した者です。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8362495.html 保温、運動と野菜摂取で様子を見ていましたが、諸々が功を奏したのか最近では渋りの様子が見られなくなりました。まだ油断は出来ないですが、経過報告など。 野菜嫌いの克服については、「褒める」「後輩セキセイが手から野菜を食べている所を見せつける」作戦で小松菜と青梗菜を新たに食べてくれるようになりました(それ以外はなかなかorz)。 ただ、ケージにセットしただけでは食べないし、時には無視されたりするので、毎回褒めたりセキセイが借り出されたりしています＾＾； あとは鳥用のハーブをシードに混ぜて与えています。時々口元から良い香りがして来るし、減ってもいるので食べているようです。野菜がダメならハーブもダメなんじゃないかと思っていましたが、そう言う訳でも無いんですね。 なぁんだ、シードに混ぜれば食べるのねと、刻んだ野菜をシードに混ぜてみましたが、それは嫌だったみたいです。 主食のシードもメーカーや商品・種類を絞らず、オカメやセキセイに合った色々なものをあげるようにしました。 鳥も人間同様同じものばかり食べていると体がそれに慣れてしまうのだそうで…確かに、これを食べると翌朝スッキリ！だったものも、回を重ねるにつれ効かなくなって行きますもんね。それに、沢山の種類のものを食べた方が体にも良いだろうし(当然ですが)、何より鳥達が楽しいかなと思って。 運動に関しては、飛んだら褒めちぎってみたり、オカメを腕に乗せて歌ったり(歌うと体を上下させてノリノリになる)、喧嘩や怪我をしないように注意しながらセキセイをけしかけたり(セキセイはオカメが好きなのでついて回る、オカメは嫌がって逃げ回る)、そんな感じで一緒に遊びながら運動させています。 野菜を食べたからどう、運動したからこう、と言う劇的変化は見られず、また、良いと思うものを(鳥に負担がないよう)どんどん取り入れたので、決め手みたいなものは見つけられないまま、気が付けば渋りはなくなっていました。 強いて言えばハーブを取り入れた後、いっとき渋りが減った感があったかなと。でも「おっ」と思ったその数日後また渋っていたのでガッカリだったのですが、今思えば初のハーブが刺激になっていたのかも知れません。 相談前に比べると放鳥時の動きも活発になったし、頭を下げる割にはさせてくれなくなったカキカキもさせてくれるようになったし、なんですかね、食への気遣いも、コミュニケーションも足りていなくて、それが「渋り」になって出たのかなあと思っています。 それにしても褒めるのって大事なんですね、改めて実感しました。 小松菜・青梗菜は今まで食べなかったのに、褒めたら２口３口と食べて行くのでオドロキで。また、オカメが伸びをした時に褒めていたら、オカメがこちらを見ながら伸びをするようになったんですよ！何も言わないでいると、ずっとこっちを見てるんです。可愛いと言うか、面白いと言うか。 褒められてるって分かってるんだーって、まじまじと見つめてしまいました。 みんなの相談室なのに私信のような内容になってしまい、申し訳ありません。長文をご閲覧頂きありがとうございます。
こんにちは 私の父が喘息なんですが、春からコザクラインコの雛をお迎えする予定です。 父も飼う許可を出してくれているのでいいのですが、やっぱり喘息の事が少し気がかりです。 ネットで調べてみると、「コザクラインコさんは皮脂がそんなに出ないので、掃除をちゃんとするなら喘息の人でも飼える」と書いてありました。 雛の換羽のときや、季節の時の羽の生え変わりは仕方ないのですが、それ以外での羽やフケの出ぐあいはどうなんでしょう？ コザクラインコさんを飼っている方の意見が聞きたいです。 あと、雛を飼うときのポイントや、これやっとくといいよ!これは便利だよ!という事があればそこも教えて欲しいです!! ちなみに、家にキンカチョウが一匹います。その子は喘息にはまったく支障がありません。 でも、うさぎ(ネザーランド)は喘息が出るようなので、別室で過ごしています。
セキセイインコを飼っているのですが、夜は普段は、11時ごろまで明るいリビングの鳥かごの中に置いたままにしてそのまま寝かせたり、たまに9時ごろ隣の暗い部屋に鳥かごを持っていって寝かせたりしています。早めに暗い部屋に連れて行ったほうがいいのでしょうか？（その場合は何時ごろ？）それとも、11時ごろまで電気のついた部屋に置いたままでいいのでしょうか？教えてください。
　うちのセキセイインコ（♀２歳）にオレンジやミカンをあげると 　 　実よりも皮・白い部分を食べたがります。 　いつも少し食べています。 　オレンジ・ミカンの皮、または白い部分は食べさせてもよいでしょうか？ 　教えてください！
本日、男の子の雛をお迎えしました。 暫く放っておいた後に、ご飯をあげようと思い挿し餌をあげようものなら雛と言うより蝉の確『ジジジッ』みたいな鳴き方をして少し餌を食べさせた後にプラスチックケースへ返したら、また端の方へ寄って動きません(べったり床に体を付けてる)『ごはん！』と鳴くまで食事は控えた方が良いですか？普段も『ジジジ』鳴きなのか仲良くなればピロピロ鳴くのかも曖昧です。
過去に二回ほど、こちらで、 セキセイちゃんが どうやったら懐くのか 質問させていただきました。 皆様のお陰で、うちのセキセイちゃんは、手乗りになってくれました！ 質問前に、お礼とご報告をさせて頂きます。 ありがとうございました！ 質問です。 うちのセキセイちゃんは、 生後2ヶ月ほどで、 性別はさだかではありませんが、 鼻はピンクで、キュウっとよく鳴き、狭い隙間にはいるのが大好きです。 雄でも雌でも勿論いいのですが、 雌の場合は、 卵詰まりをおこして体調が悪くなってしまうことが多いと ネットに書いてありました。 雌の可能性が高いかな？と思うので、とても心配です。 ・卵詰まり、発情など、 そいいったことをおこす可能性があるのは、生後何ヶ月からですか？ ・卵詰まり対策の方法はありますか？（現在、餌は比較的低カロリーなもので、カルシウム、ビタミンなども加えてあげています。） 現在の状況は 可愛くてカナリ一緒に遊んでいます。ナデナデしてあげたり… おやつ粟の穂は 時々あげています。 初めての飼育なので、もちろん本やネットをみていますが 心配です。 アドバイスいただけるとうれしいです。 鳥もみてくれる 獣医さんは探しておきました！ 因みになんですが、 オウム病？の検査って 連れて行った方がいいんですか？ とっても元気ですが、 どうなんでしょう？ 病院でのストレスなどを考えると ちょっと不安です。
生後５ヶ月のオカメインコを飼っています。 生後２ヶ月の頃、お店の方には多分メスと言われており、大人しかったのでメスだと思っていたのですが、最近気になる行動が見られ始めたので、もしかしたらオスかも？と思っています。 先月から鳩ぽっぽを教えており、最近、音痴ですが歌うようになりました。（音程はあまりついていないがリズムは合っている程度） また、自分の名前も言っており、ホーホケキョは教えた翌日には上手に鳴くようになり、驚きました。 こちらが歌うと近くに来て口元をじーっと見ています。 最近よくする行動としては、くちばしを止まり木やケージの網にカンカンと打ち付けたり、頭を上下させながら歌っていたり、羽を広げたりするようになりました。 放鳥中は歌わず、好奇心旺盛で私や家族が何かしだしたら手元に来てつっついてきますが、基本的に肩の上を好み、わりと大人しいかと思います。 ケージに入れている時は、歌ったりカンカンしたり鳴き叫んだりと騒がしい感じです。（笑） 外見上の変化としては、目の周りに黄色い羽が少し増えたように思えます。 そろそろ換羽期に入っているのでしょうか。 また、２ヶ月頃に尾羽が抜けて、今は生えているのですが、裏側が無地です。 以上のような行動や特徴から、性別判断は可能でしょうか。 色々と調べてみたところ、オスかもと思ったり、アジの開きはしないからメスかなと思ったりと、釈然としなかったため質問させていただきました。 お詳しい方、ご教示いただけると幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。
大人のメスインコを一羽飼っています。 ・インコが好意を持つ家族の順番は「母＞妹＞私」です。 ・卵は産んでいません。 ・噛まれた時　無言で息を吹きかけクチバシを押すが噛み続けます。 　これは家族全員　噛まれます。乱暴に体罰をしたりなどは一切してません。 ・おもちゃは無視して　手を血が出るまで噛むので痛いです。 　発情期とかではありません、昔からよく噛む子です。 ・家の中に噛むようのおもちゃはあります。 　たまに噛んで遊んでいるので　クチバシが痒いというわけではなさそう。 どうすれば噛みぐせが治りますか？
思いがけず、コガネメキシコインコを飼うことになりました。 （知人の知人が飼えなくなったため、里親になりました）。 昨年５月生まれのオスで人によく馴れています。 クリッピングしてあるので、あまり飛びません。 元の飼い主が食べさせていたペレット（メーカー不明）とケージと１００w保温球も 譲り受けました。ケージが少し小さめで、尾羽が擦り切れていたので、 ケージだけ一回り大きい（といってもオカメインコクラスの大きさ）ものに変えました。 譲り受けてから約一週間ほどで我が家にも馴れたのか、 自分でケージから出てくるようになりました。 おやつにひまわりの種を与えると、喜んで手から受け取って食べます。 前置きが長くなりました。私は鳥類は大好きですが、 インコの飼育経験があまりありません（オカメとセキセイは既に飼っていますが）。 コガネメキシコや中型インコの飼育経験や知識のある方がいらっしゃいましたら、 飼育上の注意点など教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自然光で撮影しました。1月中旬うまれなので、まだ小さいです。 私的にはオスかな？と思うのですが
養鶏場は趣味で始める場合、県や市の許可や免許がいるのでしょうか？鶏を多数飼育し、卵は食用にし、鶏糞は果樹園の肥料にしたいです。
生後10ヶ月のセキセイインコ の オスとメスを、一羽ずつ飼って います。ケージは別々です。 1ヶ月ほど前、カトルボーンをケージにくくりつけてみたのですが、 二羽とも、全く食べていません。 気付いていないのかな？と思い、 少し砕いて差し出したのですが、 全然ダメでした…泣 あるホームページには、 「半年くらいしてから、片方が ガジガジし始めて、それを見たもう片方もガジガジし始めた。」 と書いてありました。 無理に与えない方がいいと思いますが、できれば食べて欲しいです。 どうしたら食べてくれますか？ それとも、もう少し待った方が いいのですかね？
友人の繁殖が止まらずマメルリハの雛を引き取るかたちになりました。動物の命を大切にしたいので了承したのですが私の家にセキセイインコの♂(5ヶ月)が居ます。 もちろん最初はプラケとゲージの別々から会わせます。 ここの他にも調べて行きますがマメルリハは初めてなので、保温なども、しっかりしなくてはいけません。 上手に一人と二羽で付き合っていくには、どうしたら良いでしょうか？
友人が、ペットショップで「オス」だと言われて買ってきたキンカチョウが、卵を産んだそうです(￣▽￣;) そもそもキンカチョウの雌雄見分け方がわからないのですが、画像の鳥…まあ産卵したんだからメスなんですよね？
はじめまして。 先日、生後1ヶ月程度のクリーム文鳥の雛を飼い始めたのですが、日照時間について気になっております。 飼っている家の立地上、窓から余り光が差さず(冬は特に)、部屋が薄暗いです。 また平日日中は、働きに出ているため電気がつけられず、人間が帰ってくるのが20時頃であり、やや昼夜逆転気味になっているようです。 防犯や寒さ、野鳥からの襲撃のことを考えると雛をベランダに放置することは、絶対にしたくありません。 現状を維持し、暖かくなったら休日の朝に陽光を浴びせるで問題ないでしょうか？ それとも、爬虫用UVライトがあるので、それらをタイマー管理して、きちんと日照時間を作ったほうが良いでしょうか？ ご意見お聴かせください。
大至急 どなたか アドバイスください(＞人＜;) 雛ちゃんが 巣箱から 一羽 落ちてました！ すぐに 取り上げ いま 保温してますが まだ生後9日がいいほうです(＞人＜;) 巣箱に戻すのは 危険ですよね？ ここまで 小さい子の餌の上手な上げ方ありますか(＞人＜;)
野鳥は難しく、猛禽類はみんな茶色でわからないです。 宜しくお願いします。
オカメインコを飼っています。 フライトスーツのMサイズをポポ(オカメインコ)につけてみました。 歩くときに転びそうになったりよちよち歩きをしています。 改善策はありますか？ そんなものなどでしょうか…(-_-;) 知っているかた教えてください！
何度か セキセイの雛について質問したものです。 現在 母鳥が子育て中です。 孵化して調度 7日目 手乗りにして育てたいのですが ネットで調べたところ 二週間目～三週間目に巣箱から だし 人間に慣れさせると ありますが 二週間目でされた方 三週間目でされた方の意見がまちまちです。 雛の一週間差は かなりのものだとおもいます 育てた経験のある方 アドバイスお願いします。 (孵化した雛は 一匹です)
小鳥を飼いたいです。 実家を離れ、アパート住まいとなり、10年ほどペットを飼っていません。 動物恋しさに、毎月1回は動物園に行くほどです。 大家さんに聞いたら、鳥なら飼ってもいいよとのこと。 でも一応集合住宅なので、鳴き声のひかえ目なものにしようと、 セキセイインコか文鳥か十姉妹を考えています。 飼うのは1匹です。 ただ、問題なのは、年に3回、年末年始、ゴールデンウィーク、夏休み、 は、長期間実家に帰ります。 頼めば預かってくれるところもありますが、 できれば一緒に連れて行きたいのです。 実家までは、新幹線で１時間、バスで3時間、そのほか移動時間合わせて5時間はかかります。 また、普段と違う環境にもなると思います。 （うちは山の中ですが、実家は海辺で潮風が常にそよいでいます） お出かけに向いている鳥さん、 環境変化に強い鳥さん、 どの小鳥さんが一番向いていますでしょうか？
我家には生後3か月程度のオカメインコがいます。 雌雄はまだわかりません。 よくなついていてかわいいのですが、呼び鳴きが結構響きます。 丁度近所の鳥獣店に生後二か月ほどの若オカメがおり、 友達にどうかな？と思ってケージ越しにお見合いしてきましたが、 二羽ともキョトンとしていました。 もし相性が悪いとケージを別にしなければなりませんが、そのスペースはありません。 最近仕事が忙しく、オカメに構ってやれていないので、 鳥同士で仲良くなり、人間との交流が薄れるのは仕方ないと思いますが・・・。 やはり、若鳥のお迎えは控える（やめる）べきでしょうか？ 現オカメに友達（または恋人）を作るのが目的です。ご意見をお聞かせください。
北海道道南です。 今日、おおとといも見かけました。 複数羽で行動してます。 シメにも見えるのですが、教えて頂けますか？
生後一ヶ月のセキセイインコを 今月、1月26日から飼い始めました。 やっと家にも慣れたらしく、 元気に遊ぶようになって、 私が口でチューチューおとをならすと、籠越しにですが 私の顔の前まで飛んできます。 毎日話しかけるようにはしていて、 ときどきですが、 籠越しに頭を撫でさせてくれるときもあります。 いつかは手乗りにしたいのですが、 よく、ネットでは、 籠越しにご飯をあげてみる と書いてあるのですが、 綿棒に水を含ませて、そこに餌をつけて入れてみるってことをしたのですが、食べてくれません。 餌をゲージの中に常に 入れてるからでしょうか？？ お腹いっぱいで食べないのでしょうか…それとも警戒でしょうか…>_<… まずはそれが第一歩と書いてあったので、 まだ、カゴの中に手を入れたりするのはやめた方がいいですか？？ あと、おやつをカゴ越しにあげてみると書いてありましたが おやつというのは何がオススメですか？また、生後一ヶ月の子にあげても大丈夫ですか？ 時間かかっても仲良くなりたいです。 方法を教えていただけると嬉しいです。 ちなみに一匹飼いです。
生後一ヶ月のセキセイインコを飼い始めました。 うちのセキセイちゃんは、 鳴くときはなきますし、 遊ぶときはパタパタとんで 止まり木から止まり木に移って 遊んでいます。 ただ、気になるのが、 よく籠の中の狭いスキマにはいっては、じっとしていたり 眠そうにしていたりしています。 骨折はしていないと思います。 普通に止まり木にとまることはできます。 ご飯も良く食べ、水ものんでます。 フンも正常だと思います。 このような行為は正常なのでしょうか？心配です(´・_・`) 性別はまだわかりませんが、 鼻の色は今のところピンクです。 ちなみに、私の家に来て いまで4日めです。
こんばんは。 現在 孵化→3日目になる雛の子育て真っ最中のセキセイ そこで 親鳥の餌についてアドバイスお願いします。 今は、普段より与えていました 皮付きムキ餌のミックス＋カナリアシード に栄養補助食を混ぜて与えています (あわだまも混ぜるべきですかね？) 塩土 ボレー粉、 サラダ菜(小松菜をあげたいのですが オスの方が前に甲状腺を悪くしていたため 少量のみ) いまは オス メスの栄養が雛ちゃんにすべて現れる大切な時期。 皆さんの経験よりアドバイス頂きたく思います。 ( 栗の穂をストレス解消にとオスにあげてます 大丈夫でしょうか？) 宜しくお願いします(*^^*)
昨日から、銀鳩を育ててます。鳩用の餌では大きいみたいなんで、餌はセキセイインコの殻つきミックスシードと、ボレー粉と青菜をあげてます。インコ用のペレットも挑戦してます。 銀鳩に詳しい方、教えてください！餌はこれで大丈夫ですか？ 生後１か月くらいといわれました。 色々調べたんですけど、銀鳩の適正体重がわかりません。うちの子は少し小さい気がするのですけど大丈夫でしょうか80グラムです。
はじめまして。 我が家のセキセイインコが 抱卵より、 孵化しました。 まだ2歳に満たないチビちゃんだと 思っていたもので てっきり無精卵だと 勝手に思っておりました。 抱卵から 二週間目に 一匹孵化です。 最後に 確認した際 卵4産んでます (産みすぎ防止に偽卵 3も一緒に温めている感じになります) ここで質問なのですが 巣箱を孵化してから 一度開けてしまいました… 勿論 雛に驚いてしまったのと 母鳥のストレスになると思い すぐに 閉めました。 いまは暖かくして 籠に布をかけて 暗くしてます 普段 自宅の間取りが1kなもので 生活音など 母鳥のストレスに ならないのでしょうか？ あとオス メス 共に手取りで 放鳥もよくさせていたのですが、 オスが 巣箱を守るというより 籠からでたがります。 ( 日中など 出して！と 見上げていたり 落ち着かなかったり) 前に オスが雛に攻撃したと言う 記事を思いだし 母鳥のストレスは勿論 オスの子のケアは 皆さん どうされておりましたか？ 何か アドバイスがありましたら お聞かせ下さい。 あと 餌は 普段あげている ムキ餌で大丈夫なのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
川の土手を散歩中に見つけました。 大きさは5、60cmくらいあった気がします 場所はこの辺りです。 https://www.google.co.jp/maps/preview/place/%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E6%B5%9C%E6%9D%BE%E5%B8%82%E5%8C%97%E5%8C%BA%E9%83%BD%E7%94%B0%E7%94%BA/@34.8242815,137.7281302,13z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x601b21a1e99a60f9:0xad6ff7d7ff36f7b1?hl=ja
この鳥の名前を教えていただけませんか？ ベランダにいつも来る鳥なのですが
飼っている手乗りインコ（コニュア）のＰＢＦＤの検査を予定しています。 インコから羽根を３枚採取して検査機関に送るという方法なのですが、 自分でインコの羽根を抜かなくてはなりません・・・。（自然に抜けた毛は不可。引き抜いた羽根で、かつ根本に血がついているもの） 今日、尾羽を抜いてみようと試みたのですが、インコが思い切り悲鳴をあげるので抜くことができませんでした。 どうやったら上手に抜くことができるでしょうか。 また、あまり痛くない部位の羽根などはあるでしょうか。 自分勝手ですが、強引に羽根を抜いて手乗りインコに嫌われたくないという思いもあります。 本来ならば獣医さんに悪役をお願いするところなのですが、地方なので鳥の専門医がおらず このような手段を選ばざるを得ません。 アドバイスをお願い致します。
聞いたことないのですが・・・ インコが雛から餌を自分で食べれるようになるまで、やってくださる 代行業者というか、サービスってありませんかね？ 母にインコをプレゼントしたいのですが、痴呆があり雛の育てかたを覚えれないと 思うし、遠方に住んでいる私が育てて持っていくこともできません（妊娠しているので） 出来たとしてもペット輸送はすごく高くて・・・ どんな情報でもいいのでいい方法お持ちのかたいらっしゃれば 教えてください。
初めての産卵で、卵づまりになり、病院で卵を出してもらいました。 抗生物質が処方され、水に混ぜて飲んでいる状態です。 ヒーターで温めていますが、病院から帰ってから、半日たちましたが、まだ元気がなく、餌も殆ど食べず、殆どじっと眠ったり、羽繕いしたりしてます。 また、お尻には、糞がくっついています。 セキセイインコは、４８時間おきに卵を産むと聞きましたが、今日病院で詰まった卵を出してもらったので、また明後日頃に産卵するということでしょうか？ また、詰まってしまう可能性もありますよね？ お尻にくっついてる糞は何とかして取ったほうが良いのでしょうか？ 詳しい方がおられましたら、アドバイスお願いします。
私は最近小桜インコのピーちゃんを飼い始めました。ご飯も自分で食べれるくらいの雛です。ピーちゃんはペットショップで抱いた事もあります。でもうちにくると、私が近くの椅子に座っただけでケージのすみっこに逃げてしまいます。餌を変えようとするともう、パニック。嫌われているんでしょうか?ただ怖いのでしょうか?どうやったら仲良くなれるでしょうか?
我家には五羽の鳥がいます。以下の名前です。 1）オカメインコ（グリュ＝ドイツ語のグリューク・幸せを略して） 2）セキセイインコA（キイチ＝黄色いのと私が中井貴一さんのファンだから） 3）セキセイインコB（スイちゃん＝水色なのとNHK教育TVのキャラから拝借） 4）桜文鳥（黒ちゃん＝昔桜文鳥を飼っていて、同じ名前で二代目） 5）ボタンインコ（ポタ＝ポータブルインコの略、ポケットに入ってどこにでもついてくるので） 我ながらネーミングセンスがないと思います・・・。 皆さまは鳥にどんな名前を付けていらっしゃいますか？
現在3歳4ヶ月のオカメインコを飼っています。 12月ごろからくしゃみを繰り返すようになり心配をしていますが、それ以外に目立った症状が無く、病院に連れて行く踏ん切りがなかなかつきません。 踏ん切りがつかない理由は多々ありますが、一番は本鳥のストレス、二番に家族の不同意です。 元々かなり神経質なビビリ屋で、昨年体調を崩して病院に行かせたときも大暴れ。 診療は問題無かったものの暴れて羽が一本折れ、ぜえぜえと息をしてうつろな顔をしていたもので、本鳥のみならず私もショックでした。 結局薬ですぐ回復したのですが、薬を飲ませるために大暴れするオカメを押さえたりと、家族にも負担を強いることになってしまい、今回はそこまで体調が悪いように見えない事もあり、家族も渋い顔をします。 「心配しすぎ」「ストレスで悪化しちゃうかも」と言われるとそういう気もしてなかなか 病院 or 自宅療養 の選択が自分の中でできません。 自分でも優柔不断だなあとは思うのですが、アドバイスや意見いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
私は白文鳥を飼っているのですか 今学校から帰ってくるとおしりの所に糞のような白くて黄色い何かがぶら下がっていました ぐったりしています 何かわかる方教えてください
首都圏の住宅街の公園ですずめ位の大きさなのですが　もう少しスリムで尾がやや長い野鳥の集団を見かけました。 20羽位の集団で　あまり聞いた事のない鳴き声でした。枯れ木に止まっていました。 検索してみたのですが　よくわかりません。ほおじろ？？かとも思いましたが　もっとスリムでした。 その公園には、メジロ　シジュウカラ　おなが　こげら　すずめ　ひよどりは、常駐していますが　それらの野鳥とは　違って　初めて見る野鳥でした。 メジロよりやや大きくシジュウカラよりスリムな体型でした。夕方で色は、わかりませんが、コガラややまがらとは　体型が違うように思います。 渡り鳥か里山から降りてきて　常駐していない野鳥のようです。気になるので　アドバイスお願いします。
こんにちは。現在、フクロウ飼育にとても興味があります。 質1）メンフクロウのアダルト（大人のメンフクロウ）を飼育する場合、ゲージで飼育する場合、最低どのぐらいの大きさが必要でしょうか？　また、このぐらいの大きさがあればゲージで飼育しても安心できるゲージの大きさはどのぐらいでしょうか？（縦横高さを教えてください） 質2）メンフクロウをゲージで飼育する場合、注意点はありますでしょうか？ 質3）メンフクロウなどフクロウを診察、治療などしてくださる病院は、札幌市内でどこにありますでしょうか？（出来れば、住所と病院名を教えてほしいのですが） 質4）札幌市内でメンフクロウを買える場所は、どこでしょうか？（出来れば取り寄せではなく、店舗にメンフクロウが置いてある場所を希望致します）→ネットで検索しても引っかからない為質問しました。 質5）あるサイトで、フクロウを飼育するにあたり、エアコンを利用してはいけないとサイトに書いてあったのですが、やはり温度調節は、扇風機（せんぷうき）を利用した方がよろしいのでしょうか？ 質6）メンフクロウを飼育する場合、部屋が暑ければ扇風機を使うのは、理解できますが、部屋が寒すぎる場合は、エアコン以外では、どのように温度をあげればよろしいでしょうか？（やっぱりストーブですかね） 質7）メンフクロウの場合、ゲージ飼いとボウパーチなどに係累して飼うのどちらがフクロウにとって良いのでしょうか？ 沢山の質問すいません。お手数をおかけいたしますが、ご回答よろしくお願い致します。
我家には、五羽、鳥がいます。ケージは四つです。 オカメインコ一羽、セキセイ二羽（同じケージで同居）、文鳥一羽、ボタンインコ一羽。 全て手乗りですが、ボタンが一番後からやってきました。 鳥獣店で「育たないかもしれないよ」と言われたくらい弱々しかったので、 甲斐甲斐しく面倒をみました。ポケットに入れて温めたりもしました。 その甲斐あってか、元気に飛び回るようになったのはいいんですが・・・。 我家では先住の鳥から先に放鳥してコミュニケーションを図っています。 オカメ、セキセイ、文鳥、ボタンの順です。 ボタン以外は飼い主（私）とのコミュニケーションを楽しんでくれるのですが、 ボタンは籠から出した途端、他の鳥の籠に飛んで行って、ケンカを売ります。 ケージ越しなので、大したケンカにはなりませんが、 ボタンは三つの籠を順番に回ってケンカを売っています。 そんなことしている暇に、私と遊んでほしいんですが・・・。 これは一時的なものでしょうか？ 大事に大事に育てたのに、こんな荒くれインコになるとは・・・。 ボタンは最初、家族は「ポタ」（ポケットに入ってどこにでも付いてくるから）と呼んでいましたが、 最近では「ダミアン」と呼ばれています。 どうすれば、他の鳥同様、穏やかになってくれるでしょうか？
セキセイインコが無精卵を５つ産みました。何日かしてインコが温めるのをあきらめたら、産んだ卵を偽卵として使用しようと思うのですが、可能でしょうか？。 ビニール袋に入れて長期間保存したら中の黄身はどうなるんでしょうか？。腐って虫がわいたりしないでしょうか？ よろしくお願いします。
現在卵を産んで温めている途中なのですが、 それでも毎日しょっちゅう交尾しています。 初めての産卵なので、そのまま２匹を 会わせ続けていいのかわかりません。 引き離した方がいいのでしょうか？ ご指導よろしくお願い致します。m(_ _)m
アフリカオオコノハズクと言うフクロウを知っておられるでしょうか？当方などは、まったく興味が無く、知らなかったのですが、先程テレビで見たのですが、可愛らしいのなんの！アフリカオオコノハズクは飼える鳥なんでしょうか？また、一羽おいくらくらいするのでしょうか？
現在、白文鳥を一羽飼育しており、 いずれオカメインコも飼おうと考えているものです。 そこで、オカメインコと文鳥による相性を知りたいです。 一緒に飼っていても大丈夫でしょうか？ お互いが喧嘩するような関係になるなら飼わないでいようと思います。 （もちろん、飼育後にそうなってしまった場合はちゃんと仕切りを作ってあげます） 一緒に飼育した経験のある方おりますでしょうか？ご意見をお聞きしたいです。 （余談ですがいずれ文鳥にもペアを連れてきてあげようと思っています。今は私がトイレや食事に立ち上がるだけでも帰って来るまで鳴き続けるような状態です。） (^_^)／(◔⊖◔)＜ピーッ 長文失礼いたしました。
夏に，きれいな声で泣いていたんですが，ネットで図鑑を見たりしたんですが， わかりませんでした。
初投稿です； 今日桜文鳥のヒナを買いました。 まだ挿し餌の状態で、店員の方は「あと2週間くらいは挿し餌をしたほうがいい」とおっしゃってました。 今日の16時位に店員さんが挿し餌をやったそうで、先程そのうを見たところ餌がまだ入ってます。 その場合は餌をあげなくて大丈夫でしょうか？ また、朝ちゃんと食べてくれるか心配です。食べなかった場合はお昼くらいに文鳥を買ったところにもう一度行ったほうがよろしいでしょうか…？ あと、挿し餌の時間はそのうに餌が入ってない時、もしくは○時間に一回おき　のどちらのほうがいいのでしょうか？ 調べてみましたが、よくわからなかったので質問させていただきました。 文を書くのがどうも苦手なので… 説明力なくてでスイマセン；
この鳥は皆同じだと思いますが、何という名前ですか？警戒心が強くすぐ逃げてしまいました。ムクドリかツグミでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=KmKBWcPUxqY http://www.youtube.com/watch?v=8LAtSmy08L8 http://www.youtube.com/watch?v=YF4d9OUJYz8
こんにちは。以前も一度お世話になったものです。 うちのインコの換羽についてです。 最近ひっきりなしに羽繕いをしていて、とんでもない量の羽が落ちていることが2週間くらい続いていたのですが、どうやら昨日くらいに落ち着いたみたいなんです。でも、今日の姿を見ると随分と毛並みがまばらになってしまって…。頭もボコボコしてちょっと薄いところもあり、頭の羽が膨らむとピンクの頭皮が丸見え状態です。私自身何度か換羽は見てきたつもりですが、みなさんのおうちのインコさんは換羽でここまでなりますでしょうか？久しぶりに見たからか、こんなになったっけかなと思っています。 ちなみに、以前はカゴに入れていると出してと言わんばかりにカゴにしがみついてガシガシしたり、常に騒がしいくらい鳴いてとにかく元気過ぎるくらい元気でした。 ですが最近は羽繕いに忙しかったのか、ずっと羽繕いしていて、していない時はおとなしく黙っていました。昨日くらいから羽繕いが落ち着いたのか、ガシガシはやらずとも前よりはピーピー鳴くようになり、多少目に見える元気さは取り戻したような気がするのですが…。 換羽の時はそういうものなのか、もしくは前の元気過ぎるくらい元気なのがちょっと変わっていたか何か原因があったのか(発情とか？)、思い当たる方がいらっしゃれば教えていただけると嬉しいです。 ちなみに夏に専門医にかかって、肥満と診断されダイエットしていました。そのため体重は43g→39gと減ってはいますが、朝の放鳥時は元気に飛び回って食欲も旺盛です。
さんたです。 文鳥を2年飼ってとてもなついていたのですが、卵管が狭く卵が詰まったようで、亡くなってしまいました。多いことではないけれど、まれにあるそうです。。。残念でした。 文鳥の雄と雌飼っていました。どうやらオスのほうがさえずり鳴くようですね。マンションなので静かなメスの方にしようと考えております。 迷っているところ。 文鳥かキンカチョウか、、、文鳥はとても飼いやすいでした。 １羽で飼うか２羽で飼うか、、、鳥さんから観た場合、２羽いたほうがたのしいのでしょうか？本来の姿ではあるので、自然の形が見ることができるのかなあとか、考えております。 どうぞよろしくお願いします 失礼致します
僕は高校2年で中学1年から飼育し始めて5年目になるメスの文鳥がいます。 餌や放鳥、掃除など全部自分で管理しています。（親には自分が飼いたいといったので…） そこで自分が前から思っていることがあります。大学行ったらどうしよう…と 自分の目標大学は北海道大学なので、（自分は関東住みです。）受かるかどうかは別にして、もし受かった場合文鳥を自分で持っていって、育てるべきか、残していくべきかどうすればいいのかわかりません。 一緒につれていく場合は2015年には北海道まで新幹線が通る予定なので新幹線でつれていこうかと思っています。調べてみると北海道には動物病院がたくさんあり、鳥専門の病院もありました。 ただこの場合の心配事は、5年も住んでいた場所が変わりストレスにならないか、大学にいけば家を留守にすることが多くなりそうなので面倒を見きれるか、北海道は寒いので体調が心配等があります。 家に置いておく場合は、環境変化もなくいいようですが、 両親共働きなので、面倒見切れるか、いつも自分が面倒を見てきたので心配…等があります。 まだ大学に行ったわけでもないのにこんな心配事をして、呆れる方もいらっしゃるでしょうが、自分が飼いたいといって飼った文鳥なので最後までしっかり育てる責任があります。いつも自分と一緒にいてくれた文鳥にベストを尽くしたいです。 実際一人暮しで飼育されている方、文鳥の飼育経験豊富な方、そうでなくても文鳥が大好きな方、どんなことでもいいので、ご意見を聞かせてください。お願いします。
うちにはお迎えして１か月経った、生後３か月のオカメインコ（性別不明）がいます。 現在、餌はお湯でふやかした粟玉にカルシウムの液を入れたものと、小松菜、粟穂、４種混合餌（殻つき）をあげています。しかし、４種混合餌は少ししか食べず、ふやかした粟玉ばかり求めて鳴きつづけます。あげるまでずっと、です。 お湯でふやかした粟玉をあげつづけると、そのう炎などの病気になると知ってから、ふやかした粟玉は朝と夜のみあげて、殻つきの４種混合餌を中心にあげるようにしているのですが、顔をそむけて粟玉を求めてピーピーうるさく鳴きつづけます。 殻つきの餌とふやかした粟玉を混ぜて与えても、粟玉のみ選んで食べます。 生後３か月過ぎても、ふやかした粟玉を与えている方はいらっしゃいますか？ また、オカメインコの中雛を育てた方は大人の餌にどのように移行されましたか？ 経験不足で未熟な私に何かご助言をいただければ幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。
セキセイインコを飼い始めて半年になります。性別は分からないのですが、最近ぴーちゃんとはっきり言葉を話すようになりました。ろう膜は茶色で少しカサカサしています。鏡や鈴興味を示したり、服の中に入ろうとしたり、ギャーギャーと大きい声を出します。やはり、メスでしょうか！？色々調べて、メスなら背中を撫でないと書いてありましたが、これまでに何度か撫でてしまいました。。。卵詰まりとかしていないかなどは、獣医さんに観ていただけるでしょうか？？セキセイインコを飼うのが初めてで、可愛くて仕方ありません。ですが、未知のためぜひアドバイスを頂きたいです。宜しくお願い致します！
以前野生のフクロウの保護をしていました。 Drからはいつ急変があるかはわからないと言われ３年で急死しました。 機会があれば野生に帰れなくなったふくろうの保護をしたいと思っています。 そう言うサイトはないでしょうか？
12月6日　横浜市栄区の緑地帯でこの鳥を発見しました。 オオタカの幼鳥ではないかと思っていますがなかなか自信が持てません。正解を教えてください。 大きさは、この写真の地面から頭までの高さが25cmほどに見えました。 飛翔能力はまだ十分ではなく幼鳥に間違いないと思います。
何度もお世話になってます。私の飼ってるセキセイインコ(今月の下旬で三ヶ月)が近所に居る犬の吠え真似をしているみたいなんです。 その犬は正確には、どこの子か解りませんがマンションの6階に住む私の部屋まで良く吠える声が聞こえています。 インコは私の姿が見えなくなると可愛らしくピロピロ鳴いていましたが、いつの間にか『ワンワン！』と声のボリュームも犬に似せて鳴くようにもなりました。普通、危険な時や不快な時もギャッギャッて鳴きますよね？ 『ワンワン！』→なに？と様子を見ると何事も無かったかのように『ピロ！』 やはり真似しているのでしょうか？ 普通、セキセイインコがワンワンみたいな声で鳴きませんよね？
飼っているインコの様子がおかしいと思い動物病院に行きましたら疥癬と言われ、治療方法もわかりましたが、たまにしか来ない妊娠８ケ月の娘が来ていて、人にも移ると聞いたので不安になりました。あげくにアトピーのある娘なので接触してなければ大丈夫と言っておきましたが心配です。それに家にダニがいる事になれば何か処置しなければいけないのかと思い教えて頂きたいです。
コザクラインコの吐き戻しが最近酷くて心配です。 首を縦に振り、わざと吐いているように見えるので、恐らく求愛の吐き戻しだとは思うのですが、度を超えているような気がします。 今週の土曜日か日曜日に掃除をしたのですが、もう床の３分の２ほどが吐き戻した物で埋まっています。 カゴは、ごく一般的な中型のものです。 どのコザクラインコちゃんもこんなものなのでしょうか？
いつもお世話になります。 １２歳のオカメインコ(オス)の体調管理について質問です。 お迎えから約１２年、病気ひとすせず元気に過ごしている我が家のオカメですが、時々、糞をする時にしぶるようになりました。 排泄前の独特の動きの後、「うーーん」と言う感じで力んだり時には体をとんとんと上下させるも(鳥でもあんな仕草をするんですね)、糞が出ない時があります。 気になり調べてみたら、腫瘍だの腹水だのオソロシイ言葉が出て来たので、すぐさまかかりつけの病院に連れて行き、状況を伝えて診察して頂きましたが、特に異常や病気を疑うものは無いとの事。 １２歳くらいになると体の衰えが出始める頃なので、その影響ではないか。糞詰まりをしている訳ではないので、いつも通りの生活を続けて様子を見て下さいとのアドバイスを受けました。 病気ではなくほっとしたのですが、しぶりは時々見るし、腕の上でその仕草をした時に力んでいる震動が伝わって来たりして、その、「出ない」時の辛さが分かる分、なんとか出来ないものかと思っています。 その時以外は普通に排泄しています。また糞の状態に異常はなく数が減ったりもしていません。寒さにも負けず平素の様子も至って元気、お尻も綺麗な男前です。 ひとまず小鳥用乳酸菌を購入、耳かき１杯程度を手から食べさせています(これ以上は食べない)。 また、最近は放鳥しても一箇所でまったりしている事が多く、運動不足もあるかと思い、放鳥の際は遠くから呼んで歩かせてみたり、飛ぶように促したりしています。 が、あまり状況に変化はないようです。 １２歳、排泄がうまく行かないって…これからも元気で長生きして欲しいのにと、今後更に年を重ねて行った時の事を考えてしまいます。何か良い対策はないものでしょうか。 また、これから高齢に向かう鳥の体調管理で気をつけなければならない事、こうすると良いなどアドバイスをよろしくお願いします。
雌のボタンインコを２羽飼っています。 年下の５歳のが産卵回数が多いので困っています。　 発情抑制の基本はやっていると思っています。 特に今年は７月から立て続けに『３度』も産卵したので、これは良くないだろうと思って糞きり網の上にペットボトルを敷き詰めました。 『３度』というのはその度３、４個の卵を産み、取り除くとまた産んでしまうかもしれないと飼い主は思い、飽きるまで３週間くらい放っておくのですが飽きたかと思ったのにまた？なのが繰り返されたと言う事です。 飼い主が言うのもなんですが、うちの子は一体どうしてそんな能力が？というほど巣作り上手で、巣引きはした事がないものですから他の方のHP等の情報では巣箱の中に細かく切った紙を入れる鳥種のようなのに、ボタンやコザクラ特有に長細く切り取った紙でケージの端に皿巣のような物を綺麗に作るのです。　おまけに取り除く時には皿巣の端っこはケージに編み込み付かせているような状況で、お前等野生だったら巣は樹のうろの筈じゃないのか、巣作りが趣味でもハタオリドリになるのは無理と思うよ？　思わず突っ込みたくもなるほど上手なのです。 もしかしたら、本当に趣味になってしまったのかも、これは結構本気に思い、それと発情サインがケージでは床になる糞きり網の上で勝手に、全く勝手に発情しているので、やはり床は座り込めないようにした方がいいかな。　と思いペットボトルを敷き詰めてみました。 変化はあり、それからあっという間に６２gになっていた体重が５４gに減り（元々ヒナの頃から食いしん坊なのかペットショップで飛ぶ前に５１gありました。　肥満ではなく体格の良いつやつやの美鳥です。　本当です。病院でも大きいとは言われた事ありますが肥満鑑定されてないです）趣味の？巣作りが出来ないから外に出ていても紙とか切りたいとはほとんど言わず、飼い主にべっとりになってこれはこれで先住のお姉さん鳥と愛情の取り合いになる問題もありますが、とにかく卵は無理よ。に成功したと思っているのです。 しかしながら、家人が”可哀想だからもうやめたら”というです。 多分そのペットボトルを”これ気に入らないの”とばかりぶん投げようとしたりするものですから当然音は大きいです。　その音の事で不満を言っているのかなとは思います。 私自身は可哀想とも思っておらず、ペットボトルの蓋をあけてしまったりするから遊びの一環だねえと思ってはいますが、困っているのはこのままでいいのかな？　というところです。　確かにやめてみて、そうしたらすぐに巣を作ろうとしたらまた同じ事をした方がいいのかな。　そうすると、ペットボトルの音はやまなくて鳥には恨まれませんが、人間に恨まれそうです。 ケージの底に座らせないことで発情抑制されている方は、どのようなタイミングでそれを終わらせているのでしょうか。 他にも間違っているというのはどしどしご意見お寄せ下さいませ。 お願いいたします。
　うちの１歳半のメスは今４個目の卵を産みました。 　発情相手の人間とは接触をせず、発情をしない人にお世話をしてもらっています。 　去年の１２月１日から産みはじめ、産んだり産まなかったりの繰り返しで体力が心配です。 　でもすごく元気でよく出たがります。でもあまり放鳥しないようにしています。 　セキセイインコにとって産卵はあまりいいことではないので産ませない方法はありませんか？ 　長生きをしてほしいのでそのような方法はありませんか？ 　また、発情させない方法や今後どのようなことに気を付けたらいいかもぜひ教えてくだされば 　助かります！！
近所に追い込み飼育をしている一軒家があります。 敷地外から見ていたところ セキセイだけじゃなく、カナリヤやマメルリハインコもいるようなのです。 近くで拝見したいのですが チャイムを鳴らして、見せてくださいというのは マナーに反してますでしょうか？？？ 追い込みをされてる方、知らぬ方から言われたら やはり嫌ですか？？
セキセイインコ2羽とオカメインコを1羽飼っています 以前長期間家を空ける際はインコ達も一緒に連れて行ったんですが もう寒くなり移動の時がかわいそうなので今回はお店に預けようかと思っています 6泊預ける事を考えているのですが その間おそらく放鳥してもらえないと思います 普段は朝起きて仕事に行くまでと、帰宅してから寝るまで放鳥している感じです 朝夜それぞれ2~3時間程で、休日はもっとダラダラと出していたりします 6日間放鳥しないのは鳥にとってどれくらいストレスでしょうか？ ちなみにセキセイはそれぞれ9ヶ月 オカメは5ヶ月で セキセイを購入した鳥専門のペットショップへ預ける予定です
放鳥しようとカゴから出すときに、入り口にひっかかって爪が１本折れてしまいました。 少し血がでましたが、しばらくすると止まりました。 病院に連れていったほうがいいのかと思いましたが、今日は外が13度と寒く、鳥も元気そうに求愛の歌を歌ってるので、迷ってます。歩いて５分くらいのところに小鳥を見れる病院がありますが、午後診察は５時からなので、もっと寒くなります。 一歳半くらいのシナモン文鳥です。 とりあえず、今はカゴの温度をあげて安静にさせてます。 病院行ったほうがいいのでしょうか？
こんにちは！最近、餌用に100円で売られていた雌鳥を、爬虫類ショップから迎えました。お店の方は品種についてはわからないと仰いまして、私は「白色レグホン」と判断致しましたが如何でしょうか？赤外線保温球を消した時の画像を付けますので、宜しくお願いいたします。
こんにちは。 セキセイインコが病気なのかもと心配しています。 最近、夜中も昼間も１日中ゲージの中でピーピー鳴いています。 さらに、３日前から夜に止まり木から突然落ちて少しの間動かなくなりびっくりしました。 ３日連続のことなので心配です。 抱っこしてあげてると少しして飛んだので安心したのですが、なにか病気なのでしょうか？ インコは飼い始めて６年のオスです。 以前は毎日朝３０分くらい放鳥して遊んでいたのですが、 半年前に我が家に赤ちゃんが産まれてからは放鳥することも減り、 たまにしかゲージから出してあげていません。 寂しくて鳴いているのか・・・ ストレスで止まり木から落ちてしまうのか・・・ それとも病気なのか。 セキセイインコを子供のころから飼っていますがこんなことは初めてです。 どなたか分かる方教えてください。 よろしくお願いします。
先月に、お迎えしたオカメインコ（生後半年弱）の事ですが、ケージに手を入れて手に乗り移らせようとしても逃げます 体重を量ったり、ケージを掃除するときには、ケージ扉を開けると出てきますので、手の上でなく止まり木に乗り移します、体重は止まり木ごと量っているような状態です 体重はお迎え時にショップで量ってもらった時と同じで１００ｇです、我家に来てから、緊張して二日程餌をあまり食べなかったので、一時は９０ｇ程度に減っていましたが、現在は青菜や粟穂もよく食べて元気です 先日、挿し餌中のセキセイインコの雛をオカメインコ（名前はジェジェ）のケージに入れて、仲良くなればと思ったのですが、雛に近寄ったところ雛に威嚇されて驚きケージの上の方に這い上がって、雛を出すまで降りてきませんでした ショップにいた時もケージに三羽入れてあったのですが、順位が一番下のようで他の二羽に威嚇されていました 私を見つけると近寄ってきたり、ケージごしに指を入れると甘噛みをするのですが、ケージ内に手を入れると怖がり時には威嚇します、それでも手を近ずけると噛みつきます（思いっきり甘噛みなので笑ってしまいますが） 現在は必要なとき以外は、ケージに手を入れないようにしていますが、手に乗って甘えたりするには未だ期間が必要なのでしょうか、それとも何か仲良くなれる方法がないでしょうか それと、時折口笛のような「ヒュー」と鳴きますが♂でしょうか
我が家に連れてきて６日のオカメインコ（生後２ヶ月・性別不明）が、肩や腕に乗っているとき、時折こもった声（ジャー？ガー？）でずっと鳴きながら首を上下させています。その際、冠羽は横に寝ています。この時にほっぺや頭、首のあたりを優しくなでると、ずっとジャーと鳴きつづけて、たまに目を細めたり、くちばしでいやがるそぶりをしたりします。これは、どういう心情なのでしょうか？こもった声で鳴きながら餌を食べたりもします。この鳴き声の意味を教えていただけないでしょうか。 購入先のお店の方におそらくメスだと言われており、普段はピッピッと鳴くぐらいでわりとおとなしいのでメスだとは思うのですが、オスの可能性もあるのでしょうか？ あと、床に降ろしてもすぐ足から肩にのぼってくるので、なるべく肩より下のほうに降ろすようにしているのですが、これでいいでしょうか？ 何かご意見をいただければ幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。
私が飼っているニワトリ（ボリスブラウン）雌３歳が、１週間ほど前から、 視力が低下してしまい、今では目の前に置いたエサ箱の中にある エサを食べることすら満足にできなくなってしまいました。 「何かある」程度の感じでくちばしで探るようにして、 エサの感触があるとそのままガツガツ食べます。 水も同じようにすぐ隣に容器を置いてあげています。 水もくちばしが水面に触ると水であることを理解し、飲むことができます。 通常の飼い方は夜は小屋の止まり木（地上１m）に止まって寝るのですが、 最近は自分で降りたくても降りられないような仕草をしていましたので、 抱きかかえて地面に降ろしてやる感じでした。 しかし本日から降りずに具合が悪そうにしていたので、 １日飲まず食わずでは心配になり、抱きかかえて強引に口に水とエサを入れたところ、 喜んで凄い勢いで食べました。 見えないのでほとんど歩くこともしないので、 現在は小さなケージに入れ、水とエサを目の前に置いてあります。 普段はニワトリ専用の配合飼料を食べ、庭で雑草や虫などを 好きなだけ食べるというような生活でした。 たまごはここ半年くらいはほとんど産んでいません。 お腹が張っている感じもなく、太り過ぎ、痩せ過ぎという感じもありません。 ニワトリの病気で、視力がなくなってしまうような病気というのは あるのでしょうか？ 目を観察すると、いつも通りに透き通った中に濁りの無い黒目があり、 キズや白濁したようなものなどは一切見当たりません。 エサの種類などによって視力が回復するものなのか、教えてください。 宜しくお願い致します。
昨日、生後1ヶ月のセキセイインコを診察してもらった際に先生からペレットをすすめられました。サンプルをもらえる筈でしたが病院側も私も忘れていましたので今日にでも買いに行きます。 ネットで見て買う予定の物はケイティさんの二種類と違う会社で出している病院でも売っていたペレット一種類です。 インコもペレットは未知なので与え方を、どうするか考えています。 いきなりドーン！とペレットだけ出しても困らせてしまうと思うので (1)最初は皮付き餌と混ぜて与える (2)ペレットを、すり潰して置いて様子を見る この二つを考えています。 皮付き餌からペレットに変えた方の意見があれば、お聞きしたいです。 宜しくお願いします。
生後七ヶ月位の白文鳥を飼っています。 最近夜寒いんですが、大体１７度から１８度位の部屋で毛布二枚とぷちをまいて寝かせているんですが、これって文鳥にとっては寒いんてすかね？ 色々本みたりすると暖めなくても平気と書いてるのもあればきちんとサーモスタットを使って暖めた方がいいという意見もありどうしようか悩んでます。 文鳥を飼っているみなさん、夜はどんな寒さ対策してますか？うちは埼玉でそんなにまだ冷え込んだりはしてません。部屋は寝かせる時は１９度位で朝は１７、１６度位になります。 アドバイス宜しくお願いします！
手のりでかわいいのですが、指先を噛まれると痛いですね。 指にとうがらしの煮出し汁をつけてみようかと思ったのですが、 娘に反対されました(^^;) 噛んだときに大声で叱るというのも考えたのですが、 手のりでなくなったらそれもさびしいですし。 いい方法があれば教えてください。
十姉妹7羽を急遽保護することになりました。 しかし、鳥を飼ったのはインコだけで、十姉妹の飼いかたはまったくわかりません。 そして、その十姉妹7羽は、全羽、首の羽が抜け落ちていて、地肌が見えています。 今現在誰もいない室内の鳥かごに7羽入れられて放置されています。 保護をするに当たり、私は室内で飼うことができませんので、 屋外で飼うことになります。 ここで２点質問させていただきたいです。 首の周りがはげているのは、水浴びや栄養を与えてあげれば治るのでしょうか？ （他のサイトで検索したら羽ダニではないかと書いてあったのを見ました） もうひとつの質問は、5年ほど室内で飼われていた鳥を、これから屋外で飼うことは可能なのか？ と心配なのであります。 このまま放置していたら、間違いなく死んでしまいます。 今はえさと水を三日おきにあげにいっていますが、 仕事の都合上、その家にいくことが困難なため、 自分で保護をしようと考えています。 動物病院に連れて行くことも検討しましたが、鳥を扱っている病院が近隣にありません。 どなたか教えてください。
生まれてから2ヶ月ほどのセキセイインコが、昨日の昼過ぎに嘔吐しました。 鳥専門の病院が見つからなかったので、近くの病院に連れて行きましたが、とりあえず様子を見ましょうとのことでした。 膨羽はしていませんが、ペットヒーターで保温をしています。 嘔吐は昨日の一度きりでしたが、今朝はなんとなく元気ないような気がします。 (いつも朝はケージの網をよじ登ったりガタガタ音を立てるのに、今朝は大人しく止まり木でうとうとしてました。) 外のスズメの声にはいつも通り反応して鳴いていました。 粟穂を夜中に食べていたみたいで (粟穂のカスが下に溜まっていた)、フンは普通でしたが、今朝はあまり食欲がないような気がしました。 もともとあまり飲まないですが、お水も減っていません。 嘔吐の前日まで5日ほど、電車で2時間くらいの実家に連れて帰ってました。環境がコロコロ変わったり、移動のストレスもあったと思います。 実家はテレビがあり、家族もいるので比較的賑やかですが、私の家は一人暮らしでテレビもないので、とても静かです。 そのう炎やメガバクテリアなどの病気でしょうか？ 誤飲したのでしょうか？ (嘔吐の1時間ほど前に放鳥してましたので。) それともストレスが原因でしょうか？ ストレスであれば、むやみに病院に連れて行くのは悪化しそうだと思いまして、、、 (昨日の病院も獣医さんに掴まれたあとすごく警戒してきました) それと、福岡市在住なのですが、鳥専門医のいる病院をご存知でしたら教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
我が家の上空をハクチョウが北へ向かって飛んでいくのですが 今の時期の渡りって南へ行くんじゃないんでしょうか？ 何故北へ向かってるのでしょうか？
セキセイ3羽飼育しており、日中の放鳥はほぼ無人でしております。 （鳥同士で遊ぶ方が好きなようなので、私は別室） オカメインコをお迎えすることになったのですが オカメは人間好きと聞きます。 無人で放鳥するくらいなら、しないほうがいいでしょうか？ もちろん、セキセイと同時放鳥はしません。 アドバイス宜しくお願いします。
我が家で飼っている、桜文鳥、2012年10月生まれのオスです。 飼っている２匹のうち、弟分の子の右足付け根の部分に腫瘍のようなコブのようなものができているのを見つけました。 まわりの羽が抜け落ちていて、ピンク色の素肌が見える状態です。 食事は兄貴分の子よりも多いくらい食べていますし、普段と差し支えなく飛び回ったり、遊んだりしています。 とても心配になって、周辺の動物病院を探してはいますが、鳥のお医者さんの詳しい情報が得られず、途方に暮れています。 それに、明日は祝日ですし、空いてる病院もとても少ないです… 継続して探していく所存ですが、もし詳しい方がいたら、情報が欲しいです！！ どうか、どうか宜しくお願いします！！
セキセイインコの雛をお迎えしました。 色の種類が分かりません。 セキセイインコにお詳しい方、よければ教えて下さい。 とても綺麗な色なので、この子を選んだのですが、調べてもこの子の色の種類がわかりませんでした。 この子のためのムービーなどを撮ってyoutubeに今後アップしていきたいと考えております。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
10月上旬に生まれたセキセイインコが 昨日から羽をパタパタしていて、 飛びそうな感じがします！！ もう普通のゲージに移動しても良い のでしょうか？ 現在のお家はダンボールに木屑を 敷いてあります。 ダンボールから顔を覗かせて、 必死に1人で出てきそうなので お家を補強した方がいいですか？ かなり外に出たがっています…
こんばんわ！ いつもお世話になっておりますちゅちゅです。 今回はペットショップではなく、若鶏のオカメインコを ブリーダーさんからお迎えして、半年になる子の相談です。 お迎えした当時は、手乗り崩れの体重103g、病気の既往歴無し 保温無し、5度まで耐えてくれる子ですと言われました。 そんなオカメのユキですが 最近、コロコロしたフンから、水分過多便になってきています。 2週間前程に、クリッピングをしました。 どうしても懐いてくれず、放鳥してあげたくても 捕まえる時にストレスをかけてしまうのが嫌だったから 慣れてもらおうと思いました。 今ではすっかり手乗りのナデナデ大好きなオカメに なってくれました。 オヤツも野菜も食べてくれない子なので 栄養にはちょっと不安ですが、1日10gご飯を食べます。 今は体重84gでずっと落ち着いています。 減ったりはしていません。 さて、思い当たるのはクリッピングのストレス または寒さから、と思っているのですが どうしたらいいでしょうか？ 保温器具は完備してあります 心配なのは、ブリーダーさんの元で、ヒーター無しで育てられた健康体のオカメちゃんが 保温によって免疫力の低下や、身体がヒーター慣れして 個体が弱くなってしまうんじゃないかという心配です。 長文になってしまいましたが 環境、思い当たる点、心配事を書いたつもりです（✿╹▿╹） また教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします！
小鳥(マメルリハ)生後７ケ月になるペアを飼っています。 2週間ほど前から雌の方が人が近づくと威嚇する様になり体が膨れています。 お腹からお尻にかけて特に大きく、水っぽい糞をします。 また、体が重そうで部屋の中で放すとあまりうまく飛べない、この前までは飛んでいました。 1週間ほど前からは、保温(30度くらい)していますが容態はかわりません。 病気と思うのですが、想定される病名、治療法等を教えて頂けないでしょうか。 熊本県には鳥の病院もないようですので困っています。 宜しくお願いします。
いろいろとサイトで 調べましたが 種類はパイドブル－で いいでしょうか? 後ろから 撮影した画像を添付して 追加で質問します。 よろしく お願いします。
2ヶ月前よりセキセイインコを買っております。 初期準備品として餌類 カスタムラックス・バードカルシウム・グリーンビタフードを購入するよう言われました。 個人判断で水にはネクトンS入れてます。 シード類は色々試行錯誤中で、色々変えてますが 常にビタミン剤を与えております。 セキセイインコとって必要なのでしょうか？ カットルボーン・ボレー粉常備 3羽中、2羽は生青菜を食べます。
昨日生後一ヶ月のセキセイインコの雛を迎えました。 帰ってきてからすぐに挿し餌をしようとしましたが全然食べてくれず 購入した小鳥屋さんでお腹いっぱい食べていたようだったので（１８時半ぐらいに食べていました）　 その日は与えるのはやめました。 家に来たばっかりでビックリしているだろうと思い布をかぶせていましたが寝る様子がなく 常にカサカサ音がしていました。部屋を暗くして夜中になっても寝る気配はありませんでした。 その子は　すごく大人しく全然鳴かない子でしたが朝になってお腹がすけば　 鳴き出すだろうと思っていました。 が、　朝　挿し餌を与えようとした時も一切鳴いておらず食べてもくれませんでした； 見た感じ口をパクパクして動揺しているようでした。 その挿し餌の最中に飛んで壁に2度ぶつかってしまい家具と壁の隙間に入っていってしまいました； その後　なんとか捕まえてプラケースの中に戻したのですが　 このぐらいから　急に騒ぎ出し　大きな声で鳴いたり プラケースに頭突きしたり　下に敷いている新聞紙の下にもぐろうとしたりしはじめました。 私がケースの蓋を開けるような素振りを見せると　ちょっとした隙間からでも飛んで出て行こうとします； 不安になり　購入した小鳥屋さんに電話したところ １、落ち着くまで餌は　挿し餌の時と同じ作り方で入れ物に入れて置いておけば勝手に食べるとのこと。 ２、家に慣れるまで　ご飯の時以外はそっとしておく。覗いたり　物音を立てないでください。 とのことだったのですが・・・。 餌は　昨日お店でも入れ物に入れて与えていたしお店の方にも言われていたので　その方法はやってみてはいたのですが 食べているかはよく分かりませんでした。 しかも今は暴れていて　食べるどころではないようです。 昨日はそっとしておいたのですが　今日になっても餌を全然食べてくれなかったので心配になり覗いたりしていたので・・・今はとにかく静かな部屋にそっとしていますが 暴れて疲れたら少し休み　また暴れるを繰り返しています・・・ そこで質問したいのですが ・お店の方に教えてもらったとおりにしていれば大丈夫なのでしょうか？ ・私は手乗りにしたいと思い雛を飼うのことを決めたのですが 　今回のことで　私は雛ちゃんに嫌われてしまったのでしょうか・・・？ ・もしまた飛んで逃げられた時などはどのようにしたら上手くケースに戻すことができるでしょうか？ 　または　この子に負担なく戻すことができるでしょうか？ 落ち着くまでスプーンで餌を与えるのはやめようと思いますが このままではスプーンで餌を食べてくれないのではないかと不安になります。 もちろん手乗りにならなかったにしろ　大切に育てていこうと思っています。 昔、十姉妹の雛を育てて手乗りにしたこともあり 初めてのセキセイさんだったのですが　なんとなく大丈夫だろうと思っていたのですが； 同じ鳥でも全然違うんですね； 一応インコやセキセイインコの飼育本などは読みあさってましたので大体のことは分かっていいると思うのですが・・・ 拙い文章でわかりずらいかと思いますが；ご回答よろしくお願いします。
10月上旬に生まれたセキセイインコの 雛を飼っています。 ペットショップでは手で餌を与えて いたみたいで、 触らしてはくれるのですが、 私や家族が触るとピヨヨヨっと鳴いて います。警戒しているのでしょうか？ 食欲はあり、外を覗いてみたりしています。 現在は餌をすり潰してお湯で蒸して 置いてあります。セキセイインコは 勝手に食べています。 1日に2回程はスプーンで餌を 与えてみたいのですが、 ピヨヨヨっと鳴かれて食べてくれません… 家はダンボールに木屑を敷いて、 下にはヒーター敷いています。 夜は小屋にタオルを半分被せています。 どうしても手乗りにしたいので、 飼育の仕方や馴れ合い方などを 教えて下さい。 私の飼育方法にも指摘を下さい。 セキセイインコの雛から育てるのは 初めてなので不安でいっぱいです。
家の近くでおそらく逃げたであろう飼い鳥を拾いました… この鳥の名前はなんですか？
8年間飼っていたセキセイインコの ぴーちゃんが今日死んでしまいました。 昨日の夜は元気で、今朝父が見た時は 生きていました。 今日は私が起きるのが遅くて、 いつも通り挨拶をしようとした所 ぴーちゃんは死んでいました。 病院に連れて行きましたが、 既に遅くて死亡して時間が経っていた みたいです。 何故死んでしまったのかわからなくて、 とても辛いです。 私にとても懐いていて、 最後に一緒にいてあげられなくて 悔しくて悲しくて後悔ばかりです。 家族がついていてくれて、 埋葬しました。 無事に天国に行って欲しいです。 まだぴーちゃんが死んでいなくなって しまったことが受け入れられません。 最後は目を瞑っていて笑顔に 見えました。 悲しくて悲しくてたまりません。 今度インコを飼う時も、 愛情をたくさん注いで 大切にしてあげたいです。 今の私は何をしたらいいのでしょうか？ 家族の死を経験した方は、 どうやって家族の死を乗り越えたのか 教えてください。 お願いします。
こんにちは。 先週セキセイインコをお迎えしました。 鳥を飼うのは初めてです。 今、生まれてから1ヶ月と3週です。 ペットショップで買ったとき、あと1週間くらいでゲージに移していいですよと言われたので、試しに入れてしばらく様子を見ていたのですが、 止まり木には網をよじ登ってやっと乗れる感じで、降りるのも半分落ちるような感じです。 そして、エサを全く食べてくれない上にじっとして動かなくなったので、雛用の小さなゲージに戻しました。 放鳥時もあまり飛ぼうとせず(手や腕から移動せずに羽繕いしたりうとうとする)、飛んでも短距離で、着地も上手くありません。 買ったときには既に羽を切られてましたが、関係ありますか？ やはりまだ成鳥用のゲージは早いでしょうか？ 雛用のゲージは狭く、外に出せと言わんばかりに暴れます。 ストレスが溜まってしまわないか心配です。 質問としては主に、 1.成鳥用のゲージに移すのはいつ頃か。 (移すときの注意点などありましたらお願いします。) 2.狭いゲージだとストレスが溜まると思い、こまめに放鳥するのは逆効果か。 3.放鳥時にたくさん飛んでもらうには何かした方がいいか。 (暖房をつける等。寒がる様子はないですが暖かくもないので。) 質問ばかりですみません。 お答え頂けましたら幸いです。
生後一ヶ月ほどのセキセイインコの雛です。 一昨日から飛び始めました。それ以降、ケージから出せ出せと四六時中暴れて餌をほとんど食べなくなってしまいました。ある程度飛んで遊び満足すれば落ち着いてくれるかと思ったので30分ほど出してあげてもダメでした。 一日で3gも体重が減っています。現在34gです。 落ち着かせ餌を食べさせるように仕向ける方法はありますか？ これ以上体重が減るようなら強制給餌した方が良いのでしょうか？ 一見、とても元気なのですが、心配です。 よろしくお願いします。
宜しくお願いします。こちらでも何度か質問させて頂いた末に念願のインコさんお迎えしました。まだ段ボールで生活してますが、ピロ！と鳴いて私を癒してくれます。 質問ですがインコは朝に起きて夜に寝る私たちと同じような暮らしを送るのに、うちの子は 朝～昼→ご飯と昼寝たまに箱の中で一羽運動 夜→私が寝る準備を始めると甘えっこモードで箱から出してって訴えます。(ご飯もあげて、そのうパンパン) 段ボールの上に布を被せて部屋を暗くして私もしずかーにしないと直ぐに反応します。 こんなリズムで平気でしょうか？ たまに私が寝るギリギリまで赤ちゃん用のスリングに入れないと眠いモードに入ってくれません。 赤ちゃんの内は、こんな感じなのでしょうか？
飼っている鶏のチャボが水を飲んでくれません！ もう2日くらい経つんですけど、たまにとさかの色とかおかしくなって怖いんですよ どうやったら飲んでくれるようになりますか？ あと、チャボはあまり人間になついていません。
換羽期に入って、１ヶ月と5日目になりますが 現在、ネクトンバイオ、Sを混合して飲ませてます 毎朝掃除する時、3本程になり放鳥した時に何本は羽毛が 抜けます。目安としてはいつ頃まで飲ませたら言いでしょうか？ 昨夜、ゴキブリが出て来ました。 殺虫剤がなく、思いや虫余けスプレーをかけ流し台の後ろへと逃げて行ったんですが 私達が、寝てしまった頃に出て来てケ－ジの中に入っていたんです。 ゴキブリは、金網の下新聞紙の上でなくなってました。 因みに、虫余けスプレーはだいぶんかけてましたので弱ってましたが ピ－ちゃんに影響ないでしょうか？ 心配です 宜しくお願いします。
連日お世話になっております。 いつも回答ありがとうございます！ 生後三か月　32～34ｇ　オパーリンのおそらくオスです。 昨日病院に連れて行き健康診断を行っていただいたのですが 糞検査もそのう検査も異常なしで、骨が出ているわけでもなく 筋肉がきちんとついていると言っていただきました。 しかし、尾羽がボロボロなのが気になる…とのことです。 他の場所は毛並みも綺麗で、実際見たこともないので毛引き症ではないはずです。 おそらくケージに貼りついて出してアピールをしてくるのでその時に引っかかっているのだと思います…。 解決策などありますでしょうか？ 申し訳ないですが、何も思いつかなくて… どうか回答お願いいたします！
色々と勉強して行く中で、もう直ぐセキセイインコを、お迎えする事になりました。 挿し餌の時にヒナに水分は少し早いので、水分をきる為にキッチンペーパーを買いました。お湯をきった後、温かい内に別皿へ移し『ヒナベビー』を混ぜても平気でしょうか？ それとも『ヒナベビー』を混ぜた時点でアワ玉をキッチンペーパーで水きりして良いものでしょうか？ 大事な家族になるので皆さんの知恵をお貸しください。
生後3ヶ月半のセキセイインコのくぅちゃんを 飼っています。 家に来て2ヶ月半になり、 激しく首を上下に振りながら「くぅちゃん」と おしゃべりをするようになりました。 たまに口から餌がでてきて、ホント可愛いで す。 動画を添付してみたのですが、 この首を上下に振っている行動は喜んでいるの でしょうか？ それと、 最近物凄く爪が伸びているのに気付きました。 切った方がいいのでしょうか？ 切るにしても、切り方が分からず困っています。
動画を添付しておきます！ あと、尾羽がボロボロなんですが、羽ごと抜けているのは見たことがないのです。 何か病気の抜け方だったりしたら教えてください！ (PBFD)という病気を聞いたので少し怖くなってしまいました。 体重は３２～３４ｇで、フンに異常はありません。 お迎えした時からすでに歪に風切り羽を切られていたので来週病院でカットし直していただく予定です。 どうか回答お願いいたします。
生後二か月～三か月　31ｇ～33ｇ 遊んでいるときにはあまり鳴かないけどもう一匹のインコの声や食洗機やお風呂などの水の音には反応してピロロロロ！ピロロロロ！と大声で鳴く。 おしゃべりはまだしていないけど、「ピロロ…グチュ、ピチュ…」とつぶやくことはある。 指にじゃれついたりはしないけど放鳥すると手か肩に飛んできて離れないけどとても静か。 まだ成鳥じゃないので分からないかもしれないですが「～っぽい」などでも大丈夫なのでお願いします！ あと写真で見える異常などがもしあれば教えてください！
少し長くなりますが良ければ回答ください！ 7月生まれのセキセイインコを9月初めに飼い始めました。 体重は31ｇ～33ｇと食べる前と食べた後で少しは変動があります。 最近は放鳥すると真っ先に手や肩にとまりに来てくれます。 １．最初からずっと緑色のふんをしていたのですが最近黒色のふんが混ざっていることに気が付きました。 しかし、わたしが見たときは大体緑色なのでもしかして時間が経つことで色が濃くなって黒く見えているだけなのかな？とも思うのですが実際にそういうことはありますか？ ２．出してアピールをするときケージにしがみつくので尾羽がケージに挟まってボロボロになっています。これは生え変わることはありますか？ ３．まだ生後2か月弱なのでそういうものなのかな？とも思うのですがさすがに静かすぎる気がします…。家族がもう一匹セイセイインコを飼っているのですが、その子が鳴きだしたときや水の音に反応してピロロロ！と鳴いたりはします。でも私が知っている別宅のインコは飼い主さんの指にじゃれ付いて元気よく遊んでいるイメージですが、私のおうちのこは始めから静かで、時々ゲージを跳ね回ったりしますが外にいるときは手の上や肩の上に飛んできてそこで静かにしているので心配です。 ゲージの上に降ろしてあげると走ったり飛んだりして肩の上には来るのですが、やっぱり他の子と比べたら静かすぎる気がします。 どうしたらいいでしょうか？ そういう子だということでしょうか？ ４． おすすめのエサがあれば教えていただきたいです！ 中雛のころは皮をうまくむけていなかったのでムキ餌+グリーンフード+カルシウムフード＋小麦やカボチャのおやつ＋ニンジンをあげています。 グリーンフードも食べてくれるのでペレットももしかしたら大丈夫かもしれません！ 何か分かることだけでも大丈夫なのでどうかよろしくお願いします！
タイトルの通り、生後3週間程度のセキセイインコのくちばしが黒くなってきた気がします。 何か病気だったりするのでしょうか。 まだ餌は挿し餌で、生後一週間のときに里親募集で引き取りました。 糞は緑色で長い一本の糞をします。 インコは育てたことが何度かあるのですが、久しぶり・こんなに小さいときから育てるのは初めてなので、病気ではないか心配です。 ご回答、よろしくお願いします。
おかしな質問と思われるのかもしれませんが、質問させてください あるカラスに懐かれてます。 朝起きて学校へ行くために家を出るとカラスが玄関の前で待っています。 私を見ると電柱の上に飛びます。 そして駅まで私の後をついてきます。 駅に着くとカラスは私の前に下りてきてまた目を合わせると鳴いてどこかへ飛んでいきます。 学校も終わって家の最寄りの駅に着き、道路に出るとそのカラスがまたどこからか飛んできてまた後ろをついてきます。 家に着く前になると玄関に先に降り立ち、私を見てどこかへ飛んでいきます。 体調を崩し、学校を休んだ日には お昼ごろに私の部屋の窓の所まで来てクチバシで窓をトントンとつつき、私と目が合うと満足そうにどこかへ飛んでいきます。 休日に家族と車で近くまで出かけると、そのカラスもついてきました。 家族も不思議がっています。 ちなみに「おいで」呼んでみたらすぐそばまで来てくれました 家族が呼んでも来てくれません。 カラスって餌をあげない、飼育しない人間にも懐いてくれるものなのですか？
この鳥の名を教えてください。 家の柿の木にとまっていました、わりと小型の縞模様の鳥です。
どちらかといえばアンケートなので色々とご意見寄せて下さい。 ボタンインコを飼っています。　雌なので紙を切るのが大好きで、まあ発情とかは抜きにして考えていただきたい。　隠しておくと家をかじられるので、てきとーに遊ばせようと。　それがいいか悪いかも抜きにして下さい。 それで、封筒など、レターオープナーとして、あらお上手などと言っていたのですが、 黒い色のダイレクトメールがあり、最初は封筒だと思ってのか喜んでよって来たわりには、どうぞ、これもいっちゃう？　差し出したらどん引いていました。 それはちがうんだけれど～とでも言いたげでした。 鳥は色に敏感ですよね。　個性もあるからなんともいえないのですが、黒はやっぱり嫌いなのでしょうか？ 嫌いな色、好きな色、ご意見を聞きたいと思います。
５歳のオキナインコ（オス）を飼っています。 ２歳半くらいから、毛引きをするようになりました。 毛引きに気づいてからすぐ動物病院と小鳥屋さんにみてもらいにいきましたが、なかなか治りにくいと言われ、 自咬症にはなっていないのですが、咬み癖がついてしまっていて、毛が生えてきても痒いのか抜いてしまうの繰り返しです・・・。 毛引きしている箇所は、特に胸中心で、足の付け根と尻尾の付け根も若干抜いていて薄くなっています。 今日、いつものように胸に生えてきていた毛を抜いたら毛穴から出血していた形跡をみつけました。 エリザベスカラーをクリアファイルとサージカルテープで作って、つけようとしましたが ものすごく嫌がり、かわいそうになってつけられませんでした。 生後２週間のわたわたから育てたせいか、他の鳥（オキナインコ、ヨウム）にかなり焼きもち焼の人間大好きな性格をしています。 他の鳥をさわっていると、嫉妬してその鳥に攻撃します。 毛引き改善になればいいなという思いもあり、メスのオキナをいれましたが 焼きもち全開で毛引きは解消されません。（メスはオスのことを大変気に入っているようです） まだ５歳なので、今後自咬症になってしまったらどうしようか心配です。 でもとても甘やかして育ててしまったせいか、喜怒哀楽が激しくとてもストレスに弱いので 毛引きの治療をするかしないか悩んでいます。 毛引きの治療について、放鳥１時間ではもっとストレスになるだろうし 栄養剤はネクトンをあげていますが、問題なのは咬み癖がついてしまっていることです。 でも毛引きする箇所がここ２年半で増えてきているので、かわいそうだけど治療したほうがいいのでしょうか？ それとも、ここまで甘やかせて育ててしまったのだから、なるべくストレスを与えないように 余生（といってもオキナは寿命３５年といわれていますが、そこまでは生きないかなと思っていますが）精一杯かわいがっていくほうが、この子のためなのでしょうか？ 飼い主のエゴとしては、無理やりでも治療して健康になってほしいとおもっていますが 本当にストレスに弱いので・・・。
2012年5月末の生まれのオカメインコをお迎えして13ヶ月が経ちました。 お迎え当初は3ヶ月ほどでトリコモナスやロストバードによるストレス、環境の変化による拒食など、飼い主も生きた心地がしない時期もありましたが。。。(大げさですね(^^;;) お陰様で元気いっぱいに育ち体重も増えました。 2羽飼いでルチノーとPFノーマルです。性別は不明です。2羽同じケージで暮らしています。 ルチノーはもともと小柄で現在87～89g、ノーマルは元から大柄(普通体系)ですが夏に大きくなって102～104gです。 特に体調が悪いことは無かったので去年末から病院には行っていません。去年末に行ったのはルチノーがオカメパニックで羽根が折れ、出血したので念のため受診しました。(現在は怪我は完治しています。) そろそろ涼しくなってきたし、本格的に寒くなる前に健康診断に行こうかとおもっていたのですが、ルチノーがトヤに入ったようです。そわそわして身体が痒いのかしきりに毛づくろいをしています。風切羽根が2本抜けました。 トヤは体力の要るものだということは知っているので、今体力の要る時にストレスのかかる健康診断に行くべきか悩んでいます。冬になってからだと寒さのリスクがあるので春まで健康診断しなくてもいいのかとも思います。 オカメは1歳を過ぎると体調も落ち着いて丈夫になると聞きます。過保護なのも良いことばかりではないそうですが、1歳を過ぎたらヒナの時とはちがって気をつけたほうがいいことはありますか？ インコ飼いの先輩方、みなさんの経験を踏まえて今後のトリとの関わり方を教えてください。 質問をまとめます。 (1)トヤ入りしているオカメを今の時期(9月末)に健康診断に連れて行くべきか？ (2)1歳を過ぎたオカメに気をつけるべき点は？ よろしくお願いしますm(_ _)m
セキセイインコに詳しい方に質問です。生後2ヶ月でよく鳴きゴニョゴニョいっています。たまに鏡に向かって上下に頭を動かしてオエッと餌を吐くような行動をしていますが、餌は出てこずモグモグしています。 男の子でも女の子でも変わらず大事にしようと思っています。 しかし気になってしょうがないのでわかる方いたら宜しくお願い致します。
はじめまして。 先日、何気なく行ったペットショップで、ケージの外に出ていたキンカチョウが母の頭に停まり、運命を感じた母がそのままお持ち帰りする、というちょっとした事件(?)がありました。 泣き声が可愛く、喘息持ちの父も苦しくないということでうちではとても可愛がられています。 飼うためにいろいろなサイトを見ていると、メスはあまりなつかないと書いていたのですが、うちに来た子はメスで、ずっと抱っこ＆カキカキさせてくれる人懐っこい子です。まだ子供なのですが、これから手乗り離れなどするんでしょうか？ あと、ときどきすごく鳴くんです。「ギャーギャー」や「ピーピピ、ビー!!」などものすごく鳴くんですが怒っているんでしょうか？ 私の手の下に潜ってきてそのまま寝たりするので、懐いてはいると思うんですが、なにか不満に思うことがあるんでしょうか？ ちなみに、おもちゃなどは入れていません。 あと、名前もいつか覚えてくれますかね？ なかなかキンカチョウの飼い方が乗っているサイトが見つからなくって…詳しい人、よろしくお願いします!!
ボタンインコの成鳥を少し前に飼いました！ 全然懐きません(＞＜)成鳥は懐くのが難しいのは知っていますが、何か仲良くなる方法がないでしょうか？ ちなみに手が怖いらしくて、えさで釣ることはできません。長いえさを手で持ってあげることができません。怖がります(T_T) どうしたら手を怖がらなくなるでしょうか…？
ひなを買いました。 ひな用のえさを自分で食べられる段階です。 お店の人は、「まだ手のりにはしていませんが、 これから慣らせば手のりにできます」と言います。 今は一週間くらいはストレスを与えず、さわらずにすごすべきだと言われましたが、 これからどうすれば手のりになるでしょうか。 いいやりかたを教えていただけますか。 参考HPがあればそれもお願いします。
3歳雄のオカメインコを飼育しています。 小さいころにしつけをきちんとしなかったため、 人がいなくなると叫び声をあげ、人が戻るまで、ずっと鳴いています。 あまりにうるさいので、今は仕事場（自営）で飼育しています。 自宅（賃貸）で飼いたいのですが、叫び声がうるさいので、なかなか決断できません。 3歳から叫び鳴きのしつけをすることは出来ますか？ また、叫び鳴きのしつけは、 一人にしておいて、鳴きやんだら行ってほめるという方法を聞いたことがあるのですが、 それですと、あまりにうるさくて近所迷惑になりかねません。 何か、いい方法がありましたら、教えていただけませんか？
最近インコ臭って流行っているみたいですが やはり文鳥より臭うのでしょうか？ 文鳥しか飼ったことがないので嗅いでみたいです。 変態な質問ですみません（汗）
すごく人懐っこい白文鳥の女の子１歳半を飼っています。 私は文鳥のブログや動画をみるのが趣味なのですが、 パソコンで見ているとうちの子が一目散に飛んできて 動画の向こうの文鳥を探してパソコンの周りをうろちょろ探します。 やはり一羽だと寂しいのでしょうか？ 今年の一月にもう一羽飼っていたシナモン文鳥が寿命で お星さまになってしまいました。それ以来彼女はひとりぼっちです。 彼女を家にお迎えしてから一年間はシナモン文鳥の後を ついて来たりしていました。
はじめまして。 現在インコを飼う計画を経ててます。お迎えは未定ですが鳥専門店で信頼できるお店を見つけました。 質問ですが… (1)インコから離した場所で蚊取り線香を使うのは平気ですか？ (2)インコをお迎えしたら検診に行きたいのですが家に来た日は静かにさせて慣れさせてからでも良いですか？一週間～二週間 (3)カゴにかけるタイプのペットヒーターの注意点 今この三つで悩んでます。 インコ大好きな方教えて下さい。
文鳥の糞のようすがおかしいです。 今朝起きたら、文鳥が糞をしていたのですが糞の色など様子がおかしいです。 画像を見ていただけると嬉しいです。 本人はいつも通りに元気よく動き回り、食欲も旺盛ですが心配です。 病院には今日は行けるかわからないのでその前にご意見を伺いたく質問しました。 文鳥は生後11ヶ月ほどで、メスです。糞以外には不調そうなところは見受けられません。 餌はラウディブッシュ社のバードフードメンテナンスタイプ(フレーク)とキクスイさんの皮付き餌、青菜(豆苗、カブ、小松菜、キュウリ、チンゲンサイなど)を食べています。 前日は水浴びをしていませんでした。 糞が止まり木にのびてしまっているのは、ブランコにのってしたあとに踏んだか何かだと思いますが、通常であればこんな色や質感ではない気がします… どうかよろしくお願いします。
7才8ヶ月の雄のセキセイインコを飼っています 一年半くらい前からろう膜が茶色と青を繰り返しています 三ヶ月おきに定期検診をしておりホルモン異常の診断を受けています 前回の検診でお尻が膨らんでいるように見えたのでそれを相談しに行ったところ触診で全体的に脂肪がつきメタボなだけだと言われダイエットするように言われました でエサも毎日計りダイエットに励んでいたのですがなかなか減るどころか増えるのです お尻の膨らみも大きくなったような気がします 現在は54グラムあります インコ自体はとても元気でエサもよく食べますし上機嫌でよく喋りますし足の麻痺とかもないです 放鳥が待ちきれず部屋も飛び回りますがお尻の膨らみが気になります 精巣腫瘍の場合いきなり数日でお尻が腫れてきたりしますか？ 腹水や腫瘍だったら見た感じで元気がないと思うのですがそんなことはありません 小鳥も見れる先生です 触診でも脂肪と腫瘍を間違えることはないと思うのですが… メタボなインコの下腹部はどんな感じなんですか？ 我が家のインコは胸からお尻まで脂肪がついていると言われました 心配なのでどなたか教えてください
7月からペットショップにて、予約をしているオカメインコのことです 現在で生後約3か月半ですが、まだ一日2回の挿し餌を与えてもらっているようです（識別カードに2枚シールが貼ってあり、店員さんの話では挿し餌の回数だそうです） 同時期生まれの子が、完全に一人餌になっている子もいれば、4月生まれでもまだ一人餌になっていない子もいるという様な感じです なかなか一人餌に移行できないのは、何処か身体に異常があるのでしょうか ペットショップの所在地は、自宅から少し遠いのでそんなに頻繁には様子を見にいけないのですが、家族全員がお迎えの日を心待ちにしている状態です 予約当初の話では、完全に一人餌になってからクラミジア検査に入るという事でしたので、お迎えの日は未だ遠い先でしょうか、ショップの店員さんに尋ねても（まだ挿し餌中なのでわかりませんね）という答えでした 何か月も待って結果的に、この子は身体が悪いのでお渡しできませんという事にでもなれば、辛い話です
うちのセキセイインコは、風切り羽を切った状態で購入しました。20センチくらいの高さまで飛べます。先ほど、飛び回って壁にぶつかってしまいました。来客があったため、そのすぐ後の様子は分からないのですが、15分程たった今は普通に鳴いたり、歩いたり、飛んだりしています。何もないなら大丈夫でしょうか！？教えて頂きたいです。お願い致します！
私は来月から一人暮らし予定の女です。 実家で猫を飼っていますが、ある日インコの魅力にハマッてしまいました。 新しい家の荷物運びが落ち着いたらセキセイインコを飼いたいと思います。 ブルー系の男の子と決めて鳥専門店に何度も相談しています。 いま悩んでいるのが名前です。 インコは、か行ぱ行を覚えやすいと聞いたのですが本当ですか？ セキセイインコ含め鳥を飼っている方の名付けのきっかけや飼ってる子の名前を参考に教えて下さい。 宜しくお願いします。
先日、コザクラインコを我が家にむかえました。 7月生まれの幼鳥です。 我が家にむかえてから、ちょうど2週間ほど経ちました。 過去にペットを飼った事はあるものの、 小鳥は初めてなので全くと言ってよいほどド素人です・・・。 質問内容ですが、コザクラインコの嘴(嘴部分ではなく、下口部分が少しかけてます) 原因はよくわかりませんが、カルシウム不足の様なものなのか、バタバタと暴れた際にかごにぶつけたといった事故的なものなのか、とにかく心配しております。 嘴の色はまだ黒い部分が多くあるので、大人になるまでに徐々に戻るものなのか、 それともかけてしまった部分は戻らないものなのか、こちらも見ていてかわいそうに思えてきます・・・。 餌に関してですが、練り餌に混合シードを少しまぜたものと 通常の混合シードを並べて与えてましたが最初に与えていた練り餌が数日前になくなったので違うものにしたところ、ほとんど食べていません。 通常の混合シードは食べています。 すいません、全くの初心者なのでこれくらいの範囲の事しか書けません・・・。 よろしくお願いしますm(__)m
最近、涼しくなったり暑くなったりと気温の変化がはげしく保温で悩んでいます。 この時期のセキセイインコの保温の仕方を教えて頂けますと幸いです。 今、やっている保温は暑すぎないように室内を クーラーをドライ、28℃に設定。 扇風機を(弱)設定で回し、 ペットヒーターをつけております。 また、ペットヒーターは遠赤外線のヒーターを使っております。 今の時期、秋の保温が良くわからない為、アドバイス宜しくお願い致します。
セキセイインコを飼って1年半経ちます。 最近発情→産卵→抱卵を繰り返しています。 本当に可哀想ででもどうしたらよいのかわからないので質問しました。 セキセイインコを飼うのは初めてだったのでネットで色々と調べて試してきました。 *日照時間は6時間ほど *おもちゃなどは与えない。 *昼間は明るく夜は遮光カーテンをかける など。 1LDKの部屋の中で籠を移動するのには限界がありますが、何回か変えたりもしています。 発情の対象は私（私の指）で、掃除を行ったりエサや水を変えている間に発情し、たまごを産み温め一週間ほどしてたまごを取り上げると次の日にはまた私に発情しお尻を上げて求愛行動をとりまたすぐお尻が膨れ産む体制になります。 今までエサ箱にエサを入れて与えていましたが エサを全部だしそのエサ箱にたまごを産むので 今朝、エサ箱も卵も撤去しました。 しかし　今日また求愛し、お尻も膨らんでいます。 この後どうしたらよろしいでしょうか…。 １羽飼いなので、絶対に孵るはずのない卵を抱卵してるのもかわいそうで見ていられないし このまま卵を産ませるのも可哀想でなりません。 違う環境（親戚の家など）に連れていこうとしても、非発情期の時期がなく いつ連れ出していいのか　お尻が大きい今、巣になってしまうエサ箱をとってしまって 卵つまりにならないか、何をしたらいいのか わからず　困っています。 叱られることもたくさんあると思いますが　アドバイスをよろしくお願いします。
約650グラムの大型の鳥を飼育しています。 原因不明のケイレン(てんかん？)で治療投薬中ですが、ネクトンSを与えてみたいと思い購入しました。 説明書通りにフタのアルミに爪楊枝で穴を開けましたが100ccの水に何振りすれば良いのか分かりません。 分かる方は居ませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
すみません、至急お願いします。かかりつけの病院が休診だったもので… セキセイインコ、メス、約７ヶ月です。病気はマイコプラズマ持ちです。 普段は餌が１、２粒くちばしから見える程度（実際には出さずに そのまま自分で食べているようです）の吐き戻しをたまにしています。 ５０分ほど前、５～６回、インコが少しふくらんで首を縦に吐くしぐさをし、 私に見える範囲では多分なにも出ていませんが顔を横にぷるるっと振り、 くしゃみをするという動作を繰り返し、その後目を細めていました。 くちばしに鼻水のようなものがついていた気もしますが、すぐに自分で ふき取ってしまったようです。 今はエサを食べて私の爪を噛んだり飛んだりいつも通りにしています。 糞も２つほどしましたが特に変わった様子はないです。 もし緊急性がありそうなら、行ける範囲の病院がほとんど休診なのですが 探し出して行ってみようと思っています。 明日まで待っても大丈夫そうですか？ なにかを誤飲したかどうかは、情けないことに私が昼寝をしていたもので わかりません… 写真は今の元気そうな状態を撮ったものですがあまりうまく撮れませんでした。。。
http://www.asahi.com/area/chiba/articles/TKY201308290331.html 千葉市動物病院で飼育されていたコンゴウインコの若鳥が逃げた際、 捕獲に麻酔銃で撃たれて、その針が心臓に刺さって亡くなってしまいました。 その事をツイートしたら今まで全く絡んだ事の無い、自称・獣医の卵と言う方から 麻酔銃は最善策、それを非難するのはおかしい、他に策があるなら教えてみろと 返信がありました。 なけなしの知恵で私が思いついたのは夜を待ち、鳥もちと網を使って捕獲する方法でした。 その事を返信したら物凄く馬鹿にされました。 逃げたコンゴウインコの捕獲は麻酔銃しか無かったのでしょうか？？ どなたか教えて下さい。宜しくお願いいたします。
今日、“食べるとインコの味がする”と話題になっている「インコアイス」の特集をテレビでみました。 都内のデパートでも買えるようになるらしく、気になっています。 もし、食べたことのある方がいらしたら感想教えてください！
昨日に続き投稿いたします。 先日からうちのセキセイインコ(あさひ♂4歳半)の胸の膨らみが気になり、昨日こちらに相談させていただき一念発起、病院に連れて行きました。 以前に一度受診したことのある鳥も診れる病院で、 今回の診断はそのう炎による胸部の腫れということでした。 以前目の外傷でもらったのとは別の抗生剤を処方され、昨晩早速スポイトで投与したのですが、その直後からどうも様子がおかしいです…。 私の飲ませ方が下手なのと、あさひがちょうど暴れたのもあって、鼻に薬が入ってしまったようなのですが、そのせいか、ずっと鼻周りを脚や止まり木でかいています。 一晩明けてちょっと鼻周りが禿げかかってきました。 それから昨日の夜中様子を見た時は、鼻水が出ていました。今は止まってます。 そして気になるのが、頻繁にプスプス言ってあくびをしているのと、全く鳴かなくなったことです。 病院に連れて行くまではうるさいくらい鳴いていたのですが…。 そこでみなさんにお聞きしたいのは、再受診についてです。 次は片道2時間の都市部の鳥専門の病院へ今度こそ連れて行こうと思うのですが、タイミング悪く今日は休診日なのです。 昨日連れて行った動物病院は片道10分くらいで今日も診療しています。 みなさんなら取り急ぎ昨日の動物病院に連れて行きますか？ 何となく躊躇う自分がいます。特にこれと言った根拠はないのですが、あっちこっち連れ回して気力体力を消耗させたらどうしようと思って…。 明日がかなりハードになると思うので…。 でも明らかに様子が変わったので、いてもたってもいられません。 ちなみに今のところ食欲は変わらずです。 ただ今までに比べて飛ぶのは飛ぶけど、飛び回りはしていない感じです。 目の外傷の時にスポイトで飲ませた時も鼻に入ったりもしましたが、こんな症状にはなりませんでした。 どうしたらよいか自分では判断が難しいです。 みなさんならどうされますか？ よろしくお願いします。
セキセイインコ(雄)が鏡に餌を吐いてそれを食べます。 いろいれ検索してみたのですが、たぶん求愛行動だと思われます。 それならいいのですがあまりにも頻度が多過ぎて…。 吐いて食べた瞬間にまた吐いて食べての繰り返しなんです。 鏡をとろうかなと思ったのですがストレスが溜まったりしたら嫌だし… どうでしょうか とるべきですかね。 それともこのままでも大丈夫でしょうか？
我が家にはあさひというセキセイのオスがいます。 元々食いしん坊で体格はがっちりしている方なんですが、最近心なしか胸のあたりを中心により丸くなった気がします。 胸をかき分けてみるとうっすら赤い皮膚が見えて、思わず美味しそうに思えるような少しの弾力があります。黄色くはなっていません。 それから首回りを触ってみると右側だけ少しコロッとしたものがある気がします。 本を見たりネットを見たものの似たような症状を見つけられず…。 病院に連れて行きたいところではありますが、あまり移動や人の手に慣れていないので、ストレスを与えてかえって体に負担をかけてしまわないか心配で躊躇っています。 3日前に相棒のきりんを亡くしたばかりなので、あさひもまだ新しい環境に慣れていないようにも見受けられ、なるべくストレスをかけたくないところでもあります。 みなさんのおうちで飼われているインコちゃんや過去の経験から見て、うちの子の胸回りはいかがでしょうか？あと首のコリも気になります。 落ち着いたら健康診断も兼ねて一度病院へ連れて行く予定ですが、日にちは全くの未定です。 みなさんのインコちゃんの様子を参考にさせていただければと思います。 ちなみに体重は47gでした…。 その他の様子はいたって元気で、よく食べよく喋ってよく遊んでます。 よろしくお願いします。
我が家で飼っているおかめインコの頭から首の羽にかけて画像のようなフケ?のようなものがたくさんついているのですが、これは放っておいて良いのでしょうか? 羽を束ねるようについていて、羽ばたくとあちこちに舞うので綺麗にしたいのですが、水浴びも嫌がるし、引っ張ルと取れますが、それも嫌がります。 どうすれば良いのでしょうか？
私の飼っているセキセイインコなのですが、よく変な鳴き声で鳴きます。 一体なんでこんな鳴き声で鳴くのか知りたくて投稿しました。 動画添付するので見てください。
先週、ペットショップでセキセイインコのヒナを購入した再に、後、１週間で大人のエサを食べるようになります。 と、言われて今日で１週間なのですが、まだ「あわたま」を食べたくて、ピョロロ～と鳴きます。 大人のエサも置いて、ヒナの口に持っていくと硬いながらも食べる感じがあり、水も鳥かごに設置しましたが、 やはり、あわたまをまだ食べたいようで、まだガツガツとは大人のエサを食べない感じです。 ヒナは、低空飛行ではありますが飛び回る感じで、もう大人のエサを食べても良い頃では？と感じ、悩んでいます。　 またいつまでも、あわたまを食べさせるのも良くない。とネットで見ました。 どのような感じで、エサの切り替えをしたら宜しいでしょうか？　 インコの飼育に詳しい方の知恵をおかりしたい…と思い質問致しました。 宜しくお願い致します。
生後４日目までとても元気だったのに、５日目の昼から急に元気が無くなり夕方には死んでしまいました。 とても悲しいです・・・ 何故死んでしまったのか、今後のためにもアドバイスまたは指摘をお願いいたしますm(_ _)m ＜育成状況＞ ・雛を入れていた入れ物はアクリル水槽（30×20×25） 　下には新聞紙と使い古しの靴下を敷いてました。 ・保温状況はヒヨコ電球（60W）を使い、約３５度前後をキープ ・エサは、ペットボトルキャップにウズラ専用エサ、水、細かくみじん切りにしたキュウリ、 　あと約１～1.5cmのバッタ（昆虫）です。 （うずらのエサ、水、キュウリは4時間おきに取り換えていました） エサの食べ具合は、ウズラの餌も食べていたんですがキュウリの方が圧倒的に多かったです。 そのせいか、水分のおおい糞をしていました（下痢ってほどではない） バッタは生後３日目からあげてました。 凄い勢いで食べるのでつい嬉しくて、 生後3日目は4時間おきに2匹 生後4日目は4時間おきに3匹あげてしまいました。 バッタをあげる時は、そのう炎がちょっと心配だったので、そのうのあたりがあまり膨らんでないのを確認してからあげていました。 ちなみに生後5日目は朝3匹食べました・・・ やっぱりバッタがいけなかったんでしょうか・・・ 悔やんでも悔やみきれません・・・
この鳥の名前を教えてください！(＞＜)
この前ツバメが巣を作ったみたいなので投稿した物ですが、 じつはツバメではなく雀の確立の方が高いことを知りました。 雀が巣を作るのは珍しいのでしょうか？ 縁起がいいのでしょうか？ 後、雀の生態が解らないので 雀は、どのような場所に環境に巣を作るのでしょうか？ 基本的には何を食べて飲んで生きているのでしょうか？ ご教示お願いします。
新しくオカメインコを飼おうかと考えています 今は生後半年になるセキセイインコが2羽いて元気に鳴いていますが オカメインコを飼うとなると鳴き声はセキセイとは比べものにならないくらい大きいと聞いて 飼う前に防音対策を考えなければと思っています アクリルケージが一番効果的だという記事をインターネット上でよく見たので 生産、または購入を考えましたが 生産のためにアクリル版を買うなら穴をあけてもらったりするといくらになるかわからないし 購入となるとオーダーメイドがほとんどで25,000円くらいかかるらしく もう少し安価で揃えられればと思い 思い付いたのが テーブルクロスの上に敷いたりする分厚い透明のビニールで同様の物が作れないだろうかということです ビニールなら大きめのスーパーで測り売りしてるし 穴を開けるのも自分でできると思います オカメインコを飼っていらっしゃる方や 音の性質に詳しい方がいらしたらぜひご意見を聞かせていただきたいです よろしくお願いします
現在ネクトンBioを飲ませて１ヶ月と3日目になりますが 昨日から、羽毛がたくさん抜け出しました。 飲ませる前は、少なかったのですがね(^-^; 飲ませるのが早すぎたかなと思ってます 質問致します。 ネクトンBioからネクトンSへの切り替え時期教えて 下さい。 また、一緒に飲ませていいのでしょうか？ 分量は、どの位でしょうか？ 宜しくお願いします。
冗談半分で抱卵中のセキセイインコにウズラの卵（有精卵）を忍ばせたら、 ウズラの雛が孵化しました 来月には孵化器を手に入れて本当に孵化させる予定だったので道具はそろっています。 （保温道具は準備万端です） でもよく見るとちゃんとした糞をしているので、体力が安定するまでセキセイインコに面倒を見てもらった方がいいのでしょうか？ 良いアドバイスがあったらよろしくお願いいたします（ペコリ）
庭の木にメジロが巣を作りました。 しばらくじっと卵を温めていて、その後雛が生まれ、先日巣立って行きました。 その話を親戚にしたら、「とても縁起がいい、吉兆だ」と言われました。 野鳥の子育てを見ることが出来ただけでも幸せな気持ちになりましたが、これが何かいいことの兆しなのだとしたら、さらに嬉しいです。 聞いたことのある、鳥の巣についての言い伝えなどがありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
1匹で飼ってる小桜インコが、今日帰宅したら、卵を産んでました。 2年半になります。 何かで、卵を産むと弱るので、雛を目的としないなら、産まさない方が良いと、 聞いたような気がします。 それで、カゴの中には、冬でも、巣箱を連想させる箱や素藁は入れなかったし、 外では，紙などをちぎって羽にさして、巣引きの準備のようなことをしだしても、 カゴの中には、絶対待ちこませませんでした。 なのに、今日、卵が、床の金網の下に落ちてて、割れてました。 このまま、ほっといて、大丈夫でしょうか？ 弱ったりしませんか？ ボタンインコのメスと思わしきものも1匹で飼ってたことがありましたが、 こんなことはなかったです。 おかげで、べったりインコになって、とっても可愛いです。 前のボタンインコが、17年と3か月生きててくれたので、 今度の小桜ちゃんにも長生きしてほしいのです。
こんばんは。 自分の家の玄関に燕が巣を作ったかもしれないんですが、 早速質問で申し訳ないのですが、 燕は、暖かいところでも生きていけるのでしょうか？ バケツに水がたまっているのですが、それを飲んだりするのでしょうか？ また飲むことは、可能でしょうか？ 私は、燕が生きるのに必要ならどんな手助けもしてやりたいんです。（動物愛護） ご教示お願いします。
黄色い花が咲いて、サヤに種が一杯入っていて、葉っぱはクローバーのようで・・・ 名前と、鳥さんに食べさせて良い植物かを教えて下さい。 よろしくお願い致します！
庭に一杯生えています。 あげたいのですが、そのままで良いのですか？ （洗って乾燥させるとか　先っぽではなく、葉っぱをあげるとか・・・） 食べさせ方を教えて下さい。　　よろしくお願い致します！
4ヵ月のセキセイイインコを飼っています 最近羽がすごく抜けるのですが換羽？でしょうか 白い綿毛みたいな羽が はばたいた時に3つくらい抜けて しっぽの長い羽？みたいな 大きい羽は4本抜けてるのを確認しました。 本を読んだのですが 毛引きと換羽の違いがいまいちわかりません 2ヵ月前に健康診断に行って 特に問題はなく、副食についても教えて頂いたので 食べ物は影響ないかと思います。 もし換羽じゃないなら 2週間ほど実家に連れて帰っていたので ストレスかなと思います。 写真は分かりにくいかもですが ほっぺたの紫の模様が白い模様がになってます これは病気でしょうか？
庭の草抜きをしていたら突然現れ逃げてきません。むしろ寄ってきて指などを突いてきます。離れの家に移っても付いてきます。草抜きして出てきた小昆虫などを食べていました。体長は１５ｃｍくらいでしょうか？カメラを近づけても逃げません。どこかで飼われてた鳥なのでしょうか？ あまりに人なつっこいので子供が飼いたいと言っていますが、飼うことが出来る鳥なのでしょうか？ 餌は昆虫しかだめなのでしょうか？市販の小鳥の餌でも大丈夫なのでしょうか？
セキセイインコちゃんを家族に迎えて、9日目が経ちました。 サシエを夜の1回だけにして、様子をみてる所です。 朝のサシエを物凄い欲しがるのですが、 このままでいいのでしょうか？ それと、最近飛ぶようになり まだうまく着地ができないみたいで 壁に顔面からぶつかったりして、 ヒヤヒヤしてます(;o;) なにか対策をとるにも どうしていいかわからず困っています。
うちのチャボが卵を抱えていたのですが、父が間違ってとってしまい２～３にち冷蔵庫保管されていました。 振ると少しコトコトおとがするのですが、今からまた親鳥のもとへ帰して温めてもらっても孵らない でしょうか？
セキセイインコの雛をお迎えして5日目です。 2013年6月20日産まれの雛で、サシエを1日に2回与えています。 明日から仕事になってしまい、休むにも休めない状態です。 夕方のサシエの時間に間に合えばいいのですが帰るのが10時近くになってしまうかもしれないんです。 本を読んでいると、 朝の7時から夜の11時の間に与えてくださいと書いてあったんで 大丈夫なのかな？と思ったのですが大丈夫でしょうか？ セキセイインコチャンの初めての留守番なんですが、 心配だし、不安です。
磨き餌ってツヤツヤしていて、いつも食べさせているエサと全然違うので、どちらが鳥ちゃんには良いのかなぁ　と思いまして・・・ 磨いてある分　栄養も少なくなってるのでは？？　　 ゴミやホコリも除去されていて安全？？　　　疑問が一杯です。。 そもそも何で磨いて艶出しているのですか？ 磨いてあるエサ・そうでないエサ　　どちらがおススメですか？ よろしくお願い致します！
私の飼ってるセキセイインコの性別が知りたいです。 ペットショップでは不明と言われました。 女の子でも男の子でも、どちらも可愛いし愛情も変わりませんが どっちなんだろうと思ってしまいました＾＾ たまに1人で「ピヨッピヨ…ピッ…グジュグジュ…ピッ」と鳴いてる可愛いコです。
初めまして。 セキセイインコ２羽、オカメインコ１羽を飼っている者です。 ５月末に生後１ヶ月半くらいのオカメインコのアニをお迎えしました。 早速質問なのですが、添付している画像の症状についてご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ 最初は糞の固まりようなものだったのですが…次第にかさぶたみたいになり、今こういった状況になっています。 かさぶたになった時点で病院へと連れていき、雑菌まみれだからと言われ抗生物質と消炎の薬を頂きました。 因みにその時に糞の検査もしてもらったのですが、糞は異常なしと言われております。 薬の飲ませて１週間、一向に良くならず先週再び病院へと連れていくと嘴が変な伸び方をしていると言われました。 薬を飲む量を増やして、来週は嘴をカットしようと言われ…今週の土曜日に予約を入れています。 然し、昨日仕事から帰ってくるとかさぶただけじゃなく丸いできものようなものが出来ていて…。 先日、病院の先生は 「自分は鳥専門じゃない。診る人がいないから僕が診てるだけなんだ。本当は専門家に見せた方がいいけど、長崎市内にはいないんだよね。」と仰っていました。 アニ本人はご飯をもりもり食べていますし、首を上下に振りながら口笛の真似をして元気そうには見えるのですが…。 このまま何か悪い病気に掛かって命を落としてしまうんじゃないかと居ても経ってもいられないんです…。 何かこの画像で症状が分かる方がいたら教えて頂けないでしょうか。 又、我儘だと思うのですが…長崎、いえ…九州内でしたら何処でも行くつもりですので 鳥について詳しい先生がいらっしゃる病院を御存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
６年 飼育しているセキセイインコの胸あたりに半年前から丸い親指大のこぶがあります。止まり木にとまると擦れている感じです。飼い主は 病院に連れて行くことに抵抗あり、しかし見るにたえない。どんな病気の可能性ありますか？どんな治療になりますか？治療による命の危険性はありますか？
どなたか鳥に関して詳しい方がいらっしゃったら、教えてくださいm(__)m 今日、主人が知り合いのお年寄りに頼まれ、つばめの巣を撤去したのですが、そのままヒナを見捨てることができず、保護してきました。 色々調べてなんとか餌をやり、飛べるようになるまで保護するつもりでいます。 しかし、鳥インフルエンザや寄生虫など、うちには小さな子供がいるので、鳥から人にうつる病気が心配です。 餌をあげる際に素手で触ってしまったのですが、やはり素手では触らないほうが良いのでしょうか？ 先程鳥を保護している段ボールを見たところ、小さな赤いダニのような虫が何匹かいました。 潰すと赤い血のようなものが出て、吸血する種類なのかな？と思いました。 当方、鳥を飼った経験もないので、鳥に関して、右も左も分かりません。 つばめを保護した際の注意点など、どんなことに気を付けたらよいでしょうか？ 詳しい方いらっしゃったらどうかアドバイスをいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
セキセイインコの雛チャンを 初めてお迎えして今日で2日目です。 鳥さん自体初めてなのでホントの初心者で分からない事が沢山あり困りながらも、 サシエしています。 先月の6月20日に産まれた雛チャンで 今は、サシエを1日に2回。 乾いたあわ玉を平べったい容器に入れてあげてます。 本屋さんで育て方の本を買って、読んだりしてるのですがわからない事が多く、ここで質問させて頂く事にしました。 まず、 水は容器に入れてプラケースの中にいれて置く必要はないのですか？ 私がプラケースの前を通るたび、 「ピロロロ」と凄く大きな声で鳴き、 羽根をバサバサさせながら追いかけるような感じで、とても可愛いのですが、 ずっと鳴いてると、なにかあるのか心配になったりします。 それと種類が分からず せっかく家族になったので種類は分かっておきたいです。 画像添付するので教えて頂けると助かります。 名前は空(くう)ちゃんです(^^)
ハムスターかインコで悩み始めました。 元々インコには憧れを抱いてるので。 でも私の家は市営住宅で、インコの声は大きいらしいですね… 飼いたいのはセキセイインコです。 そこで、アクリルケースは基本いくらでしょうか？ またアクリルケースを実際に使うと 隣の家に迷惑のかからぬ声の大きさになるでしょうか？ もし、ダメであるなら、ハムスターにし考えてます。 回答お願いいたします
ツバメのヒナを拾った？んですが… 昨日、ツバメの巣に蛇がいて、お腹が大きかったんで 食べられたー！と思ったんですが、 今日見てみたら、1羽だけ落ちて生き延びてたんで 巣に返したんですけど、親が帰って来ないので 大分衰弱していたので保護したんですが、 どうやって育てたらいいですか？ さっき、ホッカイロの上にティッシュを置き、 蜘蛛とかアリをあげて食べたんですが、 鳴かないので、今夜が山場かもしれないけど、 生きてほしいので、できる限り世話したいと思ってます。 餌はどんなのがいいですかね？ 父が冷凍アカムシは？と言ってるんですが、あげてもいいんですか？ あと、なにか注意点があれば教えて下さい! お願いします。
我が家に住みついているツバメについてなのですが 正直、ここの所、実害が出ており大変困っております。 うちのお店は小売店なのですが、 そのお店内にツバメが巣を作っております。 当初みんな反対だったのですが 主人が、せっかく来てくれたのだからと、主人の説得で ツバメの巣を皆で見守ってきたのですが 最初は2匹がやってきて、毎日シャッターを閉めるお店なのに お店に適応し、大人しく、我々のほうもペースを乱す事無く お店も問題無かったのですが、 一度、6匹の子供ツバメがかえり、 巣立つ頃に、オスのツバメのほう （後になって、メスは卵を産んだりするのでわかった。警戒してくるのはオス） が、主人の頭上を通過したそうです。 頭のすぐ上に巣がある状態なので 主人は、その巣の下を通りますし、巣の周辺には 在庫の荷物もあるので、人も通ります ある何かのきっかけで、主人とツバメが接触しそうになったので、 とっさに主人が手を伸ばして、払いのけようとしたそうです。 それから、主人がシャッター周辺に来ると、 「ピーーーィ！！！ピー――ィイ！！！！！」と頭上を旋回し、 遠くに飛んでから主人に突進する素振りを見せながら旋回を繰り返し 主人の姿が見えなくなるまで、この警戒を繰り返すようになり 誰よりもツバメを気遣い、だれより可愛がっていた主人も ほとほと疲れ果て、（長い時は2時間も大音量で鳴きっ放しです） この夏の暑さで温厚な主人もかなりイライラしている様子、 この前は朝に水まきをしているときに 主人に突進してきたので、主人が、無意識に 放水したそうです、それでもうツバメは それみたことか！悪い奴！！！！という感じで 完全に敵とみなしているような猛烈な攻撃、警戒を高めています 今、二度目の産卵を終え、雛がかえった所です 毎日、朝から晩まで主人を追い回すこのツバメさんを せめて鳴かないようにする事はできないでしょうか お店のお客さんも怖がって困っています ちなみに、ここ最近は主人だけでなく 中年の男性を見ると攻撃威嚇するようになりました
ラベンダー ・ ルッコラ ・ ミント　などのハーブ類も食べさせて大丈夫のようですが、素人考えで 刺激が強すぎるのでは・・・とか、お腹を壊さないのだろうか・・・諸々想像してしまいます。 と申しますのも、庭にミントが生えているので、ちょっぴりあげてみたい気もするからです。 ハーブ類をあげる時の注意やアドバイスなど、お聞かせ願いたく質問させて頂きました。 どうぞ　よろしくお願い致します！
http://www.youtube.com/watch?v=-w8zhOV6lJo ↑の鳴き声の鳥の名前を知ってる方らいらっしゃったら、教えてくださいませんか？？ お願いします(＾＾)
５月に生まれたセキセイインコなのですが、さし餌をとにかくねだります。 普通に殻つきの餌を食べているので先週から朝晩のさし餌を晩のみにしているのですが朝になるとものすごい勢いでさし餌をねだります。 色々調べていると見向きもしなくなるようなことがよく書かれていたのでまださし餌を卒業する時期ではないのかと不安です。 殻つきの餌は今、エクセルというメーカーさんのものを与えています。これを購入する際店員にこれだけで十分だと言われたのですが… ねだるうちはやはり朝晩さし餌を与えるべきなのでしょうか。 そもそも殻つきの餌の味がお気に召さないのでしょうか… ごちそうフードというのに変えてみようかと今考え中ですがどうなんでしょう(苦笑)
昨日、仕事から帰ると部屋のベランダにいたツバメの雛が3羽落下して亡くなってました よく見ると巣が破損してそこから落ちたものと考えられます 亡くなった雛は埋葬しましたがもし次回、親鳥がここで子育てをする場合は 親鳥は巣を補修するのでしょうか。人が手を加えてもあまりよくなさそうですので また同じように落ちて亡くなってしまう事のないよういっそ巣を壊してしまおうと思うのですが・・・ 隣りにでも別の家にでも新しい巣を作ってもらった方が安全ですから 壊し方、または良い修繕方法その他アドバイスがあればお願いします 破損程度は左端部分が若干欠けているくらいです
かなり昔に読んだ飼育本に書いてあった事なんですが・・・ 何かの予防の為に　（何だったか忘れてしまったのですが）　飲み水に数滴ルゴール液を入れると良い　と読んだ記憶があります。 あの方法は有効なのですか？ 先程の水道水の質問で　ふと思い出したもので^^; よろしくお願い致します！
暑い日が続いて可哀そうなので、お水を頻繁に交換しています。 美味しそうに飲む姿が何とも言えず　カワイイです＾＾ しかしその反面　入れたての水道水で良いものだろうか・・・ 汲み置きしてカルキを取るのが正しいのでは・・・　　　悩んでしまいました^^; この暑い時期　冷たい水道水は鳥さんにとってどうなのでしょうか？ （暑さが終わったら、汲み置きした水道水に戻そうと思っているのですが、、） よろしくお願い致します！
こんにちは(*・ω・) 我が家にはチワワが３びき、室内飼いでおります。 最近ペットショップでインコを見て そのすがたが可愛くて可愛くて。 セキセイインコとオカメインコと一緒に暮らしてみたいなあって思うようになりました。 ですが、チワワがいるので、どうなんだろう？っておもいました。 一緒に飼うことは可能でしょうか？
お目通りありがとうございます。 　以前セキセイインコの事で数個質問をさせていたいた者です。その説は皆様よりご指導して頂きとてもうれしかったです。ありがとうございました！！！ 　　再び、セキセイインコの事でお聞きしたい事がございます。 　３つほど質問させていただきます。 ペットショップからお迎えして約１０カ月になる白の羽に赤目のアルビノのセキセイインコ（男の子）をお迎えしました。 　 　その子が最近口をパクパクと動かしています。 　今まで口をあまり動かさなかったのですがここ最近見るたびに動かしています。 　時期的に暑くなりだしてしばらくたった位からです。 暑いからか羽を小さく広げたりしていますが、羽を広げていなくても口のパクパクがおさまりません。 　 　クーラーをつけて涼しい部屋に連れてくると、しばらくはパクパクしますが、だんだんおさまってはきますが、それでもまだパクパクしています。 　 　元いた場所は風通しは良い所ですが、クーラーのない部屋なので小屋の上にタオルでくるんだアイスノンを乗せて対策をしたりしていますが、やはり限界があるようで・・・ 　元気がないのかとしばらく見ていますが、餌はよく食べ、首も伸ばしていなく、体も丸めていない、小屋から出れば飛び回り、一緒に飼っているもう一匹のセキセイインコと追いかけっこをしては踏みつぶしていく位には元気です。 ここで質問なのですが・・・ 　・暑さのせいで口をパクパクする事はあるのでしょうか？ 　・一度病院へ連れて行った方がよろしいでしょうか？ 　・この子はしばらく元いた場所ではなく、クーラーのある部屋に置いて様子を見た方がよろしいでしょうか？ 　クーラーは、12時～15時までは27度の風力は最弱、それ以降は28度の風力最弱設定です。 　 　 　この子は３か月ほど前に寄生虫がいるという事で目の周りと嘴の下が膨れて、約２カ月ほど10日に１回の頻度で病院に通い、水に粉薬を混ぜて飲ませ、病院より完治しました。と言われた事があります。 　　説明が下手で本当に申し訳ございません！！！ 　　お忙しい中更に申し訳ございませんが、ご指導していただけないでしょうか？ 　　よろしくお願い致します！！！
毎度お世話になっております。 前回の質問 http://okwave.jp/qa/q8159868.html ペットショップからオカメインコを7/1にお迎えしました。家に来て5日間、挿し餌を1日1～2ｇ×4回しか食べてくれず、シードや粟穂もついばんで遊んでいるだけの様子でした。 体重も一日1～2ｇずつ減っていくような状況でしたので、このままではまずいと思い、ペットショップへ預けて様子を見る事になりました。家で最後に測った時の体重は65gでした。 7/5～現在進行形で預けている状況で、お店では体重管理をしてくれていないようです。 店員さん(Aさん)は「いつでも会いに来てください＾＾」と言ってくださったので 時間が空いた時にちょこっとでも様子を見に行くようにしました。 6日、伺った時は店員さん(Aさん)は 「やはりあまり食べない様子なので強制給餌でパウダーフードを溶いた物をあげています。3日様子を見るといいましたが、あまり食べてくれないので1週間うちで様子を見た方がいいでしょう」 8日、伺った時は店員さん(Bさん)は 「前より甘えん坊さんになっていますね、いつまでも挿し餌を欲しがっちゃう可能性があるので もしかしたら一人餌の切り替えに時間がかかってしまうかもしれません。元気にガツガツ食べていますよ」 9日、伺った時(Bさん) この日は、2日連続で来たせいなのか分かりませんが、Bさんの態度が明らかおかしい。あからさまな苦笑い。オカメインコの様子を見ている時も帰る時も終始無言で、態度に少々ガッカリしました。 11日、さっき伺った時は(Aさん) 先に電話をしてAさんがいるか確認。「またいつでも見に来てください、その方が安心できると思うので」と言っていただけたのでついさっき行ってきたのですが 「挿し餌もあまり食べてくれないので文鳥用の強制給餌であげていますが、なかなかお肉がついてくれませんねぇ…元気は元気なんですけどね＾＾；」 気になったのは8日にBさんが言っていた事とAさんが言っている事が異なる事です。 体重も増えていない様子で、私から見た感じだと預ける前より逆に痩せてきているように見えました。 Bさんは本当に挿し餌をあげているのか？と疑心暗鬼に。 Aさんに相談をして(Bさんのお話はしていませんが)病院に連れて行こうと思っているんですが、と聞いた所 「今の状況で連れていくと色々言われてしまうかもしれませんね…、早く行くに越したことはないですが。連れて行くのでしたら前もって病院へ予約をしていただいて、お電話か直接うちに来ていただいて直行していただいてもかまいません」との事でした。 気になる事は ・Aさんが毎日いるわけではないのでBさんがいる時に本当にちゃんとご飯を貰えているのか ・今日オカメが入ったプラケースを見た時、不衛生で2日くらい掃除をしていない状況に見えました。 ・体重管理をしてくれていない 強制給餌をしていて体重がなかなか増えない事ってありえますか？ 痩せていて、手に乗せた時も前より軽い感じがしました。 オカメインコを育てるのは初めてなので、ペットショップに預けて様子を見るのが一番いいと思っていたのですが色々と不安です。かと言って家に連れて帰ってきてご飯を食べてくれるか、強制給餌が出来るかと言われると正直自信がありません…。 こんな時、どうすればいいのか…どなたかご教示くださいm(；_；)m
２つほど質問があります ・シャワー 自分は関東住まいなんですが、今年は前年並の猛暑が予想されているみたいで 外飼いしているインコの体温管理が気になります そこで、庭用のホースのキリ(霧状に水が出る)を使ってシャワーを浴びさせたいのですが、問題ないでしょうか？ ・小松菜 普段は栄養摂取用に小松菜を濡らしてゲージに引っ掻けて与えているのですが、どうも落としてしまって食べなかったりします で、ある日引っ掻けておいた小松菜がカサカサになってたのを見て思い付いたのですが、乾燥させてカサカサになった物を細かくして、餌箱に入れたのでは不味いでしょうか？ 内飼いすれば解決するかもしれませんが、家の中は環境が悪いためストレスになると思って、家の外に網付きの小部屋を作ってそこにゲージごと置いてあります 飼いはじめて大体３～４年になります。
昨日「粟穂」を購入したのですが　「密閉して冷暗所で保管の上お早めに使い切って頂くことをお勧め致します。」　と書いてありました。 この季節 冷蔵庫に入れた方が良いですか？ タッパに入れて、シンク下辺りに保管で大丈夫ですか？ あと、一本丸々　カゴの天井からぶら下げておいて大丈夫ですか？ 今は小さめに切って、エサ箱に入れてます。 「粟穂」は今回初めて買ったもので、与える量など　よく分からなくて(´・ω・`) よろしくお願い致します！
セキセイインコの羽がぬけて、赤く地肌がみえてしまっています。 ですが痛がる様子もなく、自分で毛づくろいしたり、頭をすりすりやったりしているのです。 大丈夫なのでしょうか?? ご回答おねがいします。 ちなみに、メスで、3、4歳は過ぎています。
以前飼っていたオカメインコを、亡くしてから半年近くなり、やはりあの人なっこさが忘れられず、インコ専門店にいきました。 その店に出向くのは初めてで、店内には大型インコやオカメインコの雛だけでも100羽以上いたので驚きました。 その中に私の手に寄ってくる人なっこそうな子がいたので、店員さんに、この子がほしいのですがと言ったのですが、その子は身体が小さくて痩せ気味なのでお勧めできません、小さくても太っていれば問題ないのですがと言われ、その子はあきらめました。 そこで、その店員さんに「羽色にはこだわらないから健康な雛を選んでください」と頼んだら、最初の子よりも一回り大きな子を選んでくれました、価格も最初の子よりも安く、即決しました。 その日に連れ帰ろうと思ったのですが、「今は一日三回の挿し餌中なので完全に一人餌になるまでは、お渡し出来ません」と言われました。 それで一人餌になってからのクラミジア検査も依頼したので、お迎えは大分先のようです。 前に飼っていた子は、羽根が生え揃っていない時から挿し餌をして、私にとても懐いていたのですが、一人餌になった子が、私に懐くか心配しています。 その店では挿し餌中の雛は一羽ずつ、プラスチックケースに入れられており、店員さんには慣れているようですが、私が指を出しても奥に逃げます。 根気よく接すれば、ある程度は仲良くなれるとは思いますが、以前の子の様に甘えてくれるでしょうか。
１週間前にお隣さんからセキセイインコのヒナを預かりました。 手術を要する緊急入院のためで、帰ってくるのは７月末頃です。 他に頼る人がなく、ペット飼育経験者だから安心できる…と 言われて預かったものの、飼っているのは犬とハムスターで 鳥類は飼ったことがないため、正直、戸惑っています。 プラケースに入った生後約４０日のヒナ２羽、粟玉、フォーミュラー、 エサを作る入れ物、給餌用スプーン、キッチンペーパー、挿し餌の 作り方や与え方が書かれた手順メモ、現金２万円を預かりました。 この現金はエサやカゴが必要になった場合の購入代です。 昨日、挿し餌中に１羽が飛んでカーテンレールの上に止まり、 怖かったのか足でしっかりとレールを掴んで離さず、無理矢理に 引っ張るわけにも行かないのでケースに戻すのに苦労しました… もう１羽もプラケースの中で羽をバサバサやって飛ぶのに備えて いるのかなという感じです… 飛んでしまいそうな場合、どのように挿し餌すればいいでしょう？ また、くちばしや顔の周辺が物凄く汚れるのですが、拭いてあげる ほうがいいのですか？捕まえようとすると頭を低くして逃げるので 怖がっているように思えて、拭くのは断念していますが、固まって 取れないんじゃないかと思うぐらいになっているので心配です。 エサが残り少なくなってきていますが、粟玉＋フォーミュラーという 同じエサを買って与え続けるほうがいいのか、別の物に変えるか、 どちらがいいでしょう？ いつ頃カゴに移したほうがいいのかなどもアドバイス下さい！ よろしくお願い致します！
私の住むマンション１Ｆは駐車場になっており、私の駐車する車の近くの壁にツバメが巣を作っていました。数日前には子ツバメが数羽生まれ、親ツバメがこまめに餌を運ぶ姿に感動し、もうすぐ旅立ちかなと楽しみにしていたのですが・・。 昨日（土曜）の昼間（１時前～２時３０分頃までの間）私が車で出かけている間に、巣が落下し、粉々に壊れていました。全て、壁には巣の跡形もない状況でした。 そして、そばには子ツバメの死骸もありました。 初めは自然落下したのかと、びっくりしたのですが、よく見ると大きなコンクリート片１０ｃｍ四方ほどの物が周辺に１０個近く散らばっていました。（アスファルト道路に使われるような黒い荒いものです）。 そして、その側に、それらを運んできたと思われる黒っぽいダウンコートのフード部分も落ちていました。（フードの中にコンクリート片が３個くらい入ったままになっていたのでそれを利用したことは間違いないと思います）。 子ツバメは複数いたはずですが、そこにあった死骸は１羽のみで、親ツバメは駐車場周辺をずっと 飛んでいて、それが本当に可哀想で、犯人が憎いです。 世帯数１４程の小さなマンションであり、駐車場はマンション１Ｆ部分全体ですが、２箇所に分かれています。私の止めている側の駐車場は２台駐車のみで、ツバメの巣は道路側からは確認できません。 ですので、ツバメの巣のことを知っているのは本当に少数だと思います。私と私の隣に駐車している女性（昨日も隣の女性は朝から車を使っていたようで、昼間は車はありませんでした）。 あと、考えられるのは、駐車場やマンションで普段遊んだりしている近所（マンション住人の息子さんも含まれているかも）の中学生くらいの男子、２、３人は知っている可能性あり。 この件を、大家さんに連絡したところ、こういう事がありましたという張り紙を掲示板に張りますといわれましたが、話では過去に、中学生数人がマンションのエレベータを使い階段で６Ｆまで上がるのと、階段を駆け上って上がるのとどちらが早いか競争していたので、注意したことがあるのよと言っておりました。 目撃者がいないので犯人の断定はできませんが、その子達が怪しい・・と考えてしまいます。 （コンクリ片の大きさから考えて、犯人は小学生高学年以上であるとも思います。巣は高い場所にあったので、小さい子がコンクリ片を放り投げるのは無理） 愛護動物ではないので、動物愛護法の適用にはならないと思いますが、このまま、何もなく終わるのも悔しく思います。 今後、このようなことが起こらないために、また、本人たちに悪いことをやったという自覚を持たすために何か良い方法はないでしょうか。 （子ツバメの亡骸は、念のため写真に撮り、埋めてあげました。）
つい最近知ったのですが、本当でしょうか？ カナリヤは歌を、十姉妹は卵が孵るのを楽しむものと思っていました。 もし、彼らも懐くなら、いつか手乗りカナリヤにトライしてみたいと思います。 カナリヤも文鳥のように自分の持ち歌があるのでしょうか？ それともみんな同じように囀るのでしょうか? また、ついでにお聞きしますと、九官鳥って手乗りなんですか？ いろいろ質問してしまいましたが、一つでも結構ですので ご回答よろしくお願いします (_o_)
将来、インコを飼おうと思ってます( ´ ▽ ` ) 将来と言っても、来年か今か再来年です(゜∀゜) それで、今の所はオカメインコのルチノー可愛いって思ってて傾いてます(*°∀°)= が、値段がお高い(´◣д◢`+) ネット購入は避けたいので… オカメインコのノーマルは比較的安価です |д゜) で、希望としてはルチノーの若鳥を飼いたいですね 友達は雛から飼ったらしく、それも1200程度だったと(゜ロ゜) 他にも若鳥や雛を安価で飼えた人はいますか？ それと、あなた的にはセキセイインコとオカメインコはどちらがおすすめですか？
初めまして!　 先週　我が家に念願のオカメちゃん（４月生まれ）がやってきました!! 大分落ち着いて、エサ箱から自分で食べる様にもなりました^^ 先程　肩に登ってきたので、そのまま遊びたいようにさせていたのですが、いきなり羽ばたきの練習を始めて、勢いで肩から落ちてしまいました。 １メートルもなかったのですが、下は堅いフローリングですし、かなりの衝撃があったのではないかと、不安になってしまって・・・ しばらく様子を見ていましたが、特段変わった風でもなく、いつも通りに毛づくろいとかしています。 見た目　触った感じ　痛がることもないので、もう少しこのまま様子を見ようと思うのですが・・・ これからは十分気を付けたいと反省したのですが、皆さま遊ばせる時は、どの様にされておられますか？ 落下防止策や注意しなくてはいけない事など　アドバイスを頂きたく。。。 どうぞ　よろしくお願い致します！
会社で飼っているインコなのですが 年寄のせいか羽は抜け落ち、地肌が露出しています。 飛ぶことも上手にできません。 そしてお尻に糞が固まってしまっています。 調べてみると病気または老化が原因とのことでした。 動物病院に診せる前に拭き取ってあげたいのですが、 警戒心が強く、何か近づけるとすぐに逃げてしまいます。 人に慣れていないため手を籠に入れるだけで暴れます。 何とか掴んでも噛みついてきてなかなかじっとしてくれません。 この状態ではお尻をしっかり拭いてあげることが困難です。 あまりストレスも与えたくないのですが、なにかいい方法はないでしょうか？
昨日、オカメインコのヒナがおうちに来ました。 インコを飼うのは２回目で、オカメは初めてです。 一人餌の子を飼うか悩んで、ヒナから育てたいという気持ちもあったので ヒナをもらってきました。 ペットショップで挿し餌を食べる時は そのうがパンパンになるまでガッツリ食べていたのに うちに来てから２口くらいパクパク食べて もういらないってスプーンから顔をそむけてしまいます。 あげ方が下手なんでしょうか。 それともまだ緊張してるのでしょうか？ 飼う前にペットショップで見た時もあまり寄ってくる子ではなく ずっとウトウト眠そうにしてる感じの子です。 昨日より今日の方がパクパク食べてくれたんですが、 ちょっと心配です(T_T) 一応熱めに作ってスプーンの上で適温まで冷ましてあげてます。 病院へ連れて行くか、ペットショップへ連れて行こうかと思っているんですが （なにか不安でしたらお電話かペットショップへ連れてきてくださいと言われたので） どちらへ連れて行くべきでしょうか？
甘え声や怒ってる時などどういう鳴き声でその子の気分？がわかるか知りたいです あと雛と大人の子じゃぁ鳴き方は違うんですかね？ 回答いつでも待ってます(*´ω｀)
我が家の軒下には何年か前にツバメが作った巣が２つ並んであります。 今年もツバメがやってきてその片方の巣で今せっせと親２匹で子育て中です(雛１匹) 親ツバメは孵化後、雛がだいぶ成長したあたりから(約2週間前)夜はどこか他のねぐらに帰ってしまい、朝にやってくるという感じでした。 現在の雛の様子はというと、昨日の朝初めて飛んだっぽく、この２日間昼間は親ツバメと３匹で飛び回り、夕方巣に戻ってきました。(巣立ち目前かな？) それで疑問な点なんですが、、、 今日の夕方、親ツバメの片方が雛と一緒に我が家の巣に戻ってきたのです。 ここ２週間ほど別々に夜は過ごしていたのに急になぜ？ 今現在並んでいる２つの巣(1m幅)に親１匹、雛１匹でそれぞれ寝ています。 メスのツバメが現在妊娠していて、もう産まれそうとかはありますか？ それとも妊娠などではなくあまり特別な理由はなく寝床を変える、ということもありますか？ または飛べるようになった雛が、朝に一人で勝手に飛び歩いたら心配だからとか？ 今日ずっと気になっており、考えていますが分かりません。 妊娠だとうれしいのですが、妊娠の可能性はありますか。 もし妊娠じゃないとして、ツバメは春-夏の間に1～3回卵を生むといいますね。 その場合、はじめの雛が巣立ってからどのくらいでまた巣に戻って卵を産むのですか？ 我が家にくるツバメはいつも１度の出産なので、今年こそは２度・・と願わずにはいられません。 どんな意見でもかまいません。 なにか知っていること教えてください。
【サイズ】正面370×奥行415×高さ440mm これだと小さいですか？ ちょうどいい大きさはどれくらいでしょうか。 詳しい方よろしくお願いします。
生後３週間位のセキセイインコの幼鳥を友人より頂き、手乗りインコ、おしゃべりインコにしょうとだいじに育ててきて生後３週間入れて約一ヶ月半になります。添付した写真を見て頂き名前は分かるでしょうか？また先日おしゃべりインコは主に雄しかしゃべらないよと聞きました。うちの子はまだ小さいから性別判断は無理でしょうか
動画で「逃げない鳥」と検索したらでてくる小さな鳥の名前が分かる方、教えてください。 http://m.youtube.com/watch?v=kYSNYSqAS34&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3DkYSNYSqAS34
さし餌を与えてからずっと 画像の通りお腹を床につけた状態でいるのですが大丈夫なのでしょうか？
昔（子供の頃）から親がメインでセキセイインコを飼っていたのですが、私も自分メインで何か飼育したいなと思っています。 現在、団地に住んでおりセキセイインコの呼び鳴きがギリギリセーフラインかなと思っています。 一応、ここ数十年苦情はありません。 候補として、オカメインコ、マメルリハ、サザナミインコ、コザクラインコとあります。 ネットで検索したところ、 マメルリハはセキセイインコより気にならない。 サザナミインコはセキセイインコと同じぐらいと書いてあるのをみました。 ただ、この逆を書いてあるサイトもありどっちが本当かわかりません。 ＹｏｕＴｕｂｅの動画で呼び鳴きを探すも、「鳴き声」はよくあるのですが、「呼び鳴き」があまりありません。また、動画の音量というのは、カメラのマイクの性能もあるでしょうし、鳥との距離などあまり参考にならなかったです。 実際に色々なインコなどを飼ってきている人の実際の意見を聞きたいです。 セキセイインコと同等ぐらいの呼び鳴きの音量のインコっていますか？ 一応、撫でたり、おもちゃで遊んだり、おしゃべりさせられるインコが候補ですが、声が大きく飼うのを断念するのであれば、文鳥も候補にあります。 ただ、文鳥ってインコのようにおもちゃで遊んだりするのかなと疑問です。 文鳥は声の質問ではありませんが、こちらも知っていれば教えて頂きたいです。 おもちゃで遊んだりするんでしょうか？
うちの文鳥は時々苦しそうに「ギュワ―ギュワ―」とか、「キューキュー」と 鳴くのです。これって普通ですか？ 普段のチュンチュンとは明らかに違います。 男の子ですが、求愛ダンスのための持ち歌はちゃんと他にあります。 また、以前飼っていた女の子も同じように鳴いていたので、 性別は関係ないようです。 今飼っている子を入れて5羽飼いましたが、「ギュワ―」と鳴いたのは2羽だけです。 糞切り網を外して紙を敷いているのですが、 その紙の下に潜り込んで鳴いています。 声をかけたり、注意を向けると慌てて鳴きやんで止まり木に止まります。 寂しい時に鳴くのかな、と思ったこともありますが、よくわかりません。 文鳥に詳しい方、よろしくお願いします。
昔（子供の頃）から親がメインにセキセイインコを飼ってきました。 最近、自分がメインに何かペットを飼いたいな思っています。 問題は団地に住んでいるということ。 一応、セキセイインコで数十年、苦情はありません。 ただ、セキセイインコの呼び鳴き、この音量ぐらいがギリギリ許容範囲かなと思います。 今、飼いたい鳥として候補にあるのがオカメインコなのですが、オカメインコの呼び鳴きってセキセイインコよりだいぶ大きいのでしょうか？ セキセイインコと同等、もしくはちょっと大きいぐらいの声なら、メスのオカメインコにしたいなと思っています。 オカメインコってセキセイインコより呼び鳴きが大きいですか？ 呼び鳴きの対策とかありますか？対策次第でなんとかなりそうならうれしいのですが 例えば、遊び相手となる鳥をもう一羽追加すると淋しくないので呼び鳴きしなくなるとか対策はありますか？ 一応、ネットで、防音ケースのようなものがあると見たのですが、３８０００円と高く、通気性がないものと見受けられました。夏場は厳しいかと。 遮光カーテンも効果があるようなのですが、これも夏場厳しいかと。 もちろん、エアコンや扇風機も考えはあるのですが、温度管理が難しそうです。 部屋全体を２７℃に保つならともかく、囲まれた中の温度を保つって難しいですよね。 年間通してできる対策ってありますか？
種類はハクセキレイですが… 鳥自体は玄関の植木の裏に巣をつくってたみたいなんです でも途中から親鳥が現れなくなって、巣作りの途中に産み落とされたであろう 卵があったのですが人工的に孵化は可能でしょうか？ もう産み落とされて何日もたったのですが大丈夫でしょうか… 不可能でしたらそのあとの処分のしかたなど教えて下されば嬉しいです 回答よろしくお願いします！
卵から育てた子桜インコのメスが発情期に入ったように思います。【生後半年です】 今までは大人しくて手乗りとして育ててきたので、よく懐いていて可愛かったのですが 最近、発情期に入ったらしく、籠に指を近づけただけで突進してきて噛み千切ろうとします。 実際、4箇所ぐらい血が出ました。 今の環境は、生後2ヶ月の子桜と一緒に入れています。 この子桜とはケンカはしないようです。 この発情期の子桜とどのように接していけばいいのか困っています。 そして、この時期はいつまで続くのでしょうか？ よろしくお願いします。
昔セキセイインコを成鳥から飼っていたことがあるのですが、 1年で死なせてしまったことがあります。 よく吐くインコでした。 飼い始めのころは全く吐く様子もなかったのですが、 ペレットや野菜などを嫌がられ、シードのみを与えるようになったり、 冬の時期に放鳥をする回数が少なくなってから 吐くようになった気がします。 餌を食べては吐き戻すを繰り返していたようなので、 体重がとても軽くなり、 確かGW明けの夕方に動物病院に連れて行きました。 しかし体重が軽すぎて病気の診断はできず、 生命維持のための栄養剤を渡されました。 帰宅後、最初に黄色の半透明のビタミン液を与えました。 割とおいしそうに飲んでくれたのですが、 次にもう一つの、濃い茶色のどろどろ（？）した、 よく覚えていないのですが結構臭いがきつい液体を 与えたところ、首を振るようにして少し出してしまっていました。 顎の辺りにもこぼしていました。 鳥かごに戻した後、 餌入れの前で食事をしようとしていたのですが、 なかなか食べようとしていませんでした。 躊躇しているような感じです。 帰りも遅かったのでそれでも早く寝せた方がいいと思い、 その後すぐに鳥かごの中を暗くし、獣医の忠告通り 保温しようと周りに湯たんぽを数個置いておきました。 翌朝、姿勢をまっすぐにして死んでいました。 ただ病気で死んでしまったのか、 忠告は受けていませんでしたが例えば薬に飲む順番があって、 もし逆の順番で飲ませていれば後味がさっぱりして 餌が食べやすくなる…？ それか寝せるのが早かったのか、 今更ながらいろいろなことを考えてしまって 無知のままペットを飼い始めてしまったことは本当に反省しています。 今更どうなるということではありませんが、 何か思い当たる方はどうか教えて頂きたいです。 長くなってすみません
今、コリンウズラの種卵を暖めています。で、卵を落としてしまいました。それで、膜に傷はついていません。一個は気質の部分が割れてしまいました。大丈夫ですか？
こんにちは。 いつもお世話になっています。 家で飼っているセキセイインコ(生後約１１か月)のろう膜の変色について質問があります。 この子は(恐らく)オスですが、最近までろう膜が茶色で少しカサついていました。 性別が不明瞭なうちに発情し、その頃からろう膜が茶色っぽくなってきたので「もしかしてメスか？」とも思っていました。 ただ、以前にも質問した吐き戻しや求愛行動の件など、オスと思われるような行動が目立っていました。 最近になってろう膜は薄い青色になってきて、カサつきもなくなりました。 今は洗濯バサミに夢中になっています。 やはりオスのようです。 そこで質問なのですが、ろう膜の異変で分かる体調の異常などはありますか？ あるとしたらこのケースではどのようなことが考えられるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
さきほど、カーペットをコロコロしていて、テープを換えたばかりの コロコロにセキセイインコがダイブ、ぺったりくっついてしまい本人が 暴れたのでおなかのあたりの羽が６枚くらいむしれてしまいました。 （多分おなかのあたりだと思うのですがよくわかりません） まず風切り羽をそーっとはがしていたら暴れてべりっと…。 保定下手なのできちんと皮膚を確認したわけではないのですが 抜けた羽の毛根？に血などはついていません。 無傷と判断してもいいでしょうか？ また、テープの粘着料が鳥の羽に危害を加えないでしょうか？ テープは１００円ショップのものです。 原料は袋を捨ててしまったのでわかりません。。 むしれた直後はよそよそしい態度で毛づくろいしていました。 そのあとひとしきり飛んだりうたたねしたりして今は 真っ暗にした寝かせる部屋にいます。
こんにちは。 メスのセキセイインコを飼っています(生後８ヶ月ちょい)。 よく懐いており、まとわりついて可愛いのですが、 襟元に来ると首をちまちまと噛んで来ます、 必ず噛みます、そして結構しつこいです。 この子の前にもメスのセキセイインコがいましたが、 同じように首を噛んでいました。 服の中や何かの隙間に潜るのは、営巣行動だと聞いていますが、 この首をちまちまと噛むのも、その一環なのでしょうか。 一環としても、何をしようとして、どう言う習性の現われで 噛むのでしょうか(首の皮を剥がして使おうとしてる？)。 発情防止の為、服に潜ろうとした場合は阻止しますが、 首は噛むに任せています(痛いけど)。 が、これも発情につながる行動なのでしょうか。 だとしたら、やめさせた方が良いですよね… 教えて下さい。
抱卵中烏骨鶏ハジラミがいるようです。 抱卵中んおで動物病院に行けずしかぉレボリューションが雛に不安なのできれば他の自然な方法をさがしています。木酢えきたいもしご存知でしたら教えてください。
文鳥のヒナ 生後約四週間ですが、 最近、さしえを 口をあけてくれません。 かといって ひとりえさをおいておいても、 たべれません。 家にきてから １０日ぐらいたっていて、 さいしょはたべていたので、なれてないから、とかじゃありません。 さしえは、暖かさ、新鮮度 ともに気をつけています。 えさじゃなくて水をスポイトにいれると 口をあくので、 しばらく 栄養のある、水分類をあげようと思うのですが、 (1)、 なにか 鳥用の 有名な 栄養水分は ありますか？？ (2)、 ポカリスエットは 点滴の成分と同じときいたことがあるのですが、 ポカリをあげても大丈夫ですか？？ いそぎで おしえてくださいm(__)m
先日、すずめが庭に落ちていました。 まだ子供で飛べません。 餌は何をあげたらいいのでしょうか？ ミミズや昆虫は自分は無理です。 飛べるようになったら自然と飛んで行って くれればいいと思っていますが・・ 一度、人間に飼育されると自然に帰れないと 聞いたことがありますが、本当ですか？ いずれにせよ、飛べない子供のすずめを そのままにはできませんし・・、 どなたか、良いアドバイスを頂けないでしょうか？ よろしく、お願いいたします。
暇なときなど回答していただけると嬉しいです(*^^*) 私、最近、文鳥がとても可愛いし飼いたいなと思って、家族の皆に 「飼おうよ！」みたいな感じに提案しています。 前に犬を飼っていたことがあり、 その犬が亡くなってしまってから皆、もう生き物は飼いたくないと 乗り気じゃないのです。 ですが、私が必死に説得し続けてきて半分、50％くらい 賛成になってもらえたと思います。 そして、この間もそのことを話してたら「しつこい!もうそのこと話さないで!] と怒られてしまいました。 これ以上喋ったら、かえって逆効果になってしまうかなと思います。笑 でも、あともうひと押しなんです！！ 何か、親も納得してくれるようないい案はありませんか(＞＜)？ ※ちなみに中学２年生です。
最近セキセイインコを飼いたくなりました。インコの知識は毎日本を読んでるのでだいたいありますが私の家はお金持ちではなく普通の家庭です。 インコ飼えるでしょうか？父は賛成ですが母がお金がかかるといって・・・。
5月上旬生まれのセキセイインコ（1羽）を飼い始め、今日で3日目です。 我が家に迎えた初日はほとんど人を怖がらず、手のひらで遊んだりもしていたのですが、 日に日に警戒心が強くなってきました。 特に嫌がるようなことや怖がらせるようなことをした覚えはないのですが、 鳥かごの扉を開け、手を静かに近づけていくと、 「ジジッ、ジジッ、バタバタッ」と籠の隅の方へ逃げてしまいます。 ペットショップでは「今の段階でだいぶ人に馴れていますが、おうちに連れて帰ってからも、毎日10分は必ず手に乗せて遊ぶようにしてください。でないと手乗りじゃなくなってしまいますよ」 と言われたものの、無理やり籠から出すと逆に嫌な印象を植え付け、 「外＝嫌なことをされる場所」と思うようになってしまうのではと心配です。 20年以上前にもセキセイインコを飼っていたのですが、そのときは すんなり馴れてくれたので、今回はどうしたら良いのか分からず困っています。 食は良く、餌はちゃんと食べてくれるので健康面では心配していないのですが、 せっかくなので「猫（鳥？）っかわいがり」して大事に育てたいなと思っています。 ご回答どうぞよろしくお願いいたします。
生後2か月位のセキセイインコがいるのですが、様子がおかしかったので病院で検査をしましたところ、菌が2種類いました。 菌の成長からすると購入前に感染していたと言われました。 その菌のせいで、日に日に栄養不足になり弱脚になっていったようです。 現在は、抗生剤とビタミンと免疫強化の3種類をお水に入れて飲ませ、その他に病院のオリジナルの餌に混ぜる粉とホメオパシー（小さい半透明の玉でシュガーに、骨を強くする薬を混ぜているようです）の薬を処方されました。 とても信頼している病院なのですが、私はホメオパシーに関しましてはあまり知識がないし、効果がわからないので、動物にホメオパシーで良くなった方や良くなかった方の経験談を教えて下さい。 また、同じような経験がある方やインコに詳しい方のアドバイスを宜しくお願い致します。 現在のインコの状況は、 ●生後2か月位ですが、挿しエサです。力がなく殻つきはむけず、殻なしの練習中です。 ●水も一人では飲めませんのでスポイトであげてます。 ●足がもっと悪くなるといけないので、止まり木のない虫かごの中に移動させました。 ●ヒーターだと熱すぎてしまうので、カイロを貼ってます。 ●数日前より痩せてきていて、足が痛いのかお腹をつけて寝ています。 ●元気はある時とない時があります。（元気がある時は、外に出たい為暴れたり籠の入口に掴まってます、その為先生に虫かごを薦められました） ●挿しエサ餌を食べる時鳴かなくなりましたが、突然元気に鳴く時もあります。 書き忘れなどあるかもしれませんが宜しくお願い致します。
セキセイインコと5年位　家族してます　良くしゃべるし　沢山ウンチもするし・・・・最近気が付いたのですが　くちばしが　やたら長く感じるなですが、気のせいなのか　病気なのか　分かりません。 どなたか　教えて下さい。
ペットショップで、生後１ヶ月になるセキセイインコ♀を我が家に迎え入れてから２日目になります。 雛に与える粟玉を、熱湯でふやかし、 ４０℃に冷ましてから栄養剤を少量混ぜて、挿し餌で与えるのですが、食べてくれません。 粟玉の粒が食べにくいのかと思い、粟玉を磨って食べやすい様にして与えても、食べません。 すごい鳴き声で鳴き、餌を与えようとすると、口ばしを閉じてしまいます。 一時だけ挿し餌を止めて、小さいお皿に入れた餌を置いておくと、 少しだけ摘まんで食べているように見えます。（クチに入れた餌を出したりもします） 糞は一日に１～２回の小さい糞しかしません。 お水はゴクゴクと沢山飲みます。 強制給餌もしました（インコを育てる本に書いてあったので）が、嫌がって餌を出します。 買ったペットショップに電話をし、相談しましたら、 「４０℃くらいに冷まし、スプーンで与えてください」 「環境が変わって食べないのかも知れませんね」 「なにか有りましたら、またお電話してください」という返答です。 我が家に迎えて入れてから環境が変わったせいで？警戒して食べないんでしょうか？ どうしたらいいのか分かりません。 このままちゃんと食べてくれないと、死んでしまうんじゃないかとすごく心配です。 餌を食べてくれる方法やアドバイス等、ご回答、よろしくお願いします！
ハワイに行った時、ホノルル動物園でみた光景についてお尋ねします。 クジャクがいたのですが、その足元に小さな雀くらいの小鳥が葉っぱを口にくわえ、クジャクを見上げていました。 クジャクは気にもとめず、あちらこちらを見ているのですが、クジャクの見る方向に小鳥はちょんちょんと動きます。 クジャクの気を引いているとしか思えない動きです。 葉っぱをあげる、と言っているようです。 クジャクと小鳥はどういう関係なのですか？ 人間のような感情はないのですよね？ とてもかわいらしい不思議な光景だったので、鳥に詳しい方、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
