水槽の大きさは45*20*22で水草とか入れてます 今その水槽の中に レッドグラミー２匹 めだか２匹 を入れてます そこにアベニーパファーを追加しても大丈夫でしょうか？ やっぱりきついですかね…
買ってきた金魚のしっぽの先に何かデキモノがあるようだったので、薬浴をさせていました。 汚れが落ちていくうちに、一週間後の今日、水替えをしていたら汚れがはがれました。 よく見ると、汚れが動いています。なんと3mmほどのカブトガニのような寄生虫でした！ なんと、なんと。これはどういう虫で、この後どう後治療をしてやればいいのでしょうか？
金魚が下痢をしています。普通の黒い固い糞ではなく、半透明な鼻水のようなゲル状の糞を長くひきづっています。 原因は何でしょうか。どう対処したらよいでしょうか。
水槽は幅45cm*20cm*22cmの水槽です レッドグラミーを2匹水槽にいるんですが やっぱり寂しいのでメダカも（2.3匹）混泳させたいと思ってます 大丈夫でしょうか？
数日前　石狩川で魚すくいをしている子供がいました。すくったすぐに写真を撮らせてもらいました。今まで、いるのはウグイと信じ込んでいましたが、ウグイにも種類があるようですし、写真のように体の横に黒筋があったか不安でネットで調べました。黒筋がある写真もありましたが、幼魚の情報が不十分で特定できません。詳しい方、名前を教えていただけると嬉しいです。
　小型の淡水フグ……アベニーではなく、南米淡水フグ(Colomesus asellus)や純淡水ミドリフグ(2012年頃から見かける陸封湖に住む塩分不要のタイプ)にアサリやシジミを食べさせるいい方法はないでしょうか? 　このフグたち、冷凍赤虫や人工餌(クリル・グラニュール・パファー)は食べるんですが、アサリ・シジミは貝をあけて放り込んでも見向きもしません。 　貝が好きな個体は、アサリ・シジミなんかは好物で、非常によく食べると聞きますが、うちのはまったくさっぱりです。 　鳥の胸肉をほぐしたのや、エビの剥き身、イカの切り身、マグロの切り身、シラス、クリル、なんかもさっぱり見向きもしません。 　人工餌のクリル・グラニュール・パファーは、アベニー含めて大体の小型フグは食べるので助かるのですが、ホムセンに置いてあるの見たことないので気軽に買えないし、冷凍赤虫も無くなった時に夜遅くだととっさに飼いに行けるもんでもないので、出来ればスーパーで簡単に手に入る(コスト的にも安上がりな)一般的な食材を食べて欲しいのですが、アサリ・シジミ等を食わせる良い方法はないでしょうか?
ベタの体表がなんだか鱗に沿って白いです。もともとの模様ではなく、急にそうなってしまいました。尾びれの先と腹びれにもその白いのがついています。 例えるなら日焼けしたあとに皮がむけてきたあの感じの見た目です。 これは何かの病気なのでしょうか？ 10センチ四方のビンで、止水で飼育しており換水のペースは2日に1回です。 食欲は正常で体を擦り付ける動作も見られません。
　大きくならない小型種で、日本のマナマズに見た目が一番近いのは、どのナマズなのでしょうか? 　オンポックは飼っていて、これはかなり雰囲気的には日本のナマズっぽくはあり、上から見た形状はマナマズに近いのですが、横から見た体型が菱形なので(グラスキャットと同じような感じ)、やはりマナマズとは違う感じが強いです。 　なので、もっと横からの見た目もマナマズに近い生体が欲しいです。 　ヤナギナマズ、高麗ヤナギナマズ、タイ産ヤナギナマズ、マレーシアナイフキャット……この辺りが結構、横からのフォルムが細っそりとした感じで、マナマズっぽい気がするんですが、如何せん実物見たことないので、下顎が出てる上顎が出てるの違い等、どれが一番マナマズに近いのか判りません。 　殊にヤナギナマズと付く系は、種類が多くてどのヤナギナマズがどんな形状なのか、混乱しています。 　これら飼ってる方、或いはよくご存知な方、これならマナマズっぽいよという、お勧め教えて下さい。
・ダイビングをする時に遭遇することがある(八丈島か小笠原の海) ・顔が茶色い。可愛い。 ・「りゅーぜん」みたいな名前 ダイビングする方とお話しをし、「りゅーぜん」と聞こえたのですが検索しても出てこないので聞き間違えたようです…。 どんなお魚か凄く気になっております。 どなたか上記の内容で「あれかな？」と見当がつく魚の名前がありましたら教えてください。 情報が少なくて申し訳ありません。 よろしくお願いします…！
1週間ほど前近くのお店で レッドグラミーを2匹買いました オスメスはまだ小さいのでわかりませんが 片方が少し大きめです 水槽のサイズは45*30*30ｃｍです（幅*奥行き*高さ) 大きめのレッドグラミーの方が 小さめのレッドグラミーの方をよく追っかけまわしています 餌もしっかりやってて、 レッドグラミーが隠れれるよう水草や流木を置いています どうすれば大きいやつが小さい方を追っかけずに仲良くできますか？ なにかいい方法があれば教えて下さい！ 聞いた情報だとグラミー同士は仲が良くて ヒレたっちを仲間どうしてするみたいなのを聞いたんですが…
　ヒドジョウ(マドジョウの緋色の奴)飼ってます。餌は、家のナマズ用に買ってきたものの不評で食べないので余ってるテトラモンスターをあげてます。 　問題なく食べてはいるんですが、でもマドジョウって肉食魚の餌だけでいいのか?　と疑問に思います。もっと植物系の餌もやった方がいいような気がします。 　家にある他の餌というと、ザリガニの餌、キャット、カーニバルとどれも肉食魚のものばかりなので、偶に違うのをあげても代わりばえしないような感じです。 　このドジョウは出来るだけ大きく20cm超えを狙いたいという願望があります。今も丸々と太っててコロコロで可愛いのですが、むっちり肉付きがいい割には、中々長さが伸びません。 　マドジョウ飼ってる方は、どんなものをあげてますか?
チンアナゴのチンは、チンチンのチンなのでしょうか？
　餌として紅白の錦鯉の卵から孵ったばかりの5ミリくらいの毛仔を買って、食べるところをみたくてカレイの水槽に入れたんですが、この写真のだけ食われずに残って、カレイの残り餌を食べているうちに何時しかかなり大きくなり、これはこれで残飯処理係になるのでまあいいか、と思ってカレイと一緒に飼ってるんですが、こいつが大きくなるにつれ疑問が。 　こいつの親は、白地に赤の模様があるんですが、こいつはまったく模様なしで、しかも全体的にオレンジ色単色で、なんか形状も丸っこくて、泳いでいる姿見るとブロンズパファーみたいで……。 　こいつ本当に錦鯉でしょうか? 　最近では、何か違う魚の稚魚が鯉に混じっていたんじゃないかと思えてくるんですが。(こいつは、他のまだカレイ水槽に入れてないプラケースでストックしてある毛仔達の5倍くらい体がでかく、フォルムもぜんぜん違う) 　いやまあ、別にこいつが鯉じゃなくても問題ないんですが。とはいえ心情的には凄く、お前何の魚?　というのは気にはなります。 　詳しい人、念の為に、鯉かどうか判別お願いします。(写真映り悪くてすいませんが)
現在水温27.4 ポンプと、水草、砂利を入れています。 まとまりのない文章で申し訳ありません。 OKWAVEさんの質問にも慣れておらず間違いがあったらすいません。
3日前にホームセンターで配布されていた金魚3匹もらってきました。和金1出目金２ 30cm水槽で塩浴をしていたのですが、昨日出目金の一匹が動かなくなり、ペットショップに聞いたところ水温を指摘され、慌てて水温計を購入。29度で 、指示に従い水温を27度まで下げました。 また、塩浴の5%が、濃いのかもしれないと言われ、水を足し薄めてみましたが、元気にならず死なせてしまいました。 亡くなる直前、底でもうパクパクもしなくなったときに、ヒレの近くからポタリと出血しました。 これは何の病気なのでしょか？ 現在、もう一匹の出目金も動かなくなってしまっています。ずっと沈んでるわけではなく、時々頑張って泳いでいます。尾腐れ病にもみえます。 尾腐れ病で亡くなることもあるのですか？ それとも出血した金魚と同じ病気でしょうか できることはありますか？ 塩浴をまたさせた方がよいですか？ もう一匹の和金は元気ですが、先ほど一度だけジッとしていました。 ちなみに今和金に追いかけ回されています ご飯はあげても大丈夫でしょうか… 転覆病だとえさはあげない、と聞いたので… ちなみに昨日水温を下げる際、なかなか下がらなくて氷を入れてしまいました。 急激な温度変化が1番ダメだとあとで知り、申し訳ない気持ちでいっぱいです 無知でお恥ずかしいです。 今できることがあれば、教えていただきたいです。
ゴールデングラミーと ゴールデンハニードワーフグラミーの違いを教えて下さい！ それと、どちらがおすすめですか？
熱帯魚を飼いたいと思うんですが 水槽の下に引くものでおすすめのものがあれば教えていただけませんか？ 熱を逃さないものなどがいいんでしょうか… 水槽のサイズは (幅X奥行X高さ) :45×20×22cmです 置いているのは 本棚の上です
水槽にエアーを送る奴がありますよね https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=32&id=165 こういうタイプのやつと https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=33&id=183 こういうタイプのやつでは どうちがうんですか？ 両方無いといけないんですか？
ゴールデンハニードワーフグラミーを飼おうと思うんですが… すいそうは https://www.amazon.co.jp/dp/B004HCNLH6/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=1YZOU5D1M8SH8&coliid=I1VYG2H2K38E4 これを考えています オススメのエアーポンプやブクブク出るやつを教えて下さい！ 静音＆フィルター交換が安くですむものでお願いします！ ゴールデンハニードワーフグラミーは水流に弱いみたいなので
ゴールデンハニー・ドワーフグラミーを飼いたいと思うんですが おすすめの餌とか 水槽などがあれば教えていただけませんか？ 初心者なんですが それと冬や夏で注意することがあれば教えて下さい！
金魚はほぼ初めて飼います。 15日の縁日でとった金魚を、翌日に水槽に移し替えました。 この移し替え自体にはあまり問題がないと思うのですが、出目金の方の金魚に白い何かが付いているんです。とった日には無かったのに… 飼育の本に載っているのでは、白点病が一番近いかなと思ったのですが、斑点という訳ではないので… どれかというと白いヒラヒラした、綿？のような感じです。 これが何の病気か分かる方、いましたら回答よろしくお願いしますm(_ _)m
ゴールデンハニードワーフグラミー を飼おうと思うんですが… エアーポンプでフィルターなどを洗って繰り返し 使えるものはありますか？静音でお願いします…
おすすめの淡水フグを教えて下さい！ かわいいやつがいいですよね… あと高すぎるのも無理です… 長めに生きるものがいいです 寿命が3年程度はほしい） おすすめを教えて下さい！
かなり無理を言ってるのはわかってます ベタはブクブクがなくても肺呼吸で生きていけますよね 金魚やメダカは冬でも夏でも耐えれます そこで 気温-1~30度に耐えれて ブクブクの必要ない魚なんていませんかね…淡水魚で… 寝室に置くので音や電気代を抑えたいので…
こんばんは 部屋で魚を飼いたいのですが 夏29度位から冬－１度くらいの室温なんですが その温度でもヒーターやエアコン無しで飼える 魚はいませんか？ ゴールデンハニードワーフグラミーやベタは無理でしょうか
金魚を飼いたいんですが 部屋の温度がこの時期だいたい29度湿度82％くらいです そこで金魚を飼うと水温が高くなって死んでしまうと思いました そこでなんですが 水槽用の水温を調節するものはありませんかね… お値段もあまり高いものは無理です（学生なので） 省電力なものがいいのですが…ありませんかね…
アベニーが複数病気にかかっています。経験のある方、お話しをお聞かせ下さい。 現在メイン６０水槽に多種と混泳が五匹（エサは行き渡っています）、３０水槽にバンブルビーゴビーと混泳で一匹、隔離薬浴のプラケース に治療中が一匹です。　五月頭ころから外見の変化は全く見られないのに、口に何かが出来ているのかエサを食べるときにえづき、 または痛がるリアクションを見せて　やがて餌が食べられなくなってやがて死に至る、という個体が出始めました。 どうも個体を一緒にしていると感染するように見えます。　しかし一般的な水カビや口腐れ、白点病、エロモナスやカラムナリスの症状 とは異なるようでネットでいくら調べても当てはまらず、薬浴　塩浴も効果がみられません。 薬浴はグリーンFゴールド、エルバージュ、メチレンを試しました　いずれもこれといった効果は見られなかったようです。 そもそも全くといっていいほど情報がないので対処がわからないのです。 何軒かショップにも相談してみましたがそこはやはり回転させる前提で置いているでしょうから仕方ないのですが　 あまりわからないか、セオリー通りのお話しか、的外れな感じのお答えしか頂けず、途方に暮れてしまいました。 メインの６０は混泳で生体も多いのでフン、汚れにはかなり気を使っているのですが、病気をきっかけにフィルターの濾材も含めリセットしてみましたが 三週間後に再度出ました。　調教用の３０にもとうとう出てしまいました。隔離薬浴用プラケとスポイトや網を共有してたからでしょうか。 感染しても気の強いのは痛がりながらも何度も餌に挑戦するのもいますが、普通は一口めで痛がってエサを敬遠して　拒食に繋がるように見えます。 今は夏場で繁殖シーズンですが　抱卵した個体にまで感染が見つかると　せっかくここまで苦労して育てたのに、と悔しい気持ちでいっぱいです、、、 何かご存知な方、経験済みの方、対処法の手がかりをお教えください。　多分ですが同じ症状で悩んだ方も少なくないと思います！ 因みに、病気が出るのはフグのみです。　コリドラス、カラシン、オトシン、ラスボラ、レインボー、ゴビー　皆全く影響無いです PH６～７、砂利は小さめの五色、水替えは六分の一を二日置き、週末に四分の一をプロホース掃除込みで一回くらいです フィルターはエーハイム２２１３と水作Ｍに底面パネルと吹き出し口に自作ボトル流動を付けています エサは全員クリルグラニュールで統一調教済みでたまにおやつでラムズホーン、半分はひかりカラシンも食べます 手塩にかけたアベ達を病気で失うのは本当に辛いです、 皆さんの知恵をお貸し下さい！！
金魚とメダカを同じ水槽で飼うのはダメでしょうか？ メダカが食べられるもしくはストレスを感じますか？ ちなみに水槽は幅60センチクラスで、金魚は全長10センチ弱が2匹だけです。 メダカは生き残ってる1匹だけです。
今度水槽を立ち上げたいと思っていて、ソイルの節約に赤玉土でカサ増ししようかなと思ってます。 それで赤玉土は園芸用のものですか？ あと洗ったりしますか？
この写真はペットボトルで作っているグリーンウォーターです。 だいぶ緑色になってきたので稚魚の水槽に入れようかな、と思ってます。もう少し濃いほうがいいですか？
池のが時々体をこすりつけるような泳ぎ方をします。寄生虫を除去するのに塩が良いと聞きまし た。１kg位の塩を自然に溶けるように固形で投入しました。元気に泳いでいます。大丈夫ですか？できれば、専門の方の回答をお願いします。
初心者が育てるには、グロッソスティグマ、ニューラージパールグラス、ショートヘァーグラス、どれがいいですか？ またヒーターは必要ですか？
　余り一般的なご家庭の水槽にはいない、飼ってる人が余り居なさそうな、珍しい・変わった系の淡水魚で、これいいよ!というようなお勧めあったら教えてくださいませ。 　因みに、今現在進行形で飼ってる魚は、 　ウナギ×3匹 　タウナギ(日本産?)×2匹 　マナマズ×2匹 　オムポック(インド産)×1匹 　アベニーパファー×1匹 　淡水シタビラメ(多分東南アジア産)×1匹 　北米淡水カレイ×2匹 　緋ドジョウ×1匹 です。 　過去に飼ったことあるのは、 　淡水ハモ 　南米淡水カレイ 　南米淡水フグ 　マドジョウ 　モロコ 　タナゴ 　メダカ 　フナ 　ライギョ 　ゴールデンタウナギ 辺りです。 　底物、ニョロニョロ、ヌメヌメ系が好きです。
30cm水槽にスドーのファントムブラックを入れて、これから立ち上げにかかろうとしています。 まだ底砂と水以外なにも入っていない状況ですが、底砂からでたと思われる濁りがなかなかとれません。 フィルターも通り抜けてしまうようです。 この状況でパイロット生体を投入しても大丈夫でしょうか。またファントムブラックはどういった由来の砂でしょうか。 教えていただけると助かります。
メダカの餌にブラインシュリンプを使いたいのですが孵化させるためには塩水を使用しますが作るのが面倒なので近くに海があるので海水を使いたいと思いますが海水でも孵化しますか？
現在、孵化して１か月ほどのメダカが水槽に８匹程います。 そのほかにいくつか卵があり最近孵化しました。 ネットで調べると成魚と同じ水槽に入れると稚魚が食べられるとありましたが、 孵化して１か月くらいのメダカなら大丈夫でしょうか？ 大きさは約1センチに満たないくらいです。 それとも孵化したメダカは別の水槽に移したほうがいいでしょうか？ よろしくお願いします。
アクアリウムに使用される輝板石ですが、この名前で検索してもアクアリウム関連の情報しか出てきません。 この石は一般に別の名称で呼ばれているのでしょうか。
2日前、10年ほど前から一緒に住んでいるリュウキンが死にそうです。しばらく水を換えていなくて、気づいた時には横になって沈んでいました。 水カビ、尾ぐされなどになっており、水換え、塩、薬浴させて水カビはおさまり、立てるようにまではなったのですが、今日また横になり前よりも苦しそうです。 どうしても助けたいです。 たまごもよく産み、何代か子供たちもいます。 調べてみましたがエラ病かなとも思いますが、開いてもなく両方同じ動きをします。 前にも水換えをさぼり、他の金魚が病気になることがありました。 なのに、また水換えをせず、すごく反省しています。助けて下さい。
メダカのお尻から黒い糸状のモノが出ていて、白い玉の様なモノが付いています。よく動き回っているのですが、病気でしょうか。 写真を添付致します。 病名（症状）と対処方法をご教示頂きたいです。 宜しくお願い致します。
赤斑病の治療について。 飼っているピンポンパールのお腹部分(エラの下)が赤くなり赤斑病になったみたいです。 治療はどうすれば良いですか？ 飼育水全部変えた方が良いのでしょうか？ 初心者なのでどなたか教えて下さい。
この魚なんですか？池でガサガサをして、とったものです！金みたいに体が光っていて、めだかよりちょと大きいぐらいです
現在1匹の小赤をもう1ヶ月以上隔離して薬浴しているのですが一向に回復してくれません。最初に尾ぐされ病にかかったようで塩浴+グリーンFリキッド+グリーンFゴールドリキッドで常時薬浴をし、加えて定期的にイソジン浴を行うようにしていたところとりあえず尾腐れは止まりました。しかしそれから黒斑病になって底に沈んでいることが多くなりました。その後エラが片方しか動いて居ないことがわかりエラ病だと判明、同じ薬で薬浴をしました。結果えらは両方動かすようになったのですが呼吸がなにか不自然で呼吸するたびに体がビクッと動き、時々人間が咳き込むように素早く呼吸をします。黒斑も広がって行く一方で全く完治のめどが立ちません。一体何の病気にかかってしまったのでしょうか？
池でとってきためだかです！ 詳しく分かる人教えてください
逆流防止弁を付けると空気の吐出量が減りませんか？ 曝気用のエアーカーテンの推奨吐出量と購入予定のポンプ(水心の3S)の最大吐出量が同じなので心配です。 吐出量が増えるとうるさいポンプしか無いようなので3Sから変えるつもりはありません。 空気の量が減るのはまだ良いのですが、ポンプに余計な負荷をかけると騒音が大きくなるような気がします。 ポンプが水面より高くなるようにしておけば大丈夫でしょうか。
仲間が死んだことを知ったショックで自分も死ぬって聞いたのですが、本当ですか？ 本当だったらどれだけ繊細なの？と思いますが・・・。
クラゲよりも漂って感の高いイメージがあるのですが、マンボウは行きたい方向にちゃんと泳げるのでしょうか？
ピンポンパールを３５cm(水量約２０リットル)を飼おうと思っています。フィルターは投げ込み式の水作エイトを使用予定ですが、サイズはSで大丈夫でしょうか？Mにした方が良いのでしょうか？
金魚用のエアーポンプで、水をぶくぶくさせてる音が好きなので 部屋で使いたいです。 金魚は要らないのです。 音だけ欲しいんです。 割りと外からの騒音が邪魔なので・・・。（子供が遊んでいて奇声とか車の音、機械の音etc) 急に思いつきました。 予算を教えてください。 お願いします！
１０日ほど前にピンクラムズホーン２匹を水槽に入れました、２～３日は動き回っているのを確認していたのですが、その後全く見なくなりました 水槽内にはレッドプラティ、カージナルテトラ、コリドラスパンダ、メダカ、石巻貝、ミナミヌマエビを入れています、その中の何者かが食べてしまったのでしょうか
栄養はないのですか？
グッピー♂の尾びれに赤い球状の斑点（サイズはゴマ粒の半分くらい？）が表れ、慌てて隔離しました。 素人ながらにいろいろと調べ、初めは赤斑病かと思いましたが、赤斑病の斑点は内出血のような症状でしたので、球状の斑点とは別ものと判断しました。 少しヒレがギザギザになっていたので、尾グサレ病かもしれません。 現在は26℃でグリーンFゴールド＋0.5%の塩浴をさせています。 調べているといろいろな意見があるようですが、尾グサレ病の治療法として正しいのはどれでしょうか？ ■水温→28°C or 31°C ■塩分濃度→0.5% or 1% その他にも条件があれば教えてください。 よろしくお願いします。
今外で小鮒3匹クチボソ2匹タナゴ1匹を飼っています。そこに今日取ってきたスジエビ1匹を入れても大丈夫でしょうか？ スジエビは肉食だと聞いたので大丈夫かなと、思って質問しました！ 後簡単でいいので飼育方法を教えてください。
先日、ホームセンターで、袋に入って１匹ずつ（１６００円程度）売られていました。 店員さんは、あまり詳しくない様子でした。 ゴーストザリガニというのは、どういう特徴のザリガニなのでしょうか？ （売っていたのは、全て、白い個体でした。）
いつもお世話になっています、アクア初心者です。 熱帯魚水槽でグッピー(オスのみ)×3とコリドラス(ジュリー)×1を飼育しています。 先月半ばに立ち上げたばかりの水槽なのですが、コリドラスがすごく臆病で、私が水槽をそっと覗くだけでピューっと水草や隠れ家に隠れてしまいゆっくり観察できません。 放っておいて少し離れた場所から見てると餌を探し回ったり、たまにヒラっと泳いだり元気な様子で、じっとしてるところを観察してもヒレや体面に病気のような感じは見受けられないです。 グッピーもみんな元気です。 そこで、コリドラスは群れで飼った方が良いと聞いたのでもう1匹増やしてあげればいいのかと思ったのですが、水槽が12Lの小型な上に、濾過は外掛け式フィルター(付属の活性炭フィルター・コトブキのダブルバイオ・アンモニア吸着剤きゅーちゃんを入れてます)を使用しているのですが、外掛け式は濾過能力が低いとのことなので生体を増やすことで過密状態になるのではと少し心配です。 エアレーションはエアストーンも使っているので酸欠の心配はないのかなと思いました。 水換えは3日に1回、1/3で行っています。 質問内容なのですが ・コリドラスは2匹以上にしてあげることで逃げられるようなことはなくなりますか？ ・今の環境でグッピー3匹とコリドラス2匹の飼育は可能ですか？ アドバイスよろしくお願い致します。
１か月前から新しい１５L水槽でネオンテトラを４匹飼っているのですが、 そのうちの３匹の背びれに黒と赤の模様が出てきています。 病気かとも思ったのですが、模様の位置が３匹ともほとんど一緒でエサもよく食べるので判断ができません。 ネオンテトラにこういった模様がでるのは普通なのでしょうか？ 回答お願いします
レッドチェリーシュリンプ（十五匹くらい）についてです 諸事情で彼等を迎え入れるつもりだった60cm水槽が少しの間使えそうにないのですが 一日、二日程度だったら水温とか酸欠に気を付ければバケツで飼っていても 大丈夫でしょうか？ 小さい水槽も所持してますが既に多数熱帯魚が住んでるので 過密飼育？になってしまうのではと悩んでいます
屋外で飼っているタナゴやクチボソがこのように、石の中に潜ります。これは砂や土を入れた方がいいでしょうか？潜って死んだりしないんでしょうか？
10年以上飼育している体長10cm以上の金魚ですが、 腹が膨らんで、体表もけば立って来ました。 これって何かの病気でしょうか。 治す方法はありますでしょうか？
金魚飼っている方、好きな方。金魚の魅力ってどんなところですか？
自分は釣りをしている池では藻がすごくて、その藻の種類がわかりません。 画像はネットから撮ったものなんですが、このような藻が生えています。名前はなんて言うのですか？後これを池から取ってきて、家の水槽に入れても大丈夫ですか？
屋外で魚を飼いたいのですが、カラスなどが来るのが怖いです。カラスが魚を食べたりしないですか？後カラスが来ない方法はないですか？ 集合住宅なのでカラスが来たら周りの人に迷惑なんで質問させていただきました。
5年間ぐらい、屋内で金魚を飼育しているものです。 屋外で魚を飼いたいな～と思って質問させていただきます ミナミヌマエビとヌマチチブやヨシノボリはきついですよね... ヨシノボリなどの肉食系はタナゴを食べてしまいますか？ なるべく水槽にヤゴやヒドラ、ボウフラが湧かない方法はありますか？ 鮒などを飼おうと思っているんですけど、鮒はボウフラとか食べないですかね？そうすれば蚊が湧かないからいいな～と思ってます。 質問多くてすみません
本日水槽が使えるかどうか調べるために試験的に投入した2匹の小赤のうち1匹が病気にかかっていたらしく購入1時間でふらふら状態となっていました。即隔離してエアを入れましたが一時期はかすかに口を動かすだけで横たわり臨終寸前の状態でした。そこでグリーンFリキットを投入したところ起き上がり時々ふらふらながらも泳げる程度には回復しました。そこで質問なのですが今後の対処はどうしたら良いでしょうか？（薬浴時間等）今まで横たわるほど弱った金魚の復活に成功したことがないので今後の対処法がわかりません。ここまで良くなったのは初めてなので死なせたくはありません。回答よろしくお願いします。また後学のためこのような症状の原因は何かも教えていただけると幸いです。ちなみに温度合わせの段階でふらふらしておりその時は水温が低すぎるのかと思いましたがその後も明らかに泳ぎ方が異常でした。ちなみに屋外飼育です。 さらに奇妙なことが起きていたので質問しなおしました。もう片方の元気だった方の金魚が病気なのかそうでないのかわからないのです。先ほど様子を見に行くと底で横たわっており、死んでしまったのかと思ったのですが少し刺激を与えると動き出します。またヒレもしっかりと立っており横たわっている事以外は健康そうです。弱った金魚はヒレをたたんでいることが多かったので弱っているのかそうでないのかわかりません。（夜+冬の低温の影響で寝ているだけだったのかもしれませんが…横たわって寝たりするものですかね？）
現在、18リットル水槽でピンポンパール一匹をジェックスのスリムフィルターSという外掛けフィルターを使用し飼っていますが、バクテリアや濾過能力の向上をしようと思い、改造することにしたのですが、外掛けフィルターは今のサイズのままで大丈夫でしょうか？ ちなみこちらの改造方法を参考にするつもりです。 http://kasuke58.blog.fc2.com/blog-entry-9.html
タイトルの通りなんですが…。近所のホームセンターにいて。ケースに表示も書かれていなかったですし、店員さんに聞いても「担当じゃないので分かりません。表示もないので売り物じゃないんじゃないですか？」と…。 気になったので調べたいのですが、どうやって探したらいいのか分からず。まず魚なの？？って感じで。。 どなたか教えてください。
キャリコ琉金を一匹飼っています。 手前に配置していたヒーターを後ろに移動させたら、夜寝る時隠れる場所がなくなってしまったので(寝る時はヒーター裏が定位置だった)タコツボを買いました。 後にネットで金魚はタコツボに入らないと聞いて、ストレスになる前に撤去しようかと思ったのですが、どうやら私がいない時に中に底砂利を運んでいるようです。 この行動にはどんな意味がありますか？ また、中に入ることがあるなら気に入ったのかなと思ったのですが、撤去しない方がいいですか？ よろしくお願い致します。
たとえクロメダカであっても、メダカは遺伝子レベルで地域ごとに種類が異なるので飼育したメダカを放流するのは良くないと聞いたことがあります。 しかし、遺伝子レベルで地域ごとに異なるとは一体どういうことでしょうか。 例えば、クロメダカでなく、アルビノやらを放流して、クロメダカの免疫が落ちるというのであればわかるのですが、メダカにかぎらず遺伝子レベルで見ればどの動物も地域ごとに異なるはずです。 なぜ、メダカを違う地域に放流してはいけないのでしょうか？ むしろ、血が濃くならないように違う遺伝子を持ったものを入れたほうが種の保存に繋がると思いますが、違うのでしょうか。
1月ほど留守にしますが、10匹ほどの金魚をどうするか、悩んでいます。自動エサやり器なるものを買って対処しようかとも思うのですが、いいアイデアがあれば、アドバイスをよろしくお願い致します。
昨年の夏に楊貴妃メダカの卵を頂きました。 さすがに最近は寒くて冬眠のために半放置状態です。 育てている環境は明るい屋内と屋外のプラ舟です。 屋内の方は、毎日水面まで泳いでいます。 サイズは1cmから2.5cm位です。 餌は市販のもので、屋内屋外ともに黒色の容器です。 かなり赤い楊貴妃からの卵だということしか聞かずに育ててましたが、普通のヒメダカにしか見えないものや、オレンジっぽいかなという位の色味です。 先日、ホームセンターで通常の楊貴妃より赤いタイプと書かれて販売されていたのが、感動する位に赤かったために、期待して待って育てていたらよいのか、これを買おうか迷ってしまいました。 半年位では赤くはならないんでしょうか？
10年ぶりぐらいに熱帯魚を買い始めました 10年前もそうだったのですが、コバルトドワーフグラミーは1ヶ月ほどで死んでしまいます オリジナルのドワーフグラミーはちゃんと生きています 調べてみたところ、着色してあるとか、ホルモン剤を注射して発色させているという情報も あるようです 私の飼い方が下手なのもあると思いますが、死に種類でしたら、もう飼うのはやめようと思っております 実際のところどうなのでしょうか？
錦鯉の当歳魚（体長約5cm）を20匹ほど購入し、無選別で半々に分けて室内水槽と庭の池に放ちましたが、半月で池の方だけ半分近く落ちてしまいました 水槽の方はみんな健在です 池の水量は300リットル 立ち上げて数年は経ち、一年前に放った金魚（体長約8cm）は相変わらず元気です 丁寧に水合わせも行いました なぜ、池の方だけ落ちてしまうのでしょうか？ 残っている錦鯉は特に異変は見当たりません
先週 36・22・26の１８Ｌ水槽を購入したのですが これに外掛けろ過装置、エアレーション、水草、照明を取り付けた場合 グッピー等の小型熱帯魚は何匹飼育することができるのでしょうか？ 又、金魚のみを育てる場合も教えてください。
本日朝よりリュウキンを1匹飼い始めたのですが、夕方頃から様子がおかしくなりました。 11時頃購入し、帰宅後に水合わせをして、暫くは悠々と泳いでいたのですが夕方頃から様子が変わっていきました。 状態は下記の通りです。 ・水中で常に口をパクパクさせっぱなしでいる(通常より早くパクパクしているように感じる) ・エラの動きも口の動きと同様激しい ・水面に顔を出すという行為を2度確認している ・水槽内をまんべんなく泳いだり、ポンプのそばで休んだりを繰り返している ・動きが早すぎるような感じはない(お店にいた時と同じくらい) ・エアーポンプや18℃のヒーターは正常に稼働している ・カルキ抜きや水合わせは行った ・水槽の大きさは約10リットルのもの ・水草は入れておらず、人工のものを置いている 本格的に魚を飼うのは初めてで、ネットを検索しても具体的に何が原因なのか、どんな対処法が適切か判断できずにいます。 対処法などアドバイスをお願い致します。
いつもお世話になっております。 アクアテラリウムについて質問です。 ずっと前からアクアテラリウムに興味があり、 少し手を出してみようと色々調べているところです。 どうせなら水生物関連の生き物も一緒に飼育してみたいと思い 何かアクアテラリウムで良い生物があれば、 また、その生物の飼育の注意点などがあれば教えていただきたいです。 また、限定的で申し訳ないのですが、 テラリウムに適した生物のペットショップを名古屋～豊橋で ご存知の方がいましたら情報をお願いいたします。 （ネットショップでも良いのでしょうかね？） 構想 水槽：２５cmガラスキューブ型、２０cmガラスビン型 生物：魚以外　甲殻類に特に興味があります。 備考：淡水魚を長年飼っておりますが、陸上関連の事については素人です。 よろしくお願いいたします。
水槽にグロッソを植えた場合の、掃除について教えて下さい。 以前グロッソを植えて綺麗に貼ったのですが、水換えの掃除が 困難でした。 プロホースなどを突っ込むと、グロッソまで引っ張ってしまい せっかく植えたグロッソが汚くなってしまいます。 しかしソイルにプロホースを入れて掃除をしないと ゴミなどが地面に沈殿したままのような気がして不安です。 グロッソを植えているからはどのようにしていますか？ 水だけ変えているのか、プロホースなどを突っ込んでゴミを吸い取っているのか 表面だけささっととっているのか・・・ よろしくお願いします。
1週間前に侘び草で買ったオーストラリアンドワーフヒドロコティレが日に日に溶けていきます。 買ってから2日位は凄い勢いで成長していきました。そして、買った次の日にもう一個買ったのですが、それからだんだんと溶けていきます。 水槽は30cmキューブでプラチナソイルを使用しています。他の水草(グロッソスティグマ•リシア)は問題なく成長しています。何故でしょうか？
この前の日曜日に、小川で魚がとれたのですが、ほとんどがめだかでしたが、一匹だけ名前がわからないのが入ってました図鑑で調べてもわかりません。どなたかわかりますか？ 口の周りにはたくさんのながめの髭があります。サメのような形してます。なまずの類かと思いますがどうでしょうか？
30リットル程の水槽でヤマトヌマエビ、アカヒレを混泳させています。 1ヶ月程前と思いますが、こちらで、ヤマトヌマエビが白く濁った体色になっている、と質問させていただきました。 その時は3匹だったエビですが、その後に知人がネット通販にてヤマトヌマエビ10匹を購入したけれど、想像より大き過ぎて気持ち悪いから引き取ってくれないか、引き取り手がなければトイレに流しちゃう、と言うので、先の3匹が調子が悪く水槽内の水質に不安があったので気が進みませんでしたがトイレ行きは可哀想だと思い引き取りました。 通販で知人の下に届いてから翌日、引き取ってすぐに点滴法で3時間かけて水合わせをし、点滴を止めて1時間様子を見てから網で掬って水槽に移しました。 その際、特に大きい2匹が網から飛び出してしまい、咄嗟のことに慌てて素手で取って水槽に入れてしまいました。 気になって見ていましたが、人間で言う感じの肌がずり剥けた様に体の一部が血が滲んだ様になっており、水槽に入れて2日後、3日後に素手で掴んだ2匹がそれぞれ1匹づつ死んでしまいました。 そこから約1ヶ月、他のエビは死なないので、最初に死んだ2匹は可哀想に私が素手で掴んだせいで命を落としたのだろうと思っていましたが、先週、そして昨日と1匹づつ死にました。 先週死んだのは、餌を食べなくなり、脱皮前かと思っていた翌日、お刺身のエビの様に頭と尻尾の方に殻を被った状態で、体の真ん中辺りのお肉が剥き出しになって死んでいました。 昨日のエビも同様に餌を食べなくなっていましたが、お腹というか脳というか、所謂エビ味噌の部分が白、黄色と徐々に色が濃くなり、濃いオレンジ色になり死にました。 調べましたら、ネクタリン寄生虫というのに非常に似ていますが、オレンジ色になってすぐに死んだのでよくわかりません。 死因はそれぞれ違うかも知れませんが、最初の水合わせに失敗したのかも知れないと心配しています。 元からいる3匹は大人しいながらも一応生きていますし、後から入れて生き残った6匹もいまは大変元気で水槽内をせわしなく動き回っています。 混泳しているアカヒレも元気です。 水質の悪化が怖いので、餌は週に2回で、ヒーターを入れ水温は23℃程度、蒸発した分を給水しています。 この情報で、エビのおおよその死因が推察できれば改善点含めご回答お願いします。 また、最後に死んだ子を他のエビが食べようとしてつっついていたのですが、ネクタリン寄生虫というのは死んだ宿主を他のエビが食べることで感染すると見ました、まだ完全に食べてはいない様でしたが、つっついていただけで感染している可能性はありますか？
チェリーバルブが白点病にかかり、メチレンブルーでの治療を開始しました。 同時に、白点病の活動を抑えるために水温を２７℃に上げました。 薬が効果があるのは、ウオノカイセンチュウの生活環のうち２回だけと聞きました。しかし、水温を上げるとウオノカイセンチュウは活性が落ちるので休眠状態に近くなるそうです。 白点病の治療方法として、メチレンブルー＋水温上昇があるようなのですが、水温上昇の結果休眠状態になると、薬の効果がある時期がいつまでたってもやってこないのでは無いかと思うのですが、どうなのでしょうか？ 水温は何℃程度に管理したら良いでしょうか。
詳しい方どうぞ宜しくお願い致します…>_<… 我が家のオランダ獅子頭が松かさ病にかかっています。異変に気付いたのは10月22日でサイトで得た情報で塩水浴やココア浴をして絶食させておりました。その後ペットショップで勧めて貰った『フレッシュリーフ』のみで薬浴を４日ほど行いました。（薬が見当違いで、この対応が間違いでした）糞は出切っています。その後も情報収集して薬を観パラDに変えて塩水0.5%と水温23～24℃で固定し、水質管理を徹底しています。薬エサ（観パラを薄めたエサ）をやるのですが何度やっても食べません。その割には元気に動き回っています。観パラ浴は４日目になりますが松かさ症状はほんの少しだけマシになったようにも見えます。 薬エサをなんとか食べさせる方法はないでしょうか？ 自分の管理不足で（おそらくエサのやり過ぎ）苦しい思いをさせてしまって本当に反省しています。本当に可愛い子なので助けたいです… 良い方法ご存知の方よろしくお願い致します‼︎
アメリカザリガニの赤ちゃんが産まれました。きのう親から離れたばかりの大きさ5ミリ程度の赤ちゃんが大量にいます。秋でも繁殖するのですね。これから寒くなりますが、この稚ザリ達は冬はヒーターが必要ですか？ 今はプラケースに水を浅く入れてアナカリスを浮かべて室内の窓辺に置いています。餌はいつ頃からどんなものを与えたら良いでしょうか？ それと、成体を屋外で何匹か飼育しています。冬眠する際、土や砂が必要ですか？今は水を浅く入れて隠れ家のみで飼育中です。
アクアリウムはまりかけの初心者でまだ水もちゃんと立ち上がっていない状態ですが、水槽について語れる唯一の知り合いから黒ヒゲ苔たっぷりの水草を数点分けてもらいました。 こういう場合、自分のメイン水槽に投入しても大丈夫なのでしょうか？ 黒ヒゲ苔が発生するような環境にまだなっていない水槽なら、黒ヒゲ付きを入れると自然となくなるものなのでしょうか？ それともこれを機に居座ってしまうものなのでしょうか？ 水草の種類は以下のとおりです。 ・ウィローモス ・アヌビアス・ナナ ・ミクロソリウム（プテロプス） ・ミクロソリウム（ウェンディロフ） ・ミクロソリウム（ナローリーフ） 木酢液は手元に用意してありますがまだ使用していません。 よろしくお願いします。
５年ほど飼っていた金魚が、病気で亡くなってしまいました。 また魚を飼いたいのですが、短命の魚は遠慮したいなと思います。 飼いやすく、長生きで（寿命が１年程度は悲しくなるので）、巨大にならない（10cm程度まで）魚（水槽で飼えれば魚以外でも良いのですが）を教えてください。 今のところ、ドジョウを考えていますが、イマイチ地味なので家族の反応がよくありません。 金魚やタナゴは長命ですが、今までに飼ったことがあるので、別のモノに挑戦してみたいと思っています。
干上がった用水路からナマズを3匹救出しました。 しかし救出とは名ばかりで、我が家の発砲容器2つに1匹と2匹に分けて入れたところ、共食いが始まり、1匹が噛み傷だらけになりました。 大きな容器も手元になく…とりあえず30センチのナマズを30センチの水槽に入れています。エアレーションもなく、ただカルキ抜きした水に入れています。 自然界に返すのが１番良いのか。でもこの傷だらけのナマズには何か手当て(？)してあげたいです。 ナマズの飼育を調べてもなかなか具体的なものが見つかりません。 さらにケガ治療も塩浴で良いのか、よく分かりませんでした。 手元にある薬品はメチレンブルーならありますが相手は鱗のないナマズ… 何か手の施しようがありますでしょうか、経験者の方教えてください。
30リットルほどの水槽に、アカヒレ5匹とヤマトヌマエビ5匹を混泳させています。 ヤマトヌマエビは半年程前に購入しこれまで特にトラブルなくやってきました。 今日の昼ごろに水槽を覗いたら、エビが見当たらずよく探すと全部のエビがアヌビアスの葉の下に隠れてじっとしていました。 少し様子を見ようと数時間おきに見ましたが、いまになっても殆ど動きがなく、葉をめくって明るくして観察しましたら白っぽく濁っていました。 今朝までは地面を這ってせわしなく餌をつまんでいて、何の問題もない様に見えていたのですが、急な変化の原因がわかりません。 一応、汲み置きしておいた水にアクアセーフを入れてほんの少しの水換えを行いました。 それと、水温が15℃まで落ちていて、どうしようか数日前から悩んでいましたがヒーターを入れました。 現在は22℃に上がっています。 それ以外は怖くて何も出来ないのでいます。 市販のリトマス試験紙の様な水質チェッカーで水質を調べたところ、phが少し下がっている以外は特段問題のある数値ではないようでした。 一週間前に濾過器のみ掃除をしたのですが、この数週間ほどの間に変わったことをしたのはこれぐらいです。 それ以前は、1ヶ月おきに濾過器の掃除、フィルタの交換と、1週間～数日おきに足し水や、4分の1ほどの水換えをしていました。 餌はエビ用のものを与えていましたが、アカヒレの餌もよく食べていました。 こうしてヤマトヌマエビが白っぽく濁ってしまった時の対策を教えて下さい。
新しく水草水槽をセッティングして前景にグロッソスティグマを植栽したのですが1年たっても ほとんど成長しません・・これまで何度もグロッソはやってきて、いつもトリミングに困るくらいだったのですが・・９００ｘ３００ｘ３００で照明は３０Wｘ４、Ｃｏ2は1秒2滴、底床はソイル、魚はグリーンネオン、ブルーダイヤモンドラミレジィ，ブルーラミは2度ほど産卵しました。 いつもはＡＤＡのアマゾニアを使っていたのですが今回は通販で他社製品でした。長年やってきた感でＰＨもＫＨも問題ないだろうと計ってません・・というかＰＨメーターもＫＨ試薬も現在使用不可状態なのです（笑）思いつく原因が分かりませんので詳しい方がおられたらよろしくお願いいたします。
今更、こんな質問する事は、変なのかも・・・ですが、 これから水槽飼育を始められる方も、 参考にして頂けるかと思いますので、よろしくお願いします。 まず、一番の疑問は、照明です。 今まで、ほとんどの場合、窓際に水槽が有りましたので、 照明に関して考えた事は、有りませんでした。 日光が当たると、藻とか苔が発生し易いらしいですが、（餌の食べ残し量も原因？） 部屋の奥などの暗い場所で、見えにくいから？ぐらいにしか思っていませんでした。 深海や洞窟に生息する生物以外は、光は必要でしょうが。 私も古く成ってますが、蛍光灯（水槽用とか記載有り）が有りまして、 車庫物置内に水槽を一つ置いて有りますので、 ８時間くらい（給餌の後＋2時間ほど）の点灯をしています。（意味も考えず） たまに忘れて、朝まで点灯。 最近？、LEDの水槽用照明が普通になり、蛍光灯式が見られなくなりました。 LEDだとタイマーで点灯、消灯出来ますし・・・ ただ、一説によりますと、 波長とかの関係で、水草には不向きの物、（成長を助けない？阻害？） 魚の種類にも依るのかもしれませんが、 ただ単に、照明という考えで、明るければ何でも良い・・・では、無いとか・・・ 私の水槽蛍光灯にしても、普通の蛍光管ではなく、 何らかの波長が、プラスされたものかと思うのですが？ 次に、底砂、底石？等は、必ず必要なのでしょうか？ バクテリア等の繁殖・住処など、有益性は有るでしょうが・・・ １０００L,２０００Lの水槽（FRP製？）などでも 底石砂等、使っているのでしょうか？ 私が、我が家で始めて水槽で飼育したのが、やはり金魚すくいの金魚でした。 その際は、夏らしく見栄えがいい青系の樹脂？製の小石でした。し、 エアだけでした。それでも２回の冬を乗り切れました。（水替えは汚れたら） 水草を植えなくとも、底砂等は必ず必要ですか？ 現在、鯉を30cm水槽で20匹ほど飼育してますが、（まだ8cm位） 水草は、たちまち食べつくされます。 一度、えさの与えすぎ？で、全滅した経験で、えさは少なめに。 長くなったので、最後、尻つぼみ？になりましたが、 よろしくお願いします。
一週間前からラミノーズテトラとカージナルテトラを飼育しています。 今朝、ラミノーズテトラに小さいぽつぽつができていました。 魚を買ったホームセンターの方に聞いてみたところ、やはり白点病ではないかということでした。 熱帯魚コーナーの店員さんにすすめられた「エルバージュエース」を買ってきたのですが、ネットで調べたところ、エルバージュエースは白点病には効果がないと書かれてあり、使用するのをためらっています。 ネットで言われているとおり「メチレンブルー」や「マラカイトグリーン」などの方が良いのでしょうか？
昨日、ベタとコリドラスを1匹ずつ買ってきて20cm水槽に一緒に入れました。 喧嘩しないように、大人しめのベタを選んできたつもりです、実際は違ったのかもしれませんが…(´・_・`) 昨晩は一緒にしてても大丈夫そうだったのですが、今日帰ってきて見てみるとベタがコリドラスにフレアリングをしていました。これはマズイと思っていたら、そんな頻繁にフレアリングをしているわけでなく、気まぐれといった感じなんです。 コリドラスは少し迷惑そうにしています… 軽く追っかけては急に見向きもしなくなって。です(*_*) 突いたりは今の所ナシです！ やはりこのベタとコリドラスは合わないのでしょうか、それともただ遊ばれているだけなのでしょうか。 離すべきか、様子を見るべきでしょうか。
２ヶ月ほど前に、４匹いたイシマキガイのうち３匹が立て続けに☆になってしまいました。 生体の飼育状況が比較的長期間安定していたので水質チェックを怠っていたこともあり、慌ててテトラテストでアンモニアとpHを確認したところ、アンモニアはほぼ0、しかしpHが7以上(<7.5)でした。 それ以来、換水（1/3量）を毎週実施しましたが今のところ水質の改善はほとんど認められません。 飼育条件は以下の通りです。 --------------------------- 水槽サイズ：W40 x H43 x D30cm 生存生体：メダカ３匹、アカヒレ２匹、イシマキガイ１匹 底砂：大磯砂（立ち上げ後４年で更新なし） 濾過：外掛け式フィルター（Tetra AT-60、フィルター１ヶ月ごと更新） 水質調整：ドクターバイオ（濾過器内留置、３ヶ月ごと更新） 換水：通常２週間に一度1/3量（この１ヶ月は毎週） 給餌：粉末餌を午前に専用匙一杯分単回 エアレーション：あり --------------------------- 今後イシマキガイとヌマエビを投入しようと考えていますが、pHが改善しない限り無駄になってしまうように思います。 特効薬はないと思いますが、pHを次第に酸性にもっていく対策をご教授いただければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
先日、石垣島のビーチで泳いでいた時に、浅瀬の辺りで、口から尾びれにかけて細長い、 5cm程の魚が、餌をもらえると思ってか、何匹も自分の周りを泳いでいました。 全ての魚が水面ギリギリの浅いところを泳いでいました。 色は白か銀色で、姿かたちがダツのような形をしているのですが、これはダツの子供なのでしょうか？ また、そうである場合、やはり光に向かって突撃してくるなど危険な魚なのでしょうか？ お詳しい方、ご教示お願いします。
co2添加なしでクリプトコリネウェンティーグリーン他を一ヶ月程育ててましたが、目に見えて葉数も増え順調な最中なところ、二日ほど前にco2の添加をはじめました。 クリプト類は環境の変化に敏感とのことですが、既存の葉が一旦溶けることもありえますでしょうか？ 折角ここまで成長したので気になりまして・・・ 経験された方などいらしたらご回答お願いたします。
写真の水草の名前に種類を教えてください
メダカ飼育初心者です。 初心者に似合わず、生後10日ほどの稚魚を通販で購入しようとしています。 通販も、稚魚も初めてです。 50～100匹の予定です。 失敗しない前準備を教えてください。 リスク分散を考慮して、容器もいくつか分けようと思います。 思い付く限りでは 室内？屋外？(九州南部で昼間はまだ夏、朝方は冷えてます。) 容量は？ 容器は？ 水は汲み置きかカルキ抜き剤か、メチレンブルーの要不用。 底床は無しで良いのですよね。 水合わせは成魚と同様で良いのでしょうか、まだ針子のような状態かと思っていますが… 宜しくお願いします。
現在60ｃｍスリム水槽で水草とカラシン12匹とヌマエビ2匹を飼育しています。 照明はLEDでろ過は外掛け式です。CO2添加なしですが、水草を植え込んで一ヶ月ですが、想像以上に草の成長が良いです。 【種類】 ○グロッソス・・・　○アマゾンソード・・・　○ピグミーチェーンサジタリア　○エキノドルステネルス ○アマゾンチドメグサ です。　co2添加ははじめからしないつもりでしたのでこの様なものだけをチョイスしました。 が・・・添加有無では成長景観が天と地程差があると聞き添加を考えだしましたが、いきなり高額なボンベキッドを揃えても・・・と思い発酵式自作からと思いつき、検討していますが夜間添加の停止が出来ないことが気に掛りまして外掛け式なら酸素供給は常にしているので酸欠の心配はないとは思いますが、如何なものでしょう。ちなみにフィルターの排水は水面に滑り込ませてますが・・・ 尚、外掛けでは効率が悪いことは承知してますが、しないよりは全く違うと聞きましたので上記の環境で実施を考えてます。 どなたか似た条件で実施された方などいましたらアドバイス宜しくお願いいたします。 一応全体写真を貼り付けておきます。
以前から不思議に思っていたのですが、東京湾の魚を食べる人たちは、食べることに抵抗はないのでしょうか？ 僕は郷里が沖縄で、海が綺麗なので、「食べられる魚は、透明な海水に棲む魚」という観念があります。 そのような認識からすると、濁った東京湾に棲む魚介類をたべるのには抵抗があります。 率直に言いますと、「よく、あんな濁った海で採れる魚が食べられるな・・・」と思ってしまいます。 どうなんでしょうか？ 東京湾の魚を食べるのに抵抗は感じないのでしょうか？
レドビーシュリンプ飼育して一週間未満の初心者です。 水槽内で活発にツマツマしている姿が微笑ましく、早くも愛着が湧き、この環境を維持してあげたいと思っています。 ネットであらゆる事を調べてから飼育しはじめましたが、水槽環境に関しては調べれば調べるほど、いろんな方法が出てきて戸惑っていますので、教えていただけると幸いです。 ショップでも言われましたが、底砂はソイルが良いとの事ですが、 金魚を飼育していた水槽のため川砂が５キロ近く入って居ます。 せっかく、それで安定している所に変化を加える事を躊躇しています。 まだ一週間ですが、シュリンプ達は餌の食いつきもよく動きも活発で問題ないのですが、 今後の事を考えると、やはりソイルは使用すべきでしょうか。 上部フィルターの濾過槽内にソイルを入れてみるなどもアリでしょうか？ その場合、急に加えて水質の変化は大丈夫でしょうか？ 今後、様子見の中で、シュリンプが調子を崩すような事があった時のために上記は知っておきたいと思っております。 次に心配事なのですが、上記でシュリンプは活発と書きましたが、 店員さんに水流を好まないと聞きました。 しかし、たまにわざわざ、水流に逆らって泳いでいる個体がいる時があります。 これは、苦しんでいるのでしょうか？ 見ている限りは、長時間ではないので問題なさそうなのですが…。 また、今後、数が増えると上部フィルターのエアレーションだけに頼らず、エアストーンも入れてあげるのが良いでしょうか？ 最後に、いちばん気になる換水についてです。 これまでは金魚を飼育していましたので夏場は一週間に一度、冬場は二週間に一度３分の１の換水を行っていました。 しかし、シュリンプの場合は足し水のみだとか、少量換水だとかが推奨されているようですので、これまでの常識で換水すると弱らせてしまうと感じました。 ファンをまわしているので、毎日コップ一杯の足し水（濾過槽に静かに入れる）をしていますが、 その足し水に関しては貯水槽でエアレーションしている水を使用していますが、コップ一杯でも、やはり温度合わせをした方が良いでしょうか。 コップ一杯なら浄水器を通した水で良いとも言われましたが、そのあたりはどうなのでしょうか？ このような足し水を続けるとして、これまで金魚飼育していた私としては、別に換水が必要だと個人的には感じてしまいますが、逆にしない方がいいのでしょうか。 した方が良い場合、頻度と量はどんな感じなのでしょうか？ 今後、シュリンプの数が増えていく事も想定して教えていただければ安心です。 最後に、水槽環境を記しておきます。 よろしくお願いします。 水槽環境 ・テトラ51Cm水槽（水量３０リットルくらい） ・上部フィルター ・冷却ファン+エアコンで水温は２４～２５℃ ・底砂（川砂５キロくらい） ・流木（枝も多めで、よくシュリンプが登っています） ・カボンバ ・トンネル 生体 ・レッドビーシュリンプのみ１０匹（今後、増えると思います）
60ＣＭスリム水槽で水草と13匹の熱帯魚を飼育してます。 照明は某メーカーのLED白青二色の観賞専用ライトで水草の育成には向いてない様ですが、水草は徐々に育ってます。(植え込んで１ヶ月弱) 底床から水面まで20cm弱と浅いせいか、何とか光量で育ってるかもしれません… 光の質が光合成には向いてないと思うので、観葉植物水耕栽培育成LEDライト、赤青を水槽全体に照らせば草の成長は今より盛んになるかも…と購入を考えてます。 日中は留守なので、観賞の必要がない時間帯に使用すれば、と思い付きましたがどんな効果が出るか、検討がつく方お返事お待ちしています。 尚、ネットでは観賞の必要がなければ、赤青のみのひかりで光合成出来る。とありましたが、実際はいかがなものでしょうか？
コケがものすごいです。ヤマトヌマエビも入れていますが、いつも決まった数箇所のコケしか食べず、水草やウィローモスはコケにうもれて光が届いていないと思います。 照明１日8時間ですが、購入時水槽セットに付属していた外掛けフィルターを使っていて、そのろ過機能に乏しいのが原因ということはないでしょうか。 今外部フィルターといわれるろ過装置を買おうと思っているのですが、結局ろ過装置を換え、水槽をリセットしたところで同じでしょうか。
テトラで釣れた魚です。名前が分かりますか? 食べられますでしょうか?
毒のある魚はフグ以外にありますか？
http://livedoor.blogimg.jp/rjc/imgs/e/f/ef05da60.jpg これって事実ですか？
グリーンFゴールドリキッドで薬浴をしようと思うのですが、 薬浴中の水換えは必要なのでしょうか。
グロッソス、クリプトコリネウェンティーングリーン、エキノドルステネルス、ピグミーチェーンなどを植え込んで２週間ほどですが、いずれ肥料を添加することになると思いますが、最低どのくらいから施肥はした方がよいのでしょうか？ 環境は・・・　６０ｃｍ水槽約２３l　照明１０時間　魚はラミーズクラスの大きさのカラシン１１匹です。 ちなみにCO2の添加はしていません。 一応全体写真を貼り付けます。 尚、低床肥料の遅効性を主にしたいのですが、規定量よりかなり少なくとは聞いてます。 肥料＝苔の発生のイメージが強く非常に神経質になってます。 安全かつ効果的な使い方御存知でしたらアドバイスお願いいたします。
４年近く飼っている金魚が今年病気にかかりました。 白い粉状のものが付きだしたので、ネットで調べたところ「白点病」または「水カビ病」が一番疑わしいと考え「ニューグリーンF」を使用し５日間薬浴させました。 少し元気になったなと思って水替えをし餌をあげはじめましたが、翌日また白い粉状のものが付着したので、また薬浴。 これを５回くらい繰り返す中、４匹のうち２匹が死んでしまいました。 残りの２匹もだいぶ弱っているようで、今回の薬欲の５日目が終わったので水を替えましたが、鱗が何枚かはがれ落ちており、泳ぎ方も弱々しいので、このままだと死んでしまうのではないかと心配です。 今後どのように対応したら元気になってくれるのでしょう？ 他の薬を試した方が良いのでしょうか？ 教えていただければありがたいです。
水槽にコケがでるようになりました。 ２種類のコケのようです。 ひとつは、水草の葉の表面が茶色くなるコケで、ミナミヌマエビの投入で減ってきています。 もう一つは葉の端っこに付く糸状のコケで、ミナミヌマエビは食べてくれなのか、日に日に伸びて、長いものは５センチほどに伸びてしまっています。 この糸状のコケに効果のある生物兵器はありますでしょうか？ 濾過装置のメンテ、水替えは真面目にやっているつもりなのですが、魚の餌が多すぎるのでしょうか？ 以下のような飼育環境です。 ６０センチで、床砂は田砂、フィルターはエーハイム２２１３を２セット。 コリ８匹、テトラ１０匹、オトシン１匹、ミナミヌマエビ２０匹。 流木活着のナナ、ミクロソリウムを少々。 照明はＧＥＸクリアＬＥＤパワーIII６００を約６時間。 餌はひかりクレストのコリタブを１日５～６粒。 水替えは２～３日に１回、６リットル。 フィルター清掃は半年に１回（３か月ずらして２台を交互に）
熱帯魚飼育の水温は瞬間的に上下しても大丈夫な温度はどのくらいでしょうか？
オトシンクルスは茶苔いがいの苔には全く興味がないのでしょうか？
10日ほど前に新しい水槽に入れたメダカが１匹死んでしまいました。 死骸は数時間で見つけたのですが、油虫よりも小さい虫？が沢山寄っていました。 ボールペンやシャーペンで点々を書いたような小ささです。 水中でこのようなことは普通なのでしょうか？ それともリセットが必用ですか？ 死因は心当たりありません。分かりません。
金魚の塩水浴に使う塩って、にがりとかが含まれていても大丈夫ですか？ 天然焼き塩とかいうものなんですが、、
金魚で塩水浴をやっているのですが、 ほんの数時間で白濁してしまいます。 金魚も少し弱っているようなので心配です。 これは塩水浴なら仕方のないことなのでしょうか。
3日前に金魚(和金)のひれのところに白い小さいもやみたいなのが1つついていて、 次の日みたら2つになってたので、0.5%の塩水浴をすることにしました。 しかし、昨日忙しくて水を換えられず 今日みたら濁っていたので今日変えたのですが、 その時金魚を見たら口の周りが赤くなって、尾も充血していました。 この場合は水換えを怠らずに塩水浴を続けた方がいいのでしょうか。 あと、塩水浴はバケツでやっているのですが、 エアレーションはエアストーンとかでいいのでしょうか。
水槽をセットしてから３週間、約２３リットルでカラシン１０匹とほぼいっぱいに水草を植えています。 GEXのグラステリアリウム６００の６点セットなんですが、外掛け式のスリムフィルターです。 ろ過面積も心細いのネットを参考に自作で加工し、ろ材をセラミックのリングに交換し、ろ過面積アップと生物ろ過を試みました。(ほぼ３週間目に・・・) ろ過層がリセットされた状態ですが、水換えはどの位空けてから1/3程度行えば良いでしょうか？ 尚、吸着材は一切使用していませんが大丈夫でしょうか・・・ 底床にもバクテリアが住み着き出していれば、神経質になる必要はないでしょうか。 アドバイス宜しくお願いいたします。 一応全体写真を貼り付けておきます。
9月の初旬に孵化した稚魚の餌やりについての質問です。 生まれたばかりなので、一匹あたりは、ほとんど食べないのですが、 全体で、10匹～15匹ぐらいいるので、それなりに与えておきたいと思っています。 （この時期に与えないと、餓死する可能性が高いとのことなので。） あるサイトでは、大人と違って、水質悪化をあまり気にせず、大目にあげてもいい、 というご意見もあれば、少量を回数多くというコメントもあります。 既に、水槽の底面が、食べ残しのエサで、少々汚れ始めているので、 やはり、ここは、餌の量を減らしてみたいと思うのですが、 どうしても、餓死が気になっています。 現状、食べ残した浮遊している餌をとってから、新しい餌を与えています。 メーカーのように、数分で食べきるだけの量は、まだ食べないので、 とにかく、与える量について思い悩んでいます。 長文になってしまいましたが、お詳しい方がいらっしゃれば、 ご教示頂けますと、有難く存じます。 よろしくお願い申し上げます。
カルキ抜きは天日に1、2日置く、とあるのですが、室内ではダメでしょうか？
まだ、メダカ飼育を始めて2週間足らずの初心者です。 おとといぐらいから、メダカが死に始め、立て続けに、5匹死にました。 死因が分からず、困惑しております。どなたかアドバイスを頂けますでしょうか？ よろしくお願いします。 ＜環境＞ ・5リットルの水槽に濾過機能付きで、11匹を飼育。 ・11匹の内訳は、黒メダカ5匹、青メダカ5匹、楊貴妃1匹です。 ・うち、死んだのは、黒メダカ4匹、楊貴妃1匹です。 ・週1回の水替えということで、本日二度目のカルキ抜きで替えたばかりでした。 まだ、死んでいない青メダカも何だか元気がなくなってきている様子なので、心配です。 よろしくお願い申し上げます。
二週間ほど前に水槽をセットし以下の環境で生体を飼育しています。 水槽・・・60×25×20　　低床・・・ソイル厚さ約５cm　　水草・・・約３cm間隔にグロッソス、ピグミー、小型クリプト等をほぼ目いっぱい　魚・・・ラミーズ７匹　ラスボラへテロ３匹　オトシンクルス５匹　計１５匹　　 尚、遊泳？スペースのみの水量は約２０リットルです。餌は朝夕２回あげてます。 一週間ほど前から毎日1/3の水換えをしていますが、頻度としては必要以上にしすぎでしょうか？ 目的は水草ですが、魚の数は適切でしょうか？ 詳しい方アドバイス宜しくお願い致します。
25ｃｍ水槽 底面フィルター→外付けフィルター（曝気しながらのスポンジ→生物濾過用のリングと球状のろ過材） 底面フィルターの上には直にソイル約8ｃｍ入れてます。 水槽の中には水草としてレペンスグリーンとグロッソと流木に着けた南米ジャイアントモスを入れており、生物はミナミヌマエビとアカヒレを5匹ずつ入れています。 立ち上げ1，5ヶ月（生物を入れてから4週間経過）しています。 ※生物はもともとは屋外の大き目の水槽で飼育していました。 質問ですが、立ち上げ後1ヶ月経過したくらいにいきなり水が白濁してきました。（濁り防止剤？沈殿剤？を加えても改善なし）またボウフラらしき糸状の生物が大量発生しています。 その原因と対策をお教えいただきたいのです。 素人なのでいろいろと助言をいただけると幸いです
水槽をセットしてから10日立ちました。水草を植えつけて1週間(グロッソス・ピグミーチェーン・エキノドルス・・・) 茶苔が目立つようになり、除去用にオトシンクルスorネグロを入れたいのですが、低床を這い回り水草が抜けそうで心配です。 低床はソイルなので非常に抜けやすく刺激を与えたくないのですが・・・ 今は毎日1/3の水換えをしています。 ガラス面には目立って着いてはいないのですが、対策はありますでしょうか？ 水が立ち上がるまで気にする必要はないとも聞きましたがどうでしょう・・・
家で飼っている金魚（出目金）が、ここのところ白くて長い糞をします。 昨日は糞を食べて口からほとんど吐き出していなかったので、ネットで調べてみたところ、 そのような場合は消化不良であることが多いとのことが書かれてありました。 焼き麩を水面に浮かべると、金魚が焼き麩を突っついて食べ、糞切れ が良くなり、 突っつく事でストレス発散にもなるということなので、早速焼き麩を １個水槽に入れてみたところ、喜んで食べ、先程からずっとつついています。 このまま焼き麩を入れっぱなしにしておいて、食べ過ぎたりすることはないのでしょうか？ ある程度時間が経ったら、出してしまった方が良いのでしょうか？
至急教えてください！ メダカ初心者です。 １ヶ月ともたず全滅すること３回。 勉強しなおし、水作りから始めて今日またメダカ愛好家のオジサマからもらってきました。 が!! 準備していた家の水はpH7.5 オジサマに念のためもらった水はなんとpH5以下でした。 井戸水や雨水で1000匹以上繁殖させているベテランさんです。 どう水合わせすればよいのか分からずバケツに入ったままです。 やはり環境…雨水で酸性で育てるのがベストなのでしょうか。 とすると家の生き残り１匹とは別飼いでしょうか。
１０年以上使っている６０センチ水槽の２灯の照明器具が、 片方しか点かなくなったので、買い換えようと思っています。 ここで悩むのが蛍光灯にするかＬＥＤにするかです。 いま使っているのはニッソーの水槽セットに付属の蛍光灯です。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1115562000&itemId=12326 同じショップの通販にニッソーでほぼ同額のＬＥＤ器具も出ています。 http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1115420000&itemId=201168 一般的にＬＥＤというと省エネ、長寿命、少放熱と認識していますが、 水槽の照明器具としては、どんなメリット・デメリットがあるのでしょうか？ 上記の２品の場合、ほぼ同額なので、ＬＥＤが良いのでしょうか？ 飼育しているのはテトラ、コリで、水草はナナ、ミクロ、エキノです。
先週買って来たベタが痩せていて、上から見ると胴が細く頭でっかちで、オタマジャクシみたいなんです。 元気よく泳いで餌も食べていますが、これから太るのか、それとも何かの病気なんでしょうか？
四年目の和金の横腹から最初は5ミリぐらいの脂肪の塊ができてそれから２ヶ月いまはゴルフボール位の大きさです。魚自体元気にしてます いまは隔離してエチレンブルーで薬浴させてます 外科的手術で切っていいものやら迷ってます。 先日手で引っ張りましたが根元から血がでて可哀想でやめました。このまま放置で自然に取れるのか？よろしくお願いします
水草水槽に目覚めましたが、以前より流木や岩などに糸で巻きつけるのは知ってましたが、他に方法はないでしょうか？
先週の土曜日、お祭りの金魚すくいでもらった出目金です。 最初からお腹の辺りと尻尾に傷の様な物があったのですが、そこから2日目には水カビ病の様な症状も現れました。 他の個体も白点病を発症したものもいました。 2日目から塩水浴0.5％を本水槽で続けており只今7日目です。 環境は30センチ水槽12リットル。 出目金、和金、小赤の3匹 テトラ外掛けフィルター ろ過ボーイ です。 毎日1/4である3リットルの塩水を水合わせした上で交換しています。 水槽はすべて新品なので立ち上げは何もできていません。いきなり塩水浴での立ち上げとなってしまいました。 白点病の症状があるものはいなくなりましたし出目金の水カビ病の様なモヤモヤもなくなってきましたが、和金が未だ尾腐れ病の様です。 そして特に問題なのが出目金です。 添付写真では分かりにくいかもしれませんが、マクロで撮影してみた所、体中に肉眼では見えない白い糸の様な物が沢山着いているのです！0.5ミリ以下である様に思います。 これは何なんでしょうか？ また薬浴をさせた方が良いのでしょうか？ させるとしたらどの様な薬が良いのでしょうか？ 下手な文章で申し訳ありませんが、家族で可愛がっておりますのでなんとか元気にしてやりたいと思っております。 お力をお貸しください！よろしくお願いします！
６０センチ水槽でコリドラス５匹とテトラ１０匹を飼育しています。 床砂は田砂を１センチ程度敷いて、流木活着のミクロとナナを入れています。 床砂の量なのですが、以前は３センチ程敷いていましたが、 毒素が溜まりやすいと聞いて、現在は１センチにしています。 ショップのコリ水槽（大磯でなく砂の水槽）を見ると、砂は敷いてあるかないか、 水槽の底が見えるかどうか、程度しか敷いていないのをよく見ます。 やはりショップは毒素を溜めないために極少にしているのでしょうか？ 自宅の観賞用としては、口を砂に突っ込んで餌を探す姿を見たいので、 私は１センチは敷いてあげたいのですが、 水質を優先するなら、もっと少ない方が良いのでしょうか？ ちなみに、フィルターはエーハイム２２１３を２台付けています。
現在屋外でらんちゅうなどを飼っているのですが 今回室内でも水槽で飼って見たいと思い水槽のサイズで迷っています候補としては 900×300×360と600×450×360です、どちらも置くスペースには余裕があり 3面ブラックにする予定で飼育するのは、らんちゅう　オランダ系の金魚１０匹ほどで 外部濾過のベアタンクで横見は、もちろん上からも眺めが良いのはどちらでしょうか？ また、このサイズ以外にオススメな水槽があれば教えてください！
先日、メダカ20匹ほどが入っている水槽で メダカが全滅しました。 屋外飼育で雨が降れば、増水してあふれます。 ホテイアオイ（水草）がどんどん増えてますが、 他には何も入っていません。 その前は10匹のザリガニが全滅しました。 さて、何故でしょう？ ザリガニが全滅したときは、一緒に入れてた メダカは生きていました。 誰かがいたずらで、何か入れたのか？とも思ったのですが ザリガニが死んでてメダカが生きてるのが不思議で 他の原因かなと思うのですが、何かご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください、 よろしくおねがいします。 メダカが全滅する前日に、メダカが水面でクルクル周りながら泳いでいたのを 目撃しました、その日、エサをあげたけど、まったく食べませんでした。 雨水が絶対に入らないところに設置してる水槽には ホテイアオイ2個とメダカ2匹と稚メダカ数匹とMザリガニが入っていますけど 元気そのもので、弱る気配もありません。 その近くで小さいケースで飼育してるAザリガニも元気にしてます。 何故か雨水がしたたりおちてきて、あっという間に水が満タンになる 場所だけ、生物は長くもたないようです。原因を探るにはどうしたら・・。 それともホテイアオイ草は大量に入れると毒なのでしょうか？
はじめまして。 質問なのですが、先程、家の裏にある側溝にドジョウがいたので、網で捕まえていたら、岩の下に入り込んでしまったので岩をずらして網ですくったら、ザリガニが入っていました。 今まで近所でザリガニは見たことがなく驚いてしまいました。 結構な大きさで赤い身体をしていました。 何の種類のザリガニなのか気になりましたので、どなたか解る方教えて頂けると嬉しいです。
生後3年目のカクレクマノミを３匹飼育しております。 この度、クマノミ(尾や胸びれが黄色の種)を追加で３匹入れようかと考えております。 現在のカクレはペアが出来上がっており、一匹が浮いている状態です。 隠れ家をつくっていますので、今のところは酷いいじめにはなっておりません。 次に追加するクマノミとのペア及び繁殖は有り得るのでしょうか？ やはり別種ですと不可能なのでしょうか？ ちなみに酷いいじめ、喧嘩になった時には別メインタンクに移すつもりです。
前回もお世話になりました。 迷った末に元気のなかった1匹を別水槽に隔離し、暫くしたら元気になりました。 今は背ビレ胸ビレ共に開いており、元気ですがたまに凄い勢いで泳ぎ回ります。 そして、本水槽よりも白っぽくなり濁るほどではないとはいえ濁ってる感があります。 濾過ボーイだけの上に小さい水槽に1匹とはいえデカイ金魚なのでバクテリアの安定がなってないのでしょうか…？ 相変わらず元気ではある様なので、まさか追い星でも出てるのかな？と思うのですが…わかりません。。 本水槽の金魚たちを見てじっとしてる事もあるので産卵か？とも思いながら…オスの精子？が出ると白く濁るとも言いますし… 小さい水槽のバクテリアも不安かもしれないなら元気になった事だし本水槽に戻してあげた方がいいかなとも思います。 どうでしょうか？ とりとめのない質問で申し訳ないです。
メダカを10匹程度飼っています。最近、水槽の縁に直径4ミリ程度の小さなタニシのような巻貝が数匹確認できました。別の金魚の水槽には、今までそのようなことは一度もありませんでした。いったい、どこから侵入したのでしょうか？　ちなみに、メダカの水槽には、これまで一度だけ、観賞用ではなく、生きている水草を一度だけ入れたことがあるだけです。それ以外に、入れたものはありません。
この魚を川で捕まえたのですが なんという名前の魚でしょうか？ ミミズをあまり食べません 苔ばっかり食べてます
最近ベタ（オス）の元気がないように思います。 今まではゆらゆら泳ぎ回っていたのに最近ではじっと底に沈んでいることが多くなり 泡巣もつくらなくなりました。たまにいきなり激しく泳ぎ出すこともあります。 沈んでいることが多いといってもエサのときはちゃんと上に上がってきて上のほうを泳ぎ回り、エサをよく食べています。 まるで壁に寄りかかるようにしてじっと底に沈んでいるのは何かの病気なのでしょうか？それともストレスでしょうか？ 水かえは週に１度でカルキ抜きした水道水にエーハイムのフォーインワンを入れています。 止水で底砂は大磯を使っており、ベタの隠れ家となるようなものは入れていません。 エサはひかりベタを使用しています（朝夜２回、５粒） 夜は水槽にタオルをかけて暗くしています 水温は25~28℃くらいです。
うちにいる金魚が１５cmくらいになりました。 普通に買ってきた金魚です。 教えてください！！
先日、川で魚を捕まえてきました。 この魚はなんという魚でしょうか。 また、飼おうと思うので、できればその際の留意点（えさ、どれくらい大きくなるかなど）を教えてください。
メダカの鉢の中でいつの間にか増えているこの貝は何という名前でしょう。 メダカとの共棲の是非についても教えてください。
発酵式CO2の導入を考えているのですが、日中のみ発生させたいと考えています。 そこで、イースト菌のいる水を作りそこへ後から少量の砂糖を入れて反応させることでタイマーのように８時間ほどでとめたりできるのかなぁと思ったのですが、そのような利用は可能でしょうか？(もちろん砂糖の量などは見極めていかないといけませんが。) もしくはそのようなことが実現できない問題などありますでしょうか。
一年半ほど熱帯魚をかっているのですが ずっと同じ餌を与えていました。(テトラのテトラミン) それが無くなったのをきに、別の少し高めの餌に変えました。 キョーリンのHIKARI ネオプロスです。 宣伝ではいいことばかりかいてあったので 食いつきもいいのかと思っていたら、入れても食いつきません。 どの魚も顔の目の前に落ちてきても、反応しません。 前は入れた途端暴れまわるように食いついていたんですが・・・ これは餌を餌として認識していないのか、餌自体がまずいのか 別のストレス的なものか・・・どういう理由があるでしょうか？
こんにちは。 アクアリウムを１年ほどやっており、アクアテラリウムをやろうと30ｃｍ水槽を買いました。 レイアウトとしてアクアテラリウムで滝を作ろうと思い、インターネットで調べたところ、 エアポンプを使って水を上にあげるというものを見つけたので、 底面フィルターを買って設置しました。 しかし、水槽に水が半分しか入ってないため、水が上まで上がってきません。 吐水口は水面から５ｃｍほど上にあり、パイプの中で水がブクブクしてる状態です。 あと１ｃｍブクブクが登ってこれば水があふれるのに！とやきもきしてます。 水面上に出ている木や石にかかるように水を出したいので、 なんとしても水面を下げずに水を上げたいです。 なにかいい方法はないでしょうか。 エアポンプの空気量をあげればいいのでしょうか？（ブクブクをもっと強くさせる） ペットショップで買えるようなもので、他にいい装置があるでしょうか。 よろしくお願いします。
水換えをしようかなーと思って水槽の中をよく見たところ メダカの赤ちゃんが２匹いました。 黒メダカのオスｘ１、メスｘ１ ウィロモスとホテイアオイ草ｘ３ ザリガニ１匹。 稚メダカが２匹いるということは、卵が他にもある可能性もあって 水換えができません。 あと稚メダカは、水槽内をじっくり見てやっと発見できるほどの大きさで 別の水槽に移すのも大変そうです。 卵はどこにあるかもまったくわかりません。 ３０ｃｍ水槽なのでそんなに広くはないのですが 水草が入りすぎていて、水自体はそんなに汚れてないと 思うのですが、底に枯れた水草やメダカのフン ザリガニのフンなどが沈んでるので掃除したいです。 水槽のガラス面内側もコケがだいぶ増えていて、 水槽内がよく見えません。 石巻貝を１匹入れていますが、あまり綺麗にならず。 日当たりがいいので、コケが増え続けます。 水温も結構あがってますが 手を入れる限りでは、若干ひんやりしてるので高温ではないです。 が、ミナミヌマエビやヤマトヌマエビを入れると死ぬかもしれない水温です。 ここで質問ですが、 水換えができない状況で、コケや底に沈んでいるゴミなどを掃除するには どうしたらいいでしょうか？ ちょっとずつ手で取るしか方法はないでしょうか。 メダカの赤ちゃんは、確認するだけ移動させて 卵はあきらめるべきですか？ 何かアドバイスをください。 よろしくおねがいします。 水槽は２ヶ月ほど水換えてません
いつもお世話になっております。 ここで回答を頂きながら手探りで始めた金魚生活が、初めて軌道にのりはじめ…1年が経とうとしています。 今年も子供たちが金魚すくいをやってしまい…かわいそうに連れて帰ってしまいました。。 元いた金魚は3匹、一般的なフナ型きんぎょです。サイズもおなじ位で成長も大差なく仲良くやってましたが新入りが、古株よりも赤く尾ひれがヒラヒラしているのが1匹と、古株と同じフナ型のデカイ版が2匹入りまして… 大きいフナ型が元気がなく対処に迷っています。。 1匹は、動きは遅いものの元気です。 もう1匹というのが問題で、来た次の日から水面でパクパクしており今日は外付けフィルターと水槽の角に挟まって動かない事がしばしばになってきました。。 こちらのQ&Aを見てきた限り、酸素不足と思うのですが (1)別水槽で飼う (2)エアレーションを足す (3)頻繁な水換え で迷っております。 水槽のサイズは約44×30×30ほどで、 メジャーを出すと奥に引っ込んでしまう為おおよそですが尾まで入れて5センチ程が4匹、10センチ超えが2匹です。。 ジェックスの外掛フィルターLとエアレーションが装備されてます。 エアストーンの目詰まりが酷かったので、ほんじつ30センチのタイニーバブルと言うのに替えました。 主人から金魚にお金をかける事を反対されてはいるものの、元使っていたエアストーンがあるのでポンプを買い足せば、エアレーションを増やすか前に使っていたふた回り程小さい水槽を足すかなら出来ると思っております。。 引き取ったからにはキチンと育ててあげたく。。宜しくお願い致しますm(_ _)m
　底砂利が見えないぐらい大量の水草をレイアウトした水槽にネオンテトラとエビを飼っています。 　困っているのは伸びてしまった水草の手入れです。 　水槽後方にカボンバやアナカリスを配置しているのですが、この手の植物は先端の生長点が美しいため、伸びた時は根元をカットして植え直しています。(根元が死角なので重りで沈めるだけ) 　この時、なるべく底砂利を巻き上げないように気を使ってはいるのですが、この作業を行うと決まって白点病が発生します。 　白点病自体は、水位を変えないように排水と給水を同時に行う、循環水交換を集中的(８時間毎)に行うことで、一匹も殺さず１週間ほどで収まります。(以前、『水草やエビに影響が少なく、そのまま水槽に投下するだけ』と言ううたい文句の薬を水槽に投下したら、バクテリアの死滅を招き、痛い目を見ました) 　 　ですが、白点病が起きると分かっていて水草を抜くのも可哀そうなため、どうしたらいいか悩んでいます。水草が水面付近で曲がり始めたので切りたいのですが。。。 　 みなさんは水草の手入れをどのように行っているでしょうか。 底面フィルター+外部濾過と言うシステムです。濾過容量に対して過剰飼育にはなっていないはずです。 どなたかアドバイスお願いいたします。
金魚の尾ぐされ病について。 昨日買ってきたまだ2.5～3cm程のベビーピンポンパールなんですがトリートメント中、尾びれの部分が少しかけている様な、かじられた？みたにになっていました。 他の背ビレなどはきれいですが、これって尾ぐされ病でしょうか？？ 治療には何が必要ですか？？
３匹和金飼っているうちの１匹が、昨日の朝体を横にして浮いていました。 最初は横になりながらも泳いでいたのですが、だんだん沈んだり浮いたりするようになったので、１匹をバケツに移し1/３ぐらいは元の水を入れ、残りの２/３は新しい水を入れ、エアーも入れて様子を見ていました。 写真の通り体を曲げて流れに身を任せながら浮いていることが多いのですが、時々沈んではまた浮いてを繰り返しています。 昨夜１０時頃、８ｌの水に16gの塩を入れて塩浴を行ってみたのですが、今朝も様子が変わりません。 時々くるくる回りながら下の方へ泳いで（沈んで？）いったりしています。 グリーンＦゴールド（顆粒）も用意してあるのですが、塩と一緒に入れて良いのかわからず、まだ塩浴しか行っていません。 やはり薬を入れた方が良いでしょうか？ 塩水はどれぐらいの時間経ったら取り替えたら良いのでしょうか？ 教えて頂きたいので、宜しくお願い致します。
金魚の水槽の引っ越し。 今まで7リットルの水槽で金魚を3匹飼っていましたが、小さいので19リットルの水槽へ引っ越ししようと思っています。 まだ飼い始めて1週間です(始めから大きな水槽で飼えば良かったのですが・・・)。 大きな水槽へ引っ越しする場合、気を付ける事&やってはいけない事はありますか？？ 初心者なのでどなたか詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。
２ヶ月程前に水槽の底砂（名前を忘れましたが黒色の３ミリ程の粒状）を、入れ替えてから暫くして幾枚かのアナカリスナナの葉の表面が黒くなってきました 枯れてきたのかと思い、先程黒くなった葉を切り取ったところ、葉の表面に黒いコケ状のものがビッシリと発生していました 原因及び取り除く方法があるでしょうか 水槽内にはレッドプラティ、カージナルテトラ、ミナミヌマエビ、サザエ石巻貝がいます
アワビ　サザエは　成長するたびに　殻も大きくなるのでしようか　ヤドカリみたいに　身だけ　移動して　成長に合わせ殻の大きさを　取り替えるのでしょうか
ベタの隠れ家にとホテイアオイを一株水槽に入れているのですが私の部屋にはほぼ日が入らず、また水槽用の照明もないため枯れて茶色くなってしまいました よく見ると白くてふわふわしたカビも生えてしまっています。 カビたところは取り除くとして、このままホテイアオイを浮かべておいていいのでしょうか？ それともただちに取り除くべきでしょうか？
今までの淡水魚の経験は、 学園祭で、金魚すくい用に仕入れた和金（25～30mm位）の残りを 30cm水槽から始め、60cm水槽を加えて、 水槽飼育での最終段階で、30cm水槽2匹、60cm水槽5匹と、 1/7にまで減ってしまいましたが、12cm~15cm程度の個体まで育ちました。 その後、夏場の管理が難しくなり、30cm水槽の一匹が他界したのをきっかけに、 用水わきの3.4立方ｍ程のコンクリート製の　（落ち葉や砂泥等が 1/3沈殿） 我が家で「洗い場」と呼んでいる所に放しました。 その後、一年程度・・・20cm位まで育ったのですが、 100mほど上流で、新築・コンクリート敷設の際、 工事業者が工具を用水で、洗ったらしく全滅しました。 判っていれば入水口を閉めておいたのですが、残念です。 現在メダカが、3代目です。また4代目となる卵がもうすぐ・・・ 脱線してしまいましたが、錦鯉は初めて。 錦鯉の稚魚を、遠方から100匹超えで購入し、明後日に届きます。 取りあえず、桶や樽・バケツ総動員で、塩水浴をするつもりですが。 何匹残ってくれるか？心配です。 まず、大量の稚魚での塩水浴の要点・最低日数を、教えて頂きたいのです。 その後、水槽30cm×２・60cm、用水わきの洗い場などで飼育します。 300L程度の庭池（清掃し、3日前から入水済）も候補なのですが、 24時間で、10cm程の水漏れがあるようですので、使えないかも・・・ 旅の疲れなど、全個体が生存するのは、かなり難しいと思います。が、 最悪でも半数は、飼育可能かと期待しています。（個体は2cm前後と聞いております） めだかサイズですね。 初めての錦鯉ですが、和金同様に水槽でも20cm越えを、目標です。 次に、各水槽での飼育可能個体数と、錦鯉飼育の注意点等々、ご伝授お願いします。 上流の防火用水には、金魚・フナ・鯉などが、大小数えきれないほど居ます。 下流の防火用水では、色とりどりの錦鯉？と金魚が30匹以上います。 40トンクラスの用水で、30cm超えです。 我が家の洗い場でも、最終的に大きくなったとしても、10匹ぐらいまでは・・・と考えています。 長い文章に成って仕舞いましたが、7月2日までにご回答いただければ幸いです。
お世話になります。 クロメダカと白メダカを7匹飼っております。 そのうち、1匹の尾ひれ近くに、松かさ病？のような症状が出て、 元気がありません。 1％塩水で2日間沐浴後、グリーンFで沐浴させて2日目になるのですが 目立って、鱗のようなものが浮き出ているようには見えなくなりました。 ただ、あまり食欲がなく、餌を与えても、食いつきません。 （但し、糞はしてますが・・・（笑）） 鱗の浮き立ちがなくなれば、完治したと判断していいのでしょうか？ また、元の水槽に戻す際は、薬浴からいきなり戻すのは乱暴な行為でしょうか？
金魚のおなかが膨らんでいて、これが正常なのかどうかの判断に困っています。 ２匹で飼っていた一方だけです。 ホームセンターで買って、３年以上飼っています。雌雄はわかりません。 糞詰まりを疑って、昨日から１匹だけ隔離していますが、糞を確認しました。 エサを一昨日から絶っていて、昨日はビオフェルミンを少し食べさせたので、大部分が透明（中身無し？）で一部だけが白い糞でした。そのため、糞がでていない状態では無いようです。 これは、正常な状態なのでしょうか？ また、正常で無いのであれば、どのような処置を行えば良いのでしょうか？
こんにちわ、私はアクアリウム歴４ヶ月の超初心者です。どうしても自己解決できず悩んでいる問題について皆さんに教えていただきたいのです、よろしくお願いします。 購入した水草類が写真のように毎回葉が白っぽくなって最後は溶け出してしまいます。 この６０cm水槽に植えた水草はアヌビアスナナとミクロソリウム以外のほとんどが白っぽくなり最後には溶けてしまいます。何が原因なのか色々調べては実施しておりますが改善されません。どうしたらいいでしょうか…よろしくお願いします。 水槽は６０cm水槽、フィルターはエーハイム２２１３、照明はアクアシステム、アクシーイオン６００i　５５ｗ、ヒーターはサーモスタッドつき２２０ｗで25度設定、底砂はスドーガーネットサンド約４cm敷いてます。 魚はカージナルテトラ８、ラミーノーズ４、コリドラスジュリー３、コリドラスバイオレット４、オトシンクルス２、オトシンネグロ２、ヤマトヌマエビ１０です。 水草はアマゾンソード3株、ピグミーチェーン12株、ミクロソリウム小5株、アヌビアスナナ流木活着4株、クリプトコリネ3株、アマゾンフロッグピット小が約20浮いています。 最近髭コケがひどいので水流を２２１３のダブルタップのつまみで葉が揺れない程度に弱くしてます。魚たちは餌の食いも良く元気です。 過密飼育気味なので３日に１度約１/３換水しています。phはテトラ６in１試験紙で約6.5くらいです。Co2添加無し…よろしくお願いします。
メダカ水槽の壁面になにやら白くて小さなつぶつぶがたくさん付着しています。 写真を添付しますが、ピントがぼやけていてすみません。 中央の白い点のようなものです。 写真左側の壁にもびっしりついているのが分かると思います。 なにかの卵とか種子かなと思いましたが、この状態で数ヶ月を経ても動きもしないし、なにかが孵るわけでもありません。こすれば落ちます。 一体これはなんでしょうか。
　　　少し前からオレンジザリガニのチビっ子(２ｃｍ位) 　　　を育て始めました。 　　　こちらでアドバイスを受け、水槽を用意・エアレーション用意 　　　隠れ家も設置し様子を見ていました。 　　　ご飯をと水槽を見た所、半透明(少しオレンジっぽい)の 　　　殻が落ちていました。 　　　とりあえずいつもの沈むタイプのご飯を落とすと 　　　ササッと抱き上げ、食べていました。 　　　 　　　今日起きてから確認した所 　　　殻が無くネットで調べた所、殻は食べる、栄養分として食べさせた方が 　　　良いと有り・・取り出さず放置しておいて良かったと 　　　ひとまず安心しました。 　　　先ほどもご飯を２粒落とした所 　　　ササッと抱いて食べきりました。 　　　初心者は脱皮不全で亡くす事が多いとも書いてあったのですが 　　　我が家のザリガニはもう大丈夫、脱皮は無事成功と 　　　思って良いのでしょうか？ 　　　 　　　昨日は体が半透明でしたが、今日は今迄の色合いの 　　　オレンジっぽい色合いになっており 　　　砂利の上をテクテクと歩き回ったりしています。 　　　(別途砂も一部に溜めて入れて有りますが、現在はそこでジッとしています) 　　　脱皮後、気をつける事等は有るのでしょうか？ 　　　基本的には我が家の住人は音に敏感なので 　　　静かですし、テレビすらも付けない環境ですが 　　　振動は有ると思います。 　　　（結構トラックや重機が通るので凄く揺れるしうるさいです) 　　　何に付け、脱皮後に亡くなる事も有るのかなと思うと　　　 　　　心配になり水槽に釘付け状態になってしまっています。 　　　
雑種の金魚を育てています。 5月の中旬、赤斑病と思われる症状が出たため、塩浴を開始しました。 数日で赤斑は早々に治り、その時点では元気に泳いでいました。 環境を変化させすぎるのもいけないと考え、2週間ほど塩浴を続けて本日に至るのですが、数日前から極端に元気がなくなり、沈没しています。 どのような治療が適切でしょうか？ご助言お願いします>_< 現状気付いたこと (1)餌を与えても食べない 横に倒れており水面に上がれません。餌は、ごく少量を1日おきに与えていました。 元気なときは、水面まで食べにきていましたが現在は見向きもせず、沈んだ餌も口に入れさえしません。 (2)尾に力がない 横に倒れている際、尾が体の下敷きになっている状態をよく見かけます。胸ビレをパタパタと動かして移動するのですが、起き上がれないようです。 (3)尾の模様が濃くなった 尾の一部が黒いのですが、それがとても濃くなっています。季節や環境の変化によるものなのか判断つきません。 尾に力がなく、以前よりも尾が小さくなったように感じて尾腐れ病か？と疑っているのですが定かではなく、どのような治療にするか悩んでおります。 ちなみに、もともと尾が根元から少し曲がっており、バランスをとることが苦手な金魚です。転覆病も何度か起こしています。 よろしくお願いします。
こんにちは。アクア初心者ですが宜しくお願いします。 アクアリウムソイルにおいての吸着効果と栄養について質問です。 栄養系か吸着系か、新品かこなれた物かなどによる効果の差はあれど よっぽどの経年ソイルでなければ基本的には陽イオンを結びつける効果があると思うのですが、 pH緩衝作用などの恩恵はこの吸着作用によるものだというのはなんとなく解るのですが、 イオン化したリンやカリウム、カルシウムやマグネシウム・・といった水草の必要元素も吸着する訳ですよね？ そこで、 ・そういった吸着された栄養は、どのようにソイルから水草などに提供されているのか？ ・元々含まれる腐植物質、もしくは添加した微量元素はソイル自体には吸着されないのか？ といった部分がイメージが掴めまずモヤモヤします・・。 また、新品ソイルで立ち上げをしたときなどに水槽内が富栄養化するため換水をまめに～～といった状況や情報はよくあると思いますが、特に吸着系と謳っているソイルでなおかつ新品なら吸着効果が高いはずなのになぜ富栄養になるのかもイメージが湧きません。 吸着作用より溶け出す？ものの方が大きいのでしょうか？？ だとするとアンモニウムイオンなどは吸着して栄養素は放出。といった都合の良い仕組みについてもいまいちどうなっているのかわかりません。 定着してくる微生物や植物の根に関係があるのでしょうか？？ 吸着するのに栄養を提供する・・この辺が頭の中でどうもあべこべでピンときません。 この辺のメカニズムや出回っている情報の実情などはどうなっているのでしょうか？
タイトルの通り、金魚の尾ぐされが治りません。 グリーンＦリキッドゴールドを使いはじめてはや１週間なのですが、症状がおさまるどころかもっとひどくなっています どうにか治療できないでしょうか・・・ どうすればいいのでしょうか？
お世話になります。 ネットで新仔25匹を購入しましたが、次々に☆となってしまいます。 詳しい方、どうぞご教示おねがいします。 ・環境・・・屋外（日当たりは日よけしています。風通りも良いです）。ぷら舟50Lくらい ・水・・・到着後、温度合わせ半日、水合わせは少しずつ1.5ｈほどで行いました。水は汲み置き6日の水、塩分0.3％を使用 ・エアレーション・・・弱くしています。 ・個体状態・・・上に浮いて漂っている感じです ・餌・・・ぜんぜん食べません（赤虫もS2もダメです） どんどん弱っていく感じです 何とか大きくしたいと考えています。よろしくお願いします
お世話になります。 現在、熱帯魚orメダカを飼育しているのですが、気が付いたらよく分からない卵が水槽に付着していました。 寝る前・朝は確認しているので、少し目を離している間に卵が付いたとおもうんですが・・・ メダカの卵では無いのは分かるのですが、過去にも似たような卵が付いた事があるので気になっています。 この水槽には、メダカ、ゴリドラス、オトシンクルス、その他タニシが諸々います。 分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
今回飼ってきたカクレクマノミが鼻上げの末、死んでしまいました。 過去にもニセモチノウオが同じようにして死んでしまいました。 ●水槽→ベアタンク。60cm水槽(フィルターは2213本体と2213サブとエーハイムアクアコンパクト2005と投げ込み式フィルター)で1年半ほどパープルファイヤーゴビーとペパーミントシュリンプを飼育しています。 ●飾り→　フェイクサンゴ ●比重1.020　水温　24ど前後位　●水質は検査紙では異常なし ●エアレーション→いぶきエアストーン30cmくらいのと丸型。 ●死んでしまった魚の水合わせ方法→　先住魚と同じように半日ほどかけて、点滴で水合わせして水槽にいれました。 しばらくはよかったのですが、数時間ほど経つと、鼻上げが始まって、ずっとずっと鼻上げしていました。そして翌日くらいに死んでしまいました。 ■質問したい内容■ 海水魚の鼻上げの原因というのは、どんなことが考えられるのでしょうか？ 他、何かアドバイスがあったらなんなりと教えて下さい。アクアリウム歴も短いです。 どうぞよろしくお願いします…！(>_<)
小赤が死にそうです。 ２日前かは底に沈んでほぼ動かなくなり、水槽に近づいてじっと見つめるとやっと動くという感じでした。 背鰭はちゃんとしているし見た目ではおかしいところはありません。 先日、他の小赤もそういった感じになり私が帰宅した頃には力なく浮かんでいました。 そのときヒレに気泡がたくさんついていて、まるで炭酸水に浸かったのか？というくらいでした。 塩浴など試したのですが結局その小赤は死んでしまいました。 今回も同じように死んでしまいそうです。 これは病気なのでしょうか？そういうことはよくあることですか？
他の魚がヒレをかじられた形跡があるのですが、ハニーグラミーが犯人でしょうか？ また、コリドラスの可能性もあるでしょうか？
水産センターで、頂いた魚。 銀色です。 金魚だと思い3年程育ててますが、 金魚の種類で見当たりません。 金魚なんでしょうか？ 違う魚なら、名前も教えて頂きたいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ブラインシュリンプエッグを孵化したばかりのメダカに与えても大丈夫ですか
小赤のヒレが知らないうちにギザギザになっていました。 背びれも尾びれもギザギザしていて、ちょっと泳ぎにくそうにしている感じがします。 体色と食欲に異常はありません。 その小赤を含めて3匹の小赤を飼っているのですがヒレに異常があるのは1匹だけです。 1か月ほど前から別の小赤が自分の体や頭をヒレ異常っ子にこすりつけるような行動を見せていましたが、ヒレ異常っ子が3匹の中でも一番大きめな個体なのでいじめられたとは考えにくいと思っています。 どうすればヒレをもとにもどしてあげられますか？ 元気に動き回っていて写真が撮れなかったので絵を描いてみました こんな感じでヒレがボロボロになってしまっています。
金魚のひれの縁に白点が見られます。エラにもありますが追星だと思っていました。 見つけて以来、数週間立ちますが進行していません。白点病か他の病気か心配しています。 こすりつけて痒がる様子はありません。飛び跳ねたりはしますが、頭上にある自動エサやり器を狙っているようです。それで鱗が数か所　剥がれているので、余計病気を心配しています。 病気でしょうか？塩水浴すべき？ それとも、金魚にはよくある状態なのでしょうか？
カワセミがくわえている魚がいつものオイカワとは違うことに気がつきました。 撮影時期は少し前ですが、撮影場所は鎌倉に近い河川で時期は6月です。 撮影記録を整理していて疑問を解きたくなりました。宜しくお願いします。
お世話になります。 メダカを飼育しているのですが、先日、このような虫が水槽内にいる事に気が付きました。 恐らく購入した水草にくっ付いてきたと思うのですが、気味が悪くて取り除いている次第です。 この虫についてご存知の方がいましたら、ぜひご教授お願いしたいです。 メダカに害があるのか無いのかが気になっています。 よろしくお願いします。
一週間位前から、えさを食べなくなり、よく見ていると口を普段のようにパクパクしていません。えらは動いているのですが、口をあけていないのです。病気でしょうか、寄生虫でもいるのでしょうか。
テキサスドワーフザリガニは人工的に鯖などで青くするものでしょうか？アメリカザリガニと一緒ですかね？
今日から、初めてグッピーとカージナルテトラを飼育しています。 前日から環境づくりをして、サーモスタットとヒーターを取り付けました。 が、サーモスタットにはＬとＨの記号が付いていて、 LowとHighで高低を調節するのはわかったのですが今朝26度だった水温が、 夕方には28度くらいになっていたり、30度近くなっていました。 サーモスタットの原理がわからなくて困っています。 Lにすると、試験管みたいな容器の中の板にねじがくっつかない状態で、 Hにすると、試験管みたいな容器の中の板にねじがくっついている状態。 先端が朱色に光っています。 25年以上の未開封のもので、温度を決めて設定できないので困っていて、 説明書もパイロットランプが点灯するまでとあるのですが、パイロットランプが不明・・。 つまみをどこまでひねればいいのでしょうか・・。 朝起きて、熱帯魚が煮えてしまわないか不安です。
４～５ｃｍほどの和金３匹を飼っているのですが、そのうちの２匹が餌を食べると決まって次の日になると横向き（真横ではないのですが、斜めのような状態）で泳ぐようになってしまいました。 夕方になると落ち着き、普通に泳げるようになるのですが・・・。 餌はほんの少量なのですが、こういう状態になってしまうので、餌をあげる間隔をあけて、４日に１回程度あげるようにしています。 でも餌を食べた次の日はやはり横向きになってしまうのですが、これって転覆病ですか？ どうしたらよいのかわからないので、教えて頂けますでしょうか・・・。 宜しくお願いいたします。
こんにちは。 室内飼い・生後6ヶ月のメダカの調子が急に悪くなりました。 私は今回が初メダカ飼育で、是非、経験豊富なみなさんのご意見をたまわりたく、質問させていただきました。 どうかよろしくお願い致します。 泳ぎ方に異常が出ているのは、飼っている3匹のメダカのうちの1匹です。 発見したのは昨晩の餌やりの時です。 そのメダカは頭を上に、ほとんど立ち泳ぎで必死に浮上しようとするのに、まるで尾に重石がついているようにすぐに沈んでしまう状態でした。 調べてみたところ、尾に異常はなく、斑点などもなく、ウロコのささくれなどもなく、該当する病気が見つかりませんでした。 ただ、このメダカの状態が「ベリースライダー」という状態に該当するのではないか？？ということがわかりました。 ベリースライダーは水温の異常変化も一因になるということで、おとつい、急に気温が真冬並みに下がり、そこで何の手も打たなかったことが、このような異常を引き起こしてしまったのではないか？？と、とても後悔しています。 現在は、うつるものではないということで元の大水槽に戻しました。 しかし、依然として底に沈んでおり、たまに浮上しようとするものの昨日よりも勢いがなく、また、昨日よりも心なし痩せてしまったような気がします。 稚魚の餌はなかなか沈降しないので、餌を水槽の水と一緒にスポイトに含んで、メダカの近くで与えてみたのですが、突然のスポイトにメダカは驚き逃げ、弱った身体に余計に負担をかけてしまう結果となりました。 これから、少しでも長くこの子を育てていくためには、どう対処するのが良いのでしょうか？？ もちろん治療方法があれば一番なのですが、もう治せないのであれば、浅く小さなプラケースに移して、餌を食べやすいように隔離しようかと思っています。（その場合、水替えはどのように行えばよいでしょうか？？あるいは、元いた水槽や、一緒に育ってきた兄弟と離れることがこの子の負担になってしまうのでしょうか？？） こうしたら、メダカが楽そうになった！などの経験がおありでしたら、是非教えていただければと存じます。 また、今後他のメダカにも同じ症状が出ないかという点も、とても心配です。 現状は、 ・水槽の大きさ（25×18程度に3匹） ・餌やり（朝/夜） ・水槽の水替え（4日に1度、1/4程度をサイフォン式のポンプで交換） ・室内飼い（ヒーターなし・エアポンプなし・ライト設置） ・亜硝酸テスト（1日1回） このような環境で飼育しているのですが、よくないことや、他にもやるべきことがあれば、是非ご教授いただければと存じます。 もともと、父から卵を5粒分けてもらい、無事に孵化した3匹で、仲良く冬を乗り切ってくれた3匹です。 ベリースライダーになってしまったメダカは、3匹のうち最も大きく育っていた子でした。 春を目前に、自分の不手際でメダカに負担をかけてしまい、後悔してもしきれません。 やはり諦めるしかないのでしょうか？ どうか、ご意見ください。 質問を読んでくださり、ありがとうございました。
25センチ水槽で小赤3匹と一緒にヤマトヌマエビ10匹を飼っていたのですが、小赤のおやつになることを知らずに混泳させてしまったため次々おやつになっていきました。 このままではあまりにもエビが不憫なので生き残った2匹を17センチのキューブ水槽（ソイル・隠れ家あり）に移したところ、小赤にやられた傷があったのかストレスからか不明ですが4日後あたりに1匹が☆になりました。 それから１週間が経過した現在、生き残った1匹はまだ存命なのですが怯えているのかエサを食べてくれません。（小赤と混泳していたころはエサをがつがつ食べていました） 水槽のコケやソイルについたものを食べている様子もないですし、なぜエサを食べずに生き残れているのでしょうか？ またエサを食べてくれないのは本当に怯えているからなのでしょうか？
一か月前から、高頭丹頂の口が閉じられないようになりました。食欲があり、元気そうに見えました。 おととい、赤い頭に白い粒が出来て、白点病かなと思って、バケツに５％塩浴さして、急に激しく泳ぎ、横たわっていました…尻尾が曲がってしまいました。 わたしのせいではあるのですが、このまま少しずつ弱って死ぬのを見守るのはどうしても避けたいです。 知識不足で、どうか助けてください！宜しくお願いします！
３０cm水槽に現在 グリーンネオン７ アベニー１ ハニードワーフグラミー１ が住んでいます。 追加でショートヘアーグラスを少々とバリスネリアを２株ほど植えるつもりです。 その後、水草がいい感じになってきたらもう少し生態を増やそうと思っています。 希望は コリドラスハブロスス(群れを好むとのことなので、できれば２匹いれたい。) オトシンクルス１ 気性が荒いと言われるアベニーなのに他の魚を追いかけてる場面を見たことがないくらいなので、鈍い魚との相性は大丈夫と思います。 グリーンネオン７ アベニー１ ハニードワーフグラミー１ ハブロスス２ オトシン１ は、過密すぎますかね。 生え揃った際の水草量が結構多いのと、 グリーンネオンは他のテトラ系に比べて大きくならないということで、多少多くてもいけるかな？と思うのですが。。。 あと全然関係ないんですが、ドワーフの髭ってゴキブリに見えますよね(笑)可愛いんだけどふとした瞬間に、キモーてなります(笑)
1月1日、庭池の金魚10匹（東錦　全長15～20ｃｍクラス）がカラスにやられました。更に、昨日池に放した金魚6匹（桜東　全長10ｃｍクラス）がカラスにやられました。金魚が食べられた翌朝、庭の塀の外に15～16匹のカラスが屯ろしていたので、カラスが原因だと断定しました。 昼間は庭に芝犬を放しているので、カラスも近づけませんが、夜間犬は屋内にいるので、金魚がカラスにやられてしまいます。 庭池（貼付写真）は、深さ45cm、タタミ1.5畳分の広さの瓢箪池で、蓮の鉢と大型のブクブク（エアレーション）を置いてあります。もう17年間も庭池で東錦を飼っていました。これまで（犬を飼っていなかった頃）金魚が猫にやられたことはありましたが、カラスにやられたことはありませんでした。猫にやられる場合は一晩で1匹でした。猫に比べるとカラスは凶悪で、一晩で10匹・6匹と食べてしまいます。 屋外の金魚をカラスから守る方法をご存じでしたら、お教えください。
1月1日、庭池の金魚10匹（東錦　全長15～20ｃｍクラス）がカラスにやられました。更に、昨日池に放した金魚6匹（桜東　全長10ｃｍクラス）がカラスにやられました。金魚が食べられた翌朝、庭の塀の外に15～16匹のカラスが屯ろしていたので、カラスが原因だと断定しました。 昼間は庭に芝犬を放しているので、カラスも近づけませんが、夜間犬は屋内にいるので、金魚がカラスにやられてしまいます。 庭池は、深さ45cm、タタミ1.5畳分の広さの瓢箪池で、蓮の鉢と大型のブクブク（エアレーション）を置いてあります。もう17年間も庭池で東錦を飼っていました。これまで（犬を飼っていなかった頃）金魚が猫にやられたことはありましたが、カラスにやられたことはありませんでした。猫にやられる場合は一晩で1匹でした。猫に比べるとカラスは凶悪で、一晩で10匹・6匹と食べてしまいます。 屋外の金魚をカラスから守る方法をご存じでしたら、お教えください。
グッピーをオスメス混合で買ってきました。 すぐに稚魚が生まれ、その後もいつみても生まれたての小さいのがいる状態です。 現在最初に生まれた子供たちがかなり大きくなり、雌に対してアピールをしているのですが、どの雄も雌並の小さく丸い尾びれです。 親の雄は、体の長さに近いくらいの大きな三角に広がった尾ひれをしているのに、その親と同じ色合いのひれをもつ子もいません。 子のひれはもうこれ以上大きくはならないんでしょうか？ 雄親は全体に青系で、黒と黄色が少し混じる尾びれですが、子は赤・黄・黒か、黄・黒のひれをしています。これは原種がこんな色なんでしょうか？
会社でネオンテトラ等を飼っており、苔を食べる魚でプレコを入れていましたが すぐ死んでしまいます。 プレコ用の餌が別に必要とは知らなかったのですが、ネオンテトラなどにあげているテトラミンでは、ダメでしょうか？ プレコの餌は何を購入したらいいのでしょうか？ 今はテトラミンとエビ用と稚魚用の餌しかありません。 よろしくお願いします。
うちに、飼ってから3年くらい経ったプレコがいます。 ペットショップの店員さんに、 『プレコは、どんどん大きくなるので、びっくりしますよ』 と言われ、楽しみにしていましたが、今は、20センチくらいで、一年前から変わりません。 水槽は、横幅50センチ深さ30センチです もう成長は、止まったのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
昨日質問した者です 再度質問ですが、 水槽の水替えは 2～3週間に1/3程度の水替えが 理想らしいですが、 以前、それをやってきたにも 関わらず 水替えしたばかりなのに 金魚が白点病で全滅してしまいました そういう結果を見ると 年に何回かは 全ての水替えと 水槽の消毒清掃が 必要だと思うのですが、 何だか水の全替えは 良性バクテリアも 失う事になるので止めた方がいいと言う 意見もあり、 また 年に何回かは水の全替えをしないと 雑菌が蓄積して 1/3の水を替えても 雑菌は取れないから 結果的にその雑菌が原因で 病気が発生し 金魚を死なせてしまう事になると思うのですが、 いかがでしょう？
金魚を飼っております！ 基本的な質問ですが、 水槽の水の全替え及び、 消毒清掃は 年に何回？いつ頃？ やるのが 理想でしょうかね～？
よく、都会の町中にある小さな川に鯉が泳いでいることがありますが、聞くところによると、川の水を綺麗にするため、ワザと放してあるそうなのですが、本当でしょうか？
現在、アカヒレとビーシュリンプをそれぞれ別の水槽で飼育しています。 どちらも10リットル程度の大きさの水槽ですが、近々アカヒレの方の水槽を30リットル以上あるものに変えようと思っています。 その際、魚は増やさずに水草のみを増やそうと思っていますが、エビと魚が混泳する水槽への憧れが捨て切れず、ビーシュリンプ以外の種類ならどうかと思い質問しました。 いまいるビーシュリンプを購入した当時、お店の人に「アカヒレと混泳可能」と聞いて購入しましたが、こちらで混泳は向かないと教えていただき別にしました。 同じお店の人にこの間質問しましたら、「ミナミヌマエビやヤマトヌマエビなら混泳可能」と今度は言われましたが、前回のこともあり疑っています。 ネットで調べても、基本的にエビの種と魚の混泳はお勧めできない、というのを見ましたが、「稚エビは餌にされるけど成体なら大丈夫」というのもありました。 最終的には、エビにとってストレスになろうが餌になろうが自分がやりたいならやれ、というところでしょうが、出来る限りは正しい知識で生き物を飼ってあげたいです。 魚やエビ飼育にお詳しい方、よろしくお願いします。
現在は淡水水槽をしています。（3年程でまだまだ初心者です） いつか海水水槽をしたいと思い、色んなサイトで勉強中です。 色んな器具等で大体欲しいものは決まってきましたが、ポンプを何にしたらいいのか調べれば調べるほど分からなくなってしまいました。 いずれ買う予定の物を下記に記しますので、初心者でも分かりやすく回答いただけるとありがたいです。 ※OF水槽とキャビネットはセットの物。（水槽60×30×36の3重管。水槽台は615×310×650。ろ過槽はL型2層式40×25×42） ※殺菌灯はライフガードQL－２５ ※スキマーは、ReefLive Inspire150またはCoral Box D300 ※サンプに濾材は少し入れる予定です。 そこで、ポンプの件ですが、自分で色々調べてレイシ―のRSD－20Aか、RWD－151か、後水槽を買う予定のネットサイトでは、リオプラス1100を勧めていました。 上記を含め、この水槽を維持していく為に必要なポンプのメーカーやサイズ等適したものはどれでしょうか？ マグネットポンプか水陸両用かでも迷ってます。 （ろ過槽には穴は開いていませんので、それに見合うものを教えて下さい。） サンゴはソフトコーラル少しと魚も小さいサイズを少し飼いたいと思ってます。 配管、接続、自作等はとてもじゃないけど全くできません（泣） 配管名称や塩ビ関係も初めてネットで見て挫折しそうになりましたが、頑張って勉強してます。 ド素人の女でもなんとかなりますか？(>_<) ぜひお知恵を貸してください。よろしくお願いします。
飼育しているアカヒレ6匹のうち、1匹がマツカサ病になりました。 現在、グリーンFゴールドにて薬浴2日目ですが、インターネットで調べたところ、マツカサ病には薬浴他、ココア浴、塩浴を同時に行うと良い、と複数のブログにて読みました。 しかしどの方も飼っていらっしゃるのは金魚で、アカヒレの様な小さい魚にも効果があるのか分かりません。 何方か、アカヒレや病気に詳しい方がいらっしゃいましたらご指導いただきたいです。 病気発症するまでの経過と飼育環境としては、12リットル水槽にてアカヒレ6匹飼育、月に一度半量の水換えとフィルタの掃除、苔があれば苔の除去と水草の手入れをしています。餌は１日１回で、病気になったアカヒレは購入時からお腹がふっくらしており、他のアカヒレを押しやって餌をバクバク食べていました。 マツカサ病発症1週間前くらいに、お腹が常にパンパンしていることが気になりましたが、発症二日前には餌を余り食べなくなり、隔離すべきか、と思っていたところマツカサ病になっていました。 そこから薬浴を開始し2日経ちますが、効果の程はよく分かりません。 ボーと止まっていたり、たまに泳ぎ回っていたり。 餌は控えています。 ココアや塩は効果あるのか、通常どのくらいで回復するものか、推察で構いませんのでアドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
三尾和金がポンプに挟まれ体が折れていました。 その後、別の場所に移し、少しずつ体が動いてくれたのですが・・・・・ 体が斜めっています。 これって助かる見込み無いのでしょうか？
私の飼っている金魚 三尾和金が折れ曲がってしまいました。 一緒に赤和金２匹飼っています。 原因は水中ポンプのコードと本体の微妙な隙間に挟まってだと思われます。 前にも三尾和金が一匹亡くなり 原因がなんなのか分からなかったのですが 三尾和金は狭いところが好きなのか、体が小さいから入って行くのか・・・・・ どうすれば曲がった和金を元気に出来ますかね？ 今は水槽から外し隔離しています。 なにかアドバイスありましたら、 お願いいたします(´・ ・`)
4センチほどの小赤が石巻貝の死骸を貝から器用に取り出して食べていました。 なかなかに衝撃的なシーンを目撃してしまったのですが小赤が貝を食べることは普通にあることなのでしょうか？
現在、30×30×30水槽を立ち上げて4週間ほど経ちました。 生体は、 カージナルテトラ×9 ネオンテトラ×1 アカヒレ×2 クラウンローチ×2 ミナミヌマエビ×5（立ち上げ時は10匹） 石巻貝×3（最初は5匹） です。石を置き、ショートヘアグラスで草原のようにしたいのですが、水槽面やヘアグラスにコケが生えはじめ、いたる所に茶ヒゲ状コケも出てきました。 ヘアグラスは上の方を切り、面のコケは石巻貝と自分でこまめに掃除を行っているのですが、このままで大丈夫でしょうか。 ヘアグラスは徐々に地下茎を伸ばしてる様子ですが、まだ草原の様にはなってません。 一週に一度1.5lの水換えを行ってます。 常に外掛けフィルターで循環させてます。（フィルターのみ） 電気は廃盤となったルミノDX（電球パナソニック20w） フラットLED300 の2つ。 点灯はタイマーで11時～17時まで。 窓からは4mくらい離れてますが、日当たりはあります。 酸素添加。 水草用の固形肥料をソイルの中に埋め込み。 水温は常に26度。 改善点があればアドバイス下さい。 よろしくお願い致します。
コトブキの上部フィルターのストレーナーに稚魚の吸い込み防止対策を施したいと思っています。良い方法があれば、教えてください。
アクアリウム初心者ですが、グッピーの飼育を予定しています。現在、水槽（４５センチ）を準備中です。購入するグッピーの種類で迷っています。ブルーグラス、ドイツイエロータキシード、ジャーマンフルレッド等を候補に考えています。繁殖を考えた場合、一つの種類のペアに統一したほうがよいのか、複数の種類の混泳も可能なのでしょうか？
このプレコの種類を教えてください(・ω・｀) 買った当時は5匹いましたが、今はこの子だけ元気に暮らしています。 かれこれ5年以上生きてます。 これ以上大きくなるんでしょうか...？
ピンポンパールのシンガポール産、約3センチ白買いました。昨日から鱗がボロボロ剥れめくれあがって痛々しいです。水温は26度でエアーしてます。なんだか体も異様にボコボコしてます。　泳ぎは普通なんですが治療方教えてください。
今年から水草を始めた初心者です。 水槽を立ち上げて一応植えては見たが、名前がわからなくなりました。 前景のコブラグラスとアヌビアス・ナナは解りますが、後の三種類が解りません。 宜しくお願いします。
先ほど、大事にしていた金魚が亡くなってしまいました。 しかし遺体をただ捨てるのは悲しいので骨格標本にしたいです。 ネットで作り方を調べると『鍋で煮て肉を取る』とありましたが、家でこれをすると母親が閻魔様のようになるのでできません。 なにか簡単な骨格標本の作り方はないでしょうか…？
1週間前からベタの様子がおかしく様子を見ていたのですが、今日かなり状態が悪くいまにも死んでしまうのではないか、苦しいのではないかと不安です。 エラが開きっぱなしで変形？しているようにも見えます。エラがバクバクしています。少し調べましたが、エラ病の症状に当てはまる気がします。背びれと尾びれが溶けているみたいです。 1週間前から5％の塩浴をしていて、少し元気になったかのように見えましたが、今朝気付いた時から水槽の底でぐったりしていて、30秒～1分ごとに底から水面へ空気を吸いに行くというのを繰り返しています。もう今にも水面に上がれなくなりそうな、ふらふらな状態です。 私が直接飼育しているわけではなく、家族が管理しており私自身はあまり詳しくないのですが、たまらず質問しました...何かしてあげられることはないでしょうか？
熱帯魚飼育の初心者です。 今日水槽の立ち上げをし、今週の週末にネオンテトラを購入しようと考えています。 今の状態が正しいのかどうか、アドバイスをもらいたいです。 水槽は横17cmの背面ろ過装置付きで小型です。 水中ポンプが付いており、約6.5L水が入ります。(名前は Acrylic Tank) 水草はアヌビアス・ナナを1株流木に活着しました。 水草付きの流木一つに石が一つです。 底床は熱帯魚用のクリスタルオレンジを使用しました。 ヒーターは自動で26度に保たれるもの、ライトはホワイトのLEDライトです。 最後にカルキ抜きと粘膜保護材を1.3mlずつ入れました。 今はライトは消して、水中ポンプを動かしている状態です。 ［質問］ (1)水が白く濁っているのですが、そのうち沈まるでしょうか？？ (2)この状態で正解ですか？ (3)このサイズの水槽だと、ネオンテトラは何匹がいいでしょうか？ 他にも、アドバイスなどがありましたらぜひ、教えてください！ 見にくかったかもしれませんが、見てくれてありがとうございます！ 回答待ってます(*^^)
熱帯魚用の60cm水槽を持っています 魚が死んだりしていったのでしばらくの間、熱帯魚を飼うことをやめました また新しく買いたいと思います。オススメの『砂』と『phメーカー』教えてください。 予算は安くすませたいです ネットで熱帯魚を買うのは大丈夫でしょうか？ 大丈夫なサイトも教えてください お願いします
初めて質問させていただきます。 今日熱帯魚の専門店でグッピー１ペアを購入しました。 そのメスのお腹がどうも大きいみたいです。 その雌に２匹の雄グッピーが ちょっかいを出しにきています。 初めてで妊娠しているのか判断ができません。 もし妊娠しているのであれば 産卵箱を用意しようと思うのですが ネットである様にペットボトルでも大丈夫なのでしょうか？ それともやはりちゃんとした産卵箱を買ってきた方が良いのでしょうか？ 質問ばかりですみません。 どうか回答の方宜しくお願いします。
こんにちは。 アクア初心者です。 長文になりますので、お時間のある経験者様がいらっしゃいましたらどうぞ宜しくお願いいたします。 グッピーが病死を起こした事のある水槽に、今後の予防の為に薬剤を投与しようと考えているのですが、経験もない自分の知識レベルでは危険だと思い、知識の豊富な熟練者様方にアドバイスを仰ぐべく質問に至りました。 宜しくお願いいたしします。 死なせてしまったグッピーの状態と経緯ですが、 食欲がなくなってから鰭を閉じ、フラフラ（クネクネ）と泳ぐようになり、若干尾ひれの溶けもあるといった症状でした。 これは7ヶ月ほど前の事でして、当時ホームセンターで100円に満たない値段で購入した輸入グッピーでした。 店員に「弱いしもしかしたらすぐ死んでしまう可能性が高いですが・・」と言われてはいました。発症後に隔離し、塩浴を行いましたが、回復させてあげられず、最後は衰弱するようにしてしんでしまいました。 それから7ヶ月経った最近に、今度は別の、地元圏の専門店にて見立てていただいき、現状の環境で飼育可能と判断いただいた国産ブルーグラスのペアを迎え入れました。 が... 半月程でまた同じ症状を起こしてしまいました..。 細菌性と判断し、ニューグリーンFゴールド顆粒規定量投与、粗塩0.5％で水温20℃以下のエアレーションありのベアタンク隔離水槽で汚れや水換えに注意しながら6日程薬浴を行いました。 フラフラが改善されて水平な姿勢で泳ぎ、鰭の調子も良くなったところでエサも食べるようになったのでその後元気な時に飼育水に馴染ませた後に元の水槽へ戻したのですが、一週間程でまた食欲がなくなり、同じ症状を再発してしまいました。 体力的にまた薬浴させることもかわいそうで、最終的に先日死んでしまうまで打つ手無く見守る事しかできませんでした..。 この国産ペアの雌が発症前に仔を産んでくれたのですが、誕生から17日程経過した現在、皆元気にしており、ハリ病などの症状もなく健康に見受けられます。 残してくれた稚魚たちも今の環境に慣れていると思われますし、次の世代の交配相手の為にも、どうにか環境を整えてあげたいと思うのですが、今の水槽は水草が多く、底面なども草で覆われています。また、元から居る他の生体も同居しているためリセットとなると少し負担が大きいかと思いますので、薬剤投与で予防処置できないかと思った次第です。 検討している薬ですが、 メーカーのガイドラインに水草や稚魚がいる環境でも使用可能とある、 グリーンFゴールドリキッド、観パラD、グリーンFクリアーのうち、 観パラDの投与を検討していますが、これで大丈夫でしょうか？ もしくはそもそも投与自体を避けた方がいいでしょうか？ 薬剤使用で予防の効果は見込めるでしょうか..。 投与後の管理や復帰についてはメーカーのFAQなどで調べてはみましたが、バクテリアや生体への影響も当然ありますし、例外もあるかと思います。熟練者様のノウハウとして他に良い方法をアドバイスして下さるようでしたら少しでも負担の少ない方法を採りたいと思います。 お叱りやアドバイスなどなんでも言っていただけると助かります。 何卒宜しくお願いいたします。 ----------------------- 長文になり申し訳ありませんが、以下に環境を書いておきます。 ・環境 日陰室内60cm水槽、底床/ソイル（水草一番）、エアリフト底面濾過/底面の7割程度、 大きめの外掛けフィルター（リングろ材を少し割って詰め、サンゴ砂を少し混ぜたもの）、 消灯時水温25℃前後、8時間点灯時26℃前後、消灯時にエアレーション、 点灯時CO2＞1滴/秒添加、15cm大の龍王石1，10cm大の木化石1。 ・水 普段テトラの6in1のみでしか調べる事ができていませんが、 参照チャートを見る限りでは大体以下の値に収まっています。 ph6.6～6.7、GH8～10、KH6～7、NO2>1mg/L以内、NO3>15mg/L未満。 ・生体 国産グッピー稚魚8匹。プリステラ2匹、グローライト3匹、ネオン4匹、 白メダカ3匹（その稚魚数匹）、ミナミヌマエビ親子約15匹、 水草についてきたタニシを生かさず殺さず、という現状です。 グッピーをいじめていた個体がいる様子はありませんでした。 また、サイアミーズFF、ラミーノーズ、増えた分のミナミヌマエビ数十匹がいましたが、 初めてグッピーを迎える7ヶ月前に別水槽に移動しています。 全ての生体はグッピーを迎える以前から現在まで約1年間、病気やしんだものはおらず今も皆元気にしています。 ・草 アマゾンソード、ミクロソリウム、スクリューバリスネリア、アンブリア、 ベンジーグリーン、チェーンアマゾン、ミニテンプルプラント、 ニューラージパルグラス、ヘアーグラス。です。 購入したお店に聞くべきですし改めて伺うとは思いますが、 買った魚がもうしんでしまった、という相談も現時点ではどこかしづらく・・。 別カテゴリですが、過去に親切かつ詳しい方ばかりだったここを思い出し、まず頼らせていただきました。 皆様宜しくお願いいたします。
ハードコーラルの通販について教えてください。 死着保証がある場合にどのショップでも開封前に死んでいるかどうかの 確認をするように指示されています。 ただ、ポリプが出ていない状態で生体の状態の確認は非常に難しいと思うのですが どんなところに注意して確認したら良いのでしょうか。
お早うございます １～２週間前から飼っているアカヒレが卵を産みません。アカヒレの繁殖に興味を持った私はアカヒレを６匹買い、お腹がふくれているメスと体が大きいオスを小さい瓶に入れています。瓶には、おさかなぶくぶくブロック（水の中に入れると酸素が出るブロック）をいれてヒーターで暖めています。 お気づきしていることや、アドバイスがあればよろしくお願いします
メダカ飼育の素人です。我が家のメダカ（屋外飼い）が現在冬眠状態になっています。全く泳いでいる姿は見えません。最近飼育水が少しずつ蒸発して、水位が下がってきています。夏場なら適宜水を足してやるのですが、冬眠状態の今、水をたすなどの作業をしてもいいのでしょうか。目を覚まさしてしまうのではと心配です。よろしくお願いします。
庭に1.5ｍ四方で深さ80センチの池があり、４０センチくらいの錦鯉５匹飼っています。 今年初めて、冬を迎えるのですが、現在の水温が3.5度で加温設備はありません。 池が凍らないように、池の上をビニールハウスのようにしています。 餌は絶食させていますが、いまだに普通に泳ぎまわっているのですが、錦鯉は冬眠はしないのでしょうか？ 水は、青水になっておらず、透明な状態です。エアーは止めていますが、循環ポンプもまわしております。 また、3.5度くらいの水温で、錦鯉への影響は大丈夫でしょうか？
２週間くらい前から、金魚の尾びれが曲がっています。 水槽の底の方にずっと居て、たまにふわふわっと動きます。 先程も様子を見てみたら、片方の腹びれがちぎれている様子でした。 普通開いているヒレ全てが、閉じて干からびてるみたいになってます。 どんな病気なのでしょうか？ また回復の見込みはあるでしょうか？
横幅30cmの水槽で、水草を育てようと思っているのですが、2WのLEDライト一台、二酸化炭素添加なし、肥料なし、底砂はクリスタルオレンジ、魚多め、上部フィルター　この環境で育てられる水草ってありますか？
ピクシーシュリンプと一緒に小魚や貝を飼いたいのですが 一緒の水槽に入れるとシュリンプが食べられてしまいますか？ また、餌やりを必要とせず、バクテリアやコケだけで生きていける生き物がいたら教えて下さい。
ヤマトヌマエビの繁殖に使う水槽が空いたので新しく何か迎えようと思っています。 そこでオススメはあれば教えて下さい。 汽水を作るための粉末もまだまだ余裕がありますので、淡水・海水問いません。 できれば飼いやすいものだと嬉しいです。 カエルやアカハライモリにヤドカリなど、魚以外にも興味はあります。 30cm水槽の設備は以下の３つです。 ・専用の外掛けフィルター ・小型ヒーター ・ガラス蓋
コンゴフグの幼魚（一センチほど）の餌は何が適していますか？乾燥海老やクマノミ等が食べる粒状の海水魚の餌をあげましたが、食べてないように見えます。
ミドリフグを飼育し初めました。フグはテトロドキシンという毒を蓄積していますが、死んだり怒ったりすると毒を放出するそうです。 毒は無色透明のため、何かの拍子に怒って放出されても気がつきません。テトロドキシンを含む飼育水を誤って少量誤飲してしまったり、皮膚に付着しても大丈夫でしょうか? また、カーペット(洗濯不可)に染み込んでしまったら、どのように処理すれば良いのでしょうか? テトロドキシンが気化するとどうなるのでしょうか。人体や器具、水槽ガラスに付着したテトロドキシンを落とす場合は、水で洗い流す程度で、洗浄できますか? 飼育フグで飼育者が死亡する事故など聞いたことがないので、たいして心配することではないかと思いますが、念のため何か知っていましたら、教えて頂けると助かります。よろしくお願い致します。
ウーパールーパーの水槽にホシチョウバエの幼虫らしきものが出現しました。 昨日、ウーパールーパーの水槽を覗いてみると白くて頭とお尻が黒い、横幅1mm、長さ8mmくらいの幼虫が4匹蠢いていました。 急いで取り出して調べてみるとホシチョウバエの幼虫に一番似ていました。 その後、ちょうど水換えの日だったので1/3ほど水換えをしましたが、今日また3匹出現しました。。 ホシチョウバエが上部フィルターに産卵することはよくあるらしいのですが、うちは外部フィルターなので、水中に直接産卵されたとしか考えられません。 ホシチョウバエは直接水に産卵することもあるのでしょうか？人に寄生する場合もあるそうなのでウーパールーパーが心配です。 木曜日にはご飯もたらふく食べましたし、今も普通に泳ぎ回っていて元気がないようには見えないですが。。 今後どう対処すればいいでしょうか。外部フィルターの中も調べたほうがいいですか？ また、写真を添付するのでこれがホシチョウバエの幼虫であっているか判別してもらえないでしょうか。 よろしくお願いします。
家族の者が知人からどんどん増えて困るというのでオレンジ色の熱帯魚（淡水魚） を貰ってきました。 その方も魚の名称も知らずにグッピーなどと一緒の水槽で飼っていたそうです。 なんという魚でしょうか？ 自分で撮影した画像を添付しますので教えていただけると有難いです。 尻尾はうまく写っていません、水槽内の魚を写すのは難しいですね。
私は、コッピーを飼い始めたのですが 売られている時の瓶では狭いと思い 少し大きくしたような瓶にうつしかえました。 しかし、私の部屋は日も当たらなくて マンションなので 冬は寒いです。 なので、水温の低さでやられてしまわないか心配です。。 家族とは、自分の部屋で買うことが条件でした。 水温を保つための方法などあったら教えてください。
アカヒレが病気になった時は餌とお留守番フードはやっては駄目なんですか 餌を与えなくても大丈夫ですか。まつさか病になったらどうしたらいいですか。 アカヒレの６四はなってないけどまつさかはエロモナス菌はどこからくるのですか それはウイルスですかね。その時はどうしたらいいですか 誰が適切にご説明くださいお願いします。
アカヒレのハムちゃんがまたそこで口をぱくぱくしてます。えさを与えすぎました。 塩はあまり入れない方がいいですか。うんこも出ます。大丈夫ですかね。 誰か適切に教えてください。まつさか病です。ポップアイです。お願いします。 親切に教えてほしいです。アカヒレのハムちゃんは隔離でグリーンゴールドＦと塩も入れてます。お留守番フードも入れてます。元気になったと思ったらまたそこで口をぱくぱくしてます お願いします。親切に適切にコメント下さい。
アカヒレのハムちゃんが今日は餌を食べれるようになりました。
あまり太陽を浴びないようにします　グリーンゴールドの効き目がなくなってくるし太陽をあびすぎるのは良くないと思います。ハムちゃんは凄い生命力が強いです　一所懸命生きたいて思う力があるみたいです。　お留守番フードを入れてます。そうですね何でも勝手に判断はいけないと私も思います。淡水魚の寿命は３年て書いてます。　漏水ですね　まつさか病になっていますとにかく厳しいです　もう希望はありません　様子を見ることしか出来ないです 辛いですよね。初期だったら治るけど治らない魚もいるし難しいですね　餌が食べれないと思ったらそれは病気だと把握しないといけないですね。いい勉強になります　ハムちゃんは隔離しています　やっぱりそこで口をぱくぱくする　泳いだりするんだけどもう老化みたいな感じで下に沈んでしまいます。もう厳しいですね　　他の淡水魚はそうならないように大きい水槽で入れてます　今は餌をあまりやらないようにしてます心を鬼にして餌がほしがってもあまりやらないようにしてます。飼育の環境が悪かったりとか掃除をしたりとかしてます　魚を飼うのは難しいですね　根気が要ります。　最初は魚飼ってきた時は可愛くないとおもったけどやっぱり可愛いですね　しぐさが可愛いです　他の魚も可愛いです　ヒーターを入れます　ヒーターを入れるとあまり病気にならないですよね　　前のアカヒレはまつさか病で凄い早くて☆になってしまった　それははっけんが遅すぎました　たくさんいた魚も☆ばっかりで徐々に少なくなってしまった　今は７匹がいます　　その魚を一所懸命可愛がってます。　
淡水魚です。あかひれです。塩浴しています。昨日はほとんど底に沈んでいましたが、今日はおよいだりしていますが三日位前からまつかさに。えさも食べれませんが、何日位食べなくても大丈夫ですか・誰か教えてください　お願いします
昨日は底で口をぱくぱくしてたのですが　今日はいきなり泳いでます 塩がきいてるのかな　　このまま様子をみたほうがいいですか 誰か教えてください
レモンコメットに色揚げ用の餌は必要ですか？ また、色揚げ用の餌を与えるとどのように体色が変化しますか？個人的に赤くなるのは避けたいのですが
昨日くらいからポップアイとうろこがはがれています。底でたまにとびあがる以外沈んだまま。もう希望はないのですか だいたい三年いきています。おととしハムちゃんが産んだ二匹の子供は元気です。底で苦しそうに口ぱくぱくエアーはいれてます。様態が悪くて苦しそうです。一週間餌を食べれません。重大な状態です。
ヘッケル　クロス　ヤムンダ、ヘッケル　クロス　アレンカーなどのディスカスが売られているのですが、それはワイルドのヘッケルディスカスと多種を掛けあわせたブリードものですよね？ http://glass-shop.oldpandaspace.com/aquarium-2/discus-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%81%AE%E4%BB%B2%E9%96%93/%E3%83%98%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%AB%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%B9-symphysodon-discus-heckel/ これらのディスカスばかりでワイルドの昔ながらの白地に模様のヘッケルディスカスって入荷がないのでしょうか？ 色々と現地の様子が変わってきているのだとすると、今後、もう入手は難しくなるばかり、見つけたら、すぐにでも手に入れといたほうがいいというものでしょうか？ 昔は安かったと記憶しているのですが、今では高い値段で他のディスカスと同じくらいです。 高くても今しか、今後も手に入りづらいなら、買ってしまったほうがいいかもと思っています。 何か、ヘッケルって独特で他の産地のものはいくらでも出てくるかもしれませんが、ヘッケルだけは特別な限られた地域にしかいないわけで、改良種とは違う特別な存在であり、そもそも改良する必要がないくらいに完成度の高いディスカスなので好きなのですが。
近い将来、南米淡水フグを飼育したいと考えております。 いろいろ検索していると歯伸びのことが気になったので 今からフグのおやつに貝類を増やすため飼育してみようと思いました。 現状は・・・ ラムズホーンを５Ｌプラケで飼育（まだ卵の状態で増えていません） サカマキガイをペットボトルに捕獲（まだ大量にはいません） 個人的に、アップルスネールのような卵塊は受け入れ難いです＞＜ （1）南米淡水フグの歯伸び防止にオススメ貝類はありますか？ （2）南米淡水フグが好んで良く食べる貝類はありますか？ （3）ラムズホーンとサカマキガイは一緒に飼育（爆埴）できますか？ 　→狭い環境でお互いの卵を食べたりしないのかと？ 「うちのこは・・・」というお話も是非お聞きしたいです。 他にも南米淡水フグ飼育において、アドバイス等ありましたら よろしくお願い致します。
60cm水槽にヨシノボリ１匹・メダカ３匹・アカヒレ１匹・ヤマトヌマエビ１匹を混泳させています（いずれも成魚）。 以前はメダカが最大６匹いたのですが、この１年で日を追うにつれ少なくなりました。 居なくなる前日には動きが鈍くなるので寿命かなと覚悟するのですが、その翌日には遺骸がまったく見当たりません。 この１年での水槽の変化と言えば、ヨシノボリを投入したこと。 投入当初はテリトリー主張に注力しておりましたが、最近は落ち着いていて共棲個体を追い回す姿を見かけることもありませんでした。 ただメダカ用の餌に口をつけることもあまりないので日頃何を食べてるんだろうと思っていました。 最近この掲示板でヨシノボリは肉食性だと知りました。 弱ったメダカをヨシノボリがさくっといただいていた可能性はあるでしょうか。
色々なブログ等で、外掛けフィルターはCO2を曝気させるため、強制添加と併用は無駄という意見を目にします。 そこで疑問なのですが、外掛けフィルターはどの部分で「無駄」と言わしめるほどCO2が抜けるのでしょうか。 外掛けフィルターで外気に触れる部分は、 1:濾過槽の上部 2:排水の坂部分 3:水面との落水部分 ですが、 1:濾過槽の上部は水槽の水面と比べても狭く、 2:排水の坂部分の水流程度は、外部フィルターの某ガラスパイプからの排水でも十分出るでしょうし、 3:落水させないように水面をあげるか、ルーバーを延長すれば良いと思うのですが。
今日、寒くなってきたので金魚鉢に飼っているネオンテトラ用に下に敷くタイプのヒーターを買ってきました。 最初にはかったときは１８度で慌てて温めたのですが２１度を超えたあたり（約１時間経過）からネオンテトラ３匹すべてが口をパクパクさせはじめ２４度の現在さらに口をパクパクさせています。 水は今日1/3変えたばかりで(カルキ抜き、バクテリア入り)水質にも問題なし 酸素は溶け出すタブレット状のものと水草を入れているので問題なし となるとやはり原因はヒーターしか思いつかないのですがこのままでも大丈夫でしょうか？ なお水温計は二本あり、両方ともではかったのですがどちらも２４度と出ました。 このままでは不安で寝られません
他のサイトでも質問させていただきました。色々な方のご意見を頂戴したく、質問いたします。 白点病の金魚の治療について、質問させていただきます。始めて金魚を飼いました。 10日前に、お祭りの金魚すくいでとった4匹の金魚を飼い始めました。 ⚫︎初心者用の金魚飼育セットを購入（エアーポンプ、水中フィルター、チューブ、中和剤、エサ、人工プランターが入っていました） ⚫︎水槽の大きさは幅315×奥行185×高さ245mmの、水が12リットル入るサイズです。 ⚫︎底に敷く砂利を水道水で洗い、すぐに水槽に投入しました。 ⚫︎浄水をそのまま入れました。中和剤をその時入れたかは不明です。 ⚫︎エアーポンプをフィルターにつけて、金魚を水槽に入れました。 数日後、白いポツポツが付いている金魚を発見しました。しかし、そのまま特に何もせずにいました。 飼い始めて一週間後、白いポツポツが全身に広がっており、これは異常だろう…と調べたところ、白点病にかかっていることが分かりました。 ⚫︎白点病と分かるまでの間、毎日一日二回餌をあげていました。 ⚫︎フィルターが茶色いなと思ましたが、特に処置せず。 ⚫︎水も一度もかえていませんでした。 ⚫︎水温計もなければ、ヒーターもありません。 本日、メチレンブルーを購入して水槽の水を半分替えました。その中にメチレンブルーを1.5ml程入れました。フィルターははずし、チューブからエアーを入れている状態です。 しかし、一匹が☆になってしまいました。無知な為、飼い方を間違え可哀想なことをしてしまいました。 残りの3匹は、底でじっとしていることが多く、時折フワフワ泳いでいます。 前置きが長くなりましたが、質問です。 ⚫︎メチレンブルーの量は、12lの水槽に1.5mlで大丈夫でしょうか？ ⚫︎今日、半分の水を取り換えてましたが、まだ臭いがします。翌日も半分替えた方がよいですか？その際、メチレンブルーも1.5mlの半量入れた方が良いでしょうか？ ⚫︎エアーを、チューブから出している状態ですが、泡の勢いがあり、金魚達が流されています。対処方法はありますか？ ⚫︎餌をあげない方が良いという意見が多いです。あげなくても大丈夫でしょうか？二日前からあげていません。 ⚫︎砂利の底から、色々な汚いものが出てきました。取り除く方法を教えていただきたいです。 ⚫︎ヒーターを、私は購入したいのですが、主人は「金魚にそんなにお金をかけるつもりはない」と言います。ヒーターはなくても病気は改善されますか？ 質問が多く、長文になりましたが、よろしくお願いします。
CO2ボンベ 74g の製品について メーカーによる品質(CO2濃度や水草の成長をより促進させる能力等)の差はあるのでしょうか？ というのも、ADAのレギュレーターにアダプタをかませて、リーフコーポレーションのCO2ボンベをチャームで購入して毎度使っておりました。 先日、アダプタのパッキンに不具合が生じ、アダプタなしで純正のADAボンベを使用したところ、使用1週間弱で水草の繁茂、成長具合が増進したように感じられたためです。 詳しい方よろしくお願い致します。
今回「アベニーパファー」を飼おうとネットなどで勉強中です。 新規に水槽を作る予定で、水槽は30センチキューブ、フィルターはエーハイムにしたいと考えています。 そこで分からないのですが…フィルターの種類を2211か2213どちらがいいか？という事です。 水流は×なので… (1)2213にナチュラルフローパイプを付けても洗濯機状態にならないか？ (2)2211にはナチュラルフローパイプは付けられない（適合機種には2211はありませんでした）ので、排水口には何かしら（パイプの穴を大きくしたり、数を増やしたり）しますが、ろ過の面で2211でも維持できるか？ (3)どちらの機種にもですが、ＡＤＡから出ている排水パイプの「メタルジェットパイプ」という商品も水流を分散させる形状らしいのですが、どんな感じになるのか気になります。 以上、上記の三点での質問で、分かる方いましたら教えていただきたいと思います。 ※この水槽にはその他流木、水草を入れ、アベニーの数は3～5匹程を考えています。 ※今は30センチ規格の小さな水槽でコリドラス2匹を底面フィルターで2年ほど飼っています。
60cm水槽で、アベニーパファーという淡水フグを飼育しようと思っているのですが、いくつか疑問があるので教えて下さい! 毒を持っている個体だった場合、自ら毒を放出する事があるのでしょうか?(他の魚が死んでしまうのか心配です) また、人間が指で触れても大丈夫なのでしょうか。
先日、外部フィルターから水漏れし大変な目に合いました。 パッキンを交換しました。その際、ろ過材、ホースなど綺麗にしました。 この状態でしばらくは順調よく運転しているのですが、しばらくすると本体と本体のフタの部分の境目から水が垂れてきます。パッキンの交換では直りきらないようです。 そのため（水漏れが怖いため）上部フィルターにしようと思います。 ９０ｃｍ水槽です。 ちなみにもう１本の６０ｃｍ水槽でコトブキの上部フィルターを使っているのですが、満水ぐらいに水を入れないと水が出る時、ジョボジョボとうるさいです。 でも満水にすると地震のとき水槽から溢れます。 できれば満水近くまで水を溜めなくても水が出る時、うるさくないものを探しています。 水の出口のパイプが長いやつがあればいいと思うんですけど ９０ｃｍ、上部フィルターで何かオススメがあれば教えて下さい。
金魚の塩水浴について 素朴な質問なんですが、 0.5%の塩水に金魚を泳がせると 元気になるらしいですが、 それは金魚の体液と同じ 濃度になるから 金魚の負担が少ない つまり金魚にとって 気持が良い環境だ という事ですが、 そこで質問です！ そんなに良い環境なら 普段の水槽の水も 0.5%の食塩水にしたら いいんじゃないですか？ それはダメなんですか？ ダメなら食塩水はやっぱり 金魚にとって 良くないと言う事に なりますよね？ 誰か詳しい方 教えて下さい！
魚飼育、全くの初心者です。よろしくお願いします。 ミドリフグを飼い始め、5日目です。 フグがずっと上下運動して、心配で調べたら、水質検査薬が必要だということを知り、今日試薬を初めて使いました。換水しても、アンモニアと、亜硝酸の数値が下がりません。換水する前、後測ってみたのですが 亜硝酸0.3mg/l アンモニア0.25mg/lです。この数値だと換水は毎日したほうがいいですか？ 飼育環境は 水槽45×27×30 外部フィルター 水温25度、汽水約1.007 毎日1/4換水してます。 あと、水槽立ち上げて2週間後にフグを迎えました。水槽に放す際、30分水温合わせ、袋の水を少しずつ入れ替えました。 あまり元気がなくて、心配で不安で… なんとかアドバイスよろしくお願いします。
10月に入ってから、 金魚が白点病で次々に死んで 全滅してしまいました 原因はたぶん？ 金魚すくいでとってきた金魚を そのまま入れたからだと思いますが、 寄生虫に感染していたのかも しれません(涙) とりあえず、 水槽は綺麗に洗って 砂利は煮沸しました また金魚を新しく 買う予定ですが、 二度と同じ失敗をしない為に 注意点を教えて下さい！ (1)金魚すくいからとってきた金魚を 混ぜる場合、 どのような処置をすれば いいでしょうか？ (2)年に一回は 水槽の大掃除をした方が いいのでしょうか？ いつも水替え(半量)だけしか しないんですけど... (3)またその時は、 砂利を煮沸した方が いいですか？ よろしくお願い 致します！
3日前に琉金(5cm)を2匹を迎えました。 20リットルのバケツ(？)で飼っています。マツモとアナカリスとロカボーイを入れています。バケツの表面には緑ゴケが少しはえている。ヒーターなし 1日前から少し成長用の餌をあげていますが、長尾の琉金は普通に食べ、もう1匹の短尾の琉金は餌を口に入れますが吐き出してしまいます。何度挑戦しても食べてくれません。 背びれはピンと立っているが、なにか病気なのでしょうか。 迎えたばかりの金魚は餌を食べないのは普通なのか....？＾＾; 金魚は長い間食べなくてもいいと言われますが この状態が続いてしまって、餓死するのではないかと心配です…
至急回答お願いします！！ 昨日から琉金の元気がありません。 縦１８ｃｍ横３０ｃｍ高さ２４ｃｍの水槽に、琉金１匹と丹頂を１匹同じ水槽で ２週間前から買い始めました。 水槽の中はタコツボと投げ込み式濾過機の水作エイトＳと活性炭をお茶のパックに入れたものと水温計を入れてます。 水作エイトは活性炭カードリッジを２週間たったので取り外し、 ろ紙にフンが付いていて黒くなっていたので（多分活性炭？）４日前飼育水で軽く洗っています。 ３日前水を３分の１変えた時から琉金の調子がおかしくなり、 背びれを畳み、尾ひれも細くなり、全体的に縮んだようになりました 今日の朝、琉金が水槽の下のほうで沈んでいて、水がこんぶ？のようなにおいがしたので カルキ抜きをいれた水を３分の１とりかえ、塩を一つまみ入れました。 二匹とも水面まで上がってきたので餌を５つぶずつあげ、すべて食べました。 今琉金はタコツボの中や水槽の底でじっとしていてときどき急に素早く泳ぎだし 水槽を覗くと弱弱しく近寄ってきます。 鰓が若干大きく動いているように感じ、透明で細いフンをしてます。 丹頂の方は元気そうですが、 水槽の壁にぶつかりに行ったり水面にジャンプしたり時々琉金をつつたり 水温計を激しくつついたりしてちょっと変だなと感じます。 琉金だけ隔離し塩水浴させた方がいいでしょうか？ それともそのまま様子をみたほうがいいでしょうか？ あと水槽の匂いと飼った当初から琉金だけがいつも水面で口をパクパクしていたのが気になっていたので二日に１回３分の１ずつ水替えをしていたのですが それが原因でしょうか？ 今までは水温が２３度でしたが朝みると２０度で現在も同じ温度なのですがこれも関係しますか？ 金魚を絶対助けてあげたいです！！ 私に出来ることを教えてください！ どなたか回答お願いします！！
飼っているオイカワが、夜中になると外部フィルターの水流部分にアタックしています。 結構激し目に・・・ なので、頭のうろこがハゲて、怪我になっています。 なぜそのようなことを？ 考えられる原因は、濾過フィルターを増やした為？ 90cm用の水中フィルターを付けています。 その横に、外部フィルターの水が出ているような感じです。 このような経験ある方居ますか？ 怪我からの感染などが心配です。 魚の種類は ヌマムツベビーが数匹 ハゼ系が数匹 オイカワ２匹 オイカワと同じサイズのヌマムツが２匹 水槽サイズは60cm 過密が原因？
尾腐れかなと思いましたが、よく分かりません。 ひだりの魚です
今回の質問の目的は・・・ 小型プレコに一目惚れしてしまいました。 改善の余地があって、飼えるなら飼いたい(出来ればミニブッシーを2匹)と思っています。 今の環境ですが、 【生体】飼育1年 ・金魚すくいでの和金(頭から尾びれ4cm～8cm)8匹。 ・オトシンクルス1匹 【水草・他】Co2なし ・アマゾンソード ・サジタリアピグミー ・アヌビアス・ナナ(流木) ・カーナミン ・アマゾンチドメグサ ・ハイグロフィラ ・ルドウィジア ・ウィローモス(流木) ・流木のみ1個 【その他設備】 ・90cm規格水槽 ・フィルターはNEWマスター900S(モーター2個稼働) 底にボールとリングろ材の上にウールマット ・ライトはヤザワのクリップライト×(2)に山善のLED(9w・810lm)と60cm用一灯ライト ・エアーポンプはニッソーサイレントβ-120を片方は一方コックで塞ぎ、エアーを送り出している方にいぶきのエアーストーン15×300 ・水温は冬はヒーター(23℃)夏はファン(約27度) ・水換えは週に1/3 ・大磯10kg ・餌は金魚は浮上と沈下を混ぜた物を1日朝1回。オトは2日に1回きゅうりを一晩 です。 今の環境でミニブッシー2匹追加は可能でしょうか？？ 投げ込み式フィルターを追加したら可能だよ、今の環境ですら○○が足りないよなど 改善個所や工夫出来る事がありましたらご伝授下さい。 高級品(レイシーのフィルターなど)の購入は難しいので出来るだけ安価な物でお願い致します。 長文になってしましましが、どうか宜しくお願い致します。
黒い出目金を２匹飼育しています。数日前に水を１/３ほど残して換えたのですが、次の日から２匹とも一日中水底でじっとしているようになりました。餌をあげると元気に上に上がってきて食べるのですが・・・。 水を換える時に、フィルターも新しく交換しました。 ちなみに水温は15度ぐらいです。 寒くなってきたので半冬眠状態なのか、病気になってしまったのかわからないのですが、どのように対処したら良いのかご教示いただければ幸いです。 宜しくお願いします。
お世話になっております。 水槽に外部フィルタを使っているのですが、フィルタを稼働させているときはとても水が綺麗に見えますが、 フィルタを止めると細かいゴミやホコリがたくさん舞いはじめてしまいます。 これは外部フィルターの中にたまっているゴミなのでしょうか？ 水換えは最近は週に一度はしていますが以前は2週間～1ヶ月に一度の水換えでした。 その時から全換水は行っておらず少量ずつ水換えを繰り返している状態です。 一度、ゴミが舞っている時にすべて水を抜いてほぼ全換水をしてしまったほうが良いですか。 生体に少なからず負担がかかると思うので踏み込めないでいます。 濾材を約2ヶ月前に交換したという事もあり、まだバクテリアも定着していないかもしれません。 フィルタを稼働させているときはとっても綺麗なので、このゴミはどこからやってくるのか不思議です。 みなさんもこんなものなのでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたらご相談にのっていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
水槽の上の方に白く固まった汚れがついていて、擦っても取れないため ガラスのくもりをとるためのダイヤモンドパッドという研磨剤を購入したのですが、 水槽の中に生物がいる状態で使用するのは危険ですか？ 汚れだけ落とすと書いてあるので、滴る水をタオルで受け止めて水の中に汚れが入らないようにして磨こうかと持っているのですが… やはり生物を移動させて水を全替えするべきでしょうか。 よろしくお願いします。
4週間前に公園の池の端で捕まえたエビが5匹で、苔を生やしたバケツで飼ってますがとても元気です。 水に指を入れるとツマツマしてきますw このエビは肉食ですか？
初めましてです。お世話になります。 金魚水槽で白点病とギロダク・ダクチルが発生してしまって、水槽を消毒しようと思いますが、イマイチやり方がわかりません（ーー；） ・水槽の大きさ横35cm縦25cm高さ20cmくらい ・背面式濾過器(自作ではない)・シャワーパイプでエアレーション 金魚すくいでとった5匹の金魚にギロダク・ダクチル、白点病が発覚されたので今は別水槽で薬浴中ですが、本水槽にもまだ寄生虫が残ってるのかもしれないので消毒したいと思っています。 文章力なくてすみませんm(_ _)m
若干ヒゲがあります
オススメありますか？ 教えてください 水槽は60センチ 中身は ヌマムツベビー タナゴ オイカワ ハゼ ドンコ カマツカ です 石と大きめ流木 水草にアナカリスとうねった草が入ってます (渓流で採取) 水草はそのうちとってもいいかな・・・・とか思っます ろ過装置には外部フィルターのＭサイズが入ってます ろ過のパワーを上げると共に水流を作ってやりたいです 考えているものは ニッソー フリーフロー 400 45～60ｃｍ用水中フィルター Suisaku ニュースペースパワーフィット M 45～60cm水槽 フルーバル 水中式フィルター3+ 60ｈ と、 カミハタ Rio+180(50hz)リオプラス180 60cm カミハタ Rio+ リオプラス水中フィルターセット1 60hz この二つで迷っています カミハタはやはり後者のがいいのでしょうか？ ゆくゆくは、オイカワを繁殖させてみたりもしたいです。 なので、良い環境を与えてやりたいです オススメのろ過装置ありますか？ 水槽は画像のものです
今、ピンポンパール2匹とヤマトヌマエビ2匹、石巻貝2匹を水槽にいれていますが、 最近ごま粒のようなものが底に敷いた小石に付着しているのに気づきました。 よく見るとそこらじゅうにあります。とりだしてつまようじではがしてみましたが中身はないようで 殻だけという感じです。これはいったいなんなのでしょうか？
下記リンク先の動画にダトニオが紹介されていますが、このダトニオの種名を教えてください。飼育雑誌等を拝見しますと、ダトニオには「ニューギニア・ダトニオ」や「ダトニオ・プラスワン」等の種が存在し区別がつきません。この動画のダトニオの種名を判別できる方の御回答お願いします。 ＊下記の動画です↓ https://www.youtube.com/watch?v=7BaoGrCIa8I
こんにちは。以前にも同じ出目金の件で何度か質問させていただいた者です。 秋の寒さが本格化し、私の地域でも最高温度が20度前後の日々が続いています。 私は40リットルタライで金魚を飼育しているのですが、そのうち一匹飼いの出目金が転覆してしまいました。 この出目金は金魚すくいですくった金魚で、今年の夏で飼い初めて2年になります。 2年間、冬の寒い時期に2.3週間だけ室内で飼ったことがありましたが、それ以外は基本外で、ヒーターなしの飼育で水面に氷が張るほど寒くても転覆したことはありませんでした。 今年の春、私がこの出目金が病気にかかったと勘違いし、室内で2ヶ月ほど飼育した際、水面でボーッとしたり、転覆したりという症状が春でも見られたので、生活音のストレスが転覆病を引き起こしてしまったのではないかと思います。 その後、水深20センチの40リットルタライに移してからは転覆することもなくなり安心していたのですが 最近になって本格的な転覆を始めました。 少し暖かい日中は割と普通に泳いでいるのですが、朝と夜は仰向けになり、底に沈んでいます。態勢を何度もたてなおそうとするのですが、態勢を立て直しても、また傾いてひっくり返ります。 朝、フレーク餌のテトラフィンを少量、沈ませて与えているのですが、食欲はあります。 自分なりにネットで調べ、以下のことを行いました 1.絶食 結果 最初の3日ほどは少し効果がみられたものの、4日目に転覆 2.消化のいい餌を与える 煮込んだ無農薬かぼちゃを与えました 結果 食べても結局転覆 そして、これから私が行おうとしていることなのですが 1.餌を変えてみる 候補は咲きひかり、アイドルです 沈下性で栄養のある餌を与えてみようかとおもいます 2.水深を半分ほどにする 沈むタイプの転覆病は、水深が深く、水圧に負けているのが原因の可能性があるとネットで調べてわかりました 3.断熱シートをかける 転覆病といえばヒーターが基本ですが、うちは母がどうしても購入を許してくれません。 気休め程度かもしれませんが、少しでも水温を保温できたらと思います。 4.食べられる水草を水槽に入れる 好きな時に金魚が食べらるという点と、消化がよく、糞がよく出るという理由からです。 最後に、様々な手段を尽くして改善しなかった場合、最終手段として行おうとしていることです。 1.転覆が酷い夜から朝まで、ネットに普通の態勢で入れて、姿勢を固定させる 朝の餌やりの際に離す。 これは、柔らかい素材を使っても出目金が傷ついたら......と心配です 2.栄養のある餌をたくさんやる ネットで調べていくうち、飢餓転覆という言葉をよく目にしました。 栄養が足りていないから転覆するのであって、高タンパク質の餌をたくさん与えることによって体型をがっしりとさせ転覆させないようにするという発想でした。 また、沈むタイプの転覆病は餌をやって太らせれば浮いてくるという情報もありました。 しかし、餌を体力にやって転覆が酷くなったり、消化不良を起こしたら ということを考えると心配です 以上が私が打倒転覆病のために色々調べて、考えた内容です。 転覆病は初めてで、さらに飼育歴も経験も浅いため、金魚にとって本当は何がいいのか、何をすべきなのか分からない点が多くあります。 自分でもインターネットでたくさん調べているのですが、色々が情報があり、どれが本当に良いのかわからなくなる一方です。 私が考えている方法について、これはやめておいた方がいい、これはオススメの方法である といったものがありましたら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 金魚かメダカを飼いたいと思っていますが、 こういった小さな魚を飼った経験がありません。 （大きな魚も飼ったことはありませんが） 初心者にはどちらがいいでしょうか。
本日、ネットで注文したミナミヌマエビが届きました。 40cm水槽にエアレーションとちょっと水草が植えてありブラックソイルを使っています。 2時間くらい水合わせをし、水槽にいれました。はじめは水槽に慣れてないせいかほとんどのエビが泳いでいました。2時間くらいして見てみると今度はアナカリスのところに数えられないほどのエビが集団でかたまっていました。 こんなことは初めてなので対処方法を教えてもらいたいです。 ちなみに30匹程度入れました。よろしくお願いします
混泳は出来ますか？ 水槽は水草少なめで、ヨシノボリ カワムツベビー、タナゴベビー、メダカ ヌマエビてす
9月27日にヒドジョウを2匹とシマドジョウ2匹を購入しました 前日に、４０lの園芸用プランターに川砂を５ｃｍほど敷き、水槽の2/3に水を入れました 水の半分は、5年前から屋外飼育しているメダカ水槽の飼育水で残りの半分は５０l入りバケツに いつも汲み置きしている水を使いました 水槽の中には、二つのメダカの水槽からそれぞれ何種類かを分けました あとは丸い石３コ（近くの川から拾ってきたもの） 市販のミニ土管３こ ミナミヌマエビ４～５匹入れています お聞きしたいのは (1)水槽を立ち上げてまだ４日ほどですが今後の換水の頻度 (2)ドジョウは４匹とも体長が５ｃｍほどですが１回のエサの量と１日にやる回数 (3)ドジョウを飼った通販ショップでは説明文に『水質は中性～アルカリ性』とかいてあったのですが、　ネットで調べていたら『ドジョウは中性～弱酸性のどちらかというと軟水を好む』とありましたが、どちらが本当でしょうか・・・？ メダカと違っていつもじっとしているので、体調が良いのか悪いのかちっともわかりません それでも、ヒメダカはまだ砂に潜ったところを見たことがないのであ～生きてる！ってわかるのですが、シマドジョウに関しては殆ど潜った状態なので生きているのかさえわかりません ドジョウに関しては初心者なのでアドバイス宜しくお願いします
外付けのフィルターの吸い込み口の下にずっといて、泳ぎながらずっと吸い込みのスポンジの中に頭をくっつけています… 昨日の夜からずっとで、今エサをあげたらしばらくして出てきましたがエサで呼んでも最初は来なかったし、異常に早く泳ぎます。落ち着きがない感じというか… 背びれと胸ビレ？が泳いでいても閉じていて顔の辺りに白っぽい泡のようなのが付いてる気がします… 昨日水換えをしたので、水温や水合わせが悪かったのでしょうか？？ 他に居る3匹はいつも通りです。。 まだ病気を疑うには早いでしょうか？ 他に質問している最中ですが、気になってもう1つ質問してしまいました！ なにかアドバイスお願い致します。
数日前にイカリムシが発生した水槽や器具をリセットしてもう一度使いたいと思うのですが、 以下の消毒方法で問題ないか教えていただけると嬉しいです。 また、消毒が足りない場合で他にいい方法があればそちらも教えていただけると嬉しいです。 その水槽にいた金魚は隔離していたのですが最終的にお亡くなりになってしまったので水槽に残ったイカリムシの卵を完全駆除していきたいと思います。 水槽＞最初に水道水で全体を洗ってからスポンジにイソジン原液をしみこませて水槽を拭き、その後に水道水を張ってそこにイソジンをだらだらと散布して数分間放置、最後に水道水で洗い流して天日干し。 水槽ガラス蓋＞イソジン原液をかけてスポンジで拭いた後に水道水で洗い流し、そして天日干し フィルター本体（水作ニューフラワーDX）＞水道水で全体を洗った後にお湯を張ったバケツに分解したフィルターのパーツを投入して数十分間放置、最後に水道水でもう一度洗ってから天日干し。 （バケツに入れたお湯は最初の間は熱湯だったのですが、徐々に温度が下がって最終的に50度前後になりました） フィルターろ材、砂利、その他小物＞すべて処分しました。
お願いいたします。家に赤いヤナギデメキンがいます。赤いヤナギデメキンは、どの種類のハネですか？黒は朱文金だそうですが。
こちらの質問ページでは何回かお世話になっております。 紆余曲折ありまして、縁日で出会った金魚が来てから1ヶ月半ほど経ちました。 今回は金魚のケンカについてと4匹いるうちの1匹の育ちが悪い事をご相談させて下さい。 4匹いるうちの3匹なんですが、1匹が2匹をかわるがわる追い回します。 追いかけてお腹の辺りを突っつくといった感じで、3匹とも大きさも変わらないのでそこまで深刻にならず(鱗 がはがれるなど)しばらくするとまた普通にそれぞれ泳いでいます。 以前はなかったように思います。 他の質問ページを見て思いましたが、エサの後のようです。 半月ほど前に水草を撤去したのも関係あるでしょうか？ たまに、おふを浮かべて突っつかせてますが、今日はありませんでした。 また、大きさとしては3～4センチで追い星？のようなものもありません。 放っておいていいものか、水草などの再設置がいいか悩んでいます。 ちなみに、隠れる所は子供のプラコップを一つ沈めてあるのみです。 もうひとつの質問は4匹のうちの1匹で、成長が遅いのが気になります。 4匹とも同じ大きさで来たはずなのですが他の3匹は身体が長さも出て太さも出ているのに、短く細いままです。 エサの時を観察していると、横取りされたりはしていませんがフレーク型のエサに近づいても大きいとすぐ諦めてしまい、カスのように小さいのを好んで食べているようです。 口の開きが少し小さめかなという印象もあります。 エサを指ですり潰して細かくした方がいいでしょうか？ あまりすり潰すと浮かばない気がして、底に汚れになってしまったら嫌だなと思ってしていません。。 食べれていないわけではないし、小さいからといっていじめられてるわけではなさそうです。 上の質問の追いかけ回す金魚も、この小さいコには手をだしません。 小さいコは2～3センチ、他3匹は3～4センチと1センチいかない位の差が出てます。 気にしすぎかなぁというところもありつつ、何か名案があったらと思い質問いたしました。 宜しければ、回答お願い致します。
我が家のコメットが 最近元気が無い気がしています。 水槽の隅で 動かないでじー…っとしてる事が多く ちゃんと元気に泳いでる時もあるけど、 エサもあまり?食べず、泳ぎが安定していないと思う事があります。 たまに逆立ちの状態 になりそうになったり…… 見た目、鰓は普通で特によくある 病気では無いと思いますが… 飼ってから5、6年たつので 寿命なのかなとも 思います。 我が家で1匹だけの金魚なので とても心配です。 金魚に 詳しい方、ぜひ 回答お願いします(；；)
今６０ｃｍ標準水槽でディスカス５匹にネオン３０ちょいくらい飼育してます 外部フィルター使っていますが水流対策のやり方が分からないのもありスポンジフィルターに 変えようかなと思っています 外部フィルターはもう６，７年前に買って保管してあったブルーパル１０４？とか言う奴だったと思います スポンジフィルターは http://www.amazon.co.jp/%E3%83%86%E3%83%88%E3%83%A9-Tetra-%E3%83%84%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%88-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B004EIASU6/ref=sr_1_6?s=pet-supplies&ie=UTF8&qid=1411529965&sr=1-6&keywords=%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%BC を１つまたは２こにしようと思っています 今の外部のままがいいかスポンジフィルターに変えたほうがいいか 変えるなら２個つけたほうがいいのか アドバイスお願いします 外部とスポンジ２こだとどっちが濾過能力は高いんでしょうか？
こんにちは 今、私はアオメダカを飼っています。最近、雄がいないかも、と思ってペットショップで雄をかい、入れました。すると今度はちゃんと受精卵ができ、子供が生まれそうです♪ そこで、本題なのですが、今日水槽を見ていたら、小さい粒のようなものが泳いでいました あきらか、メダカの赤ちゃんではないです。貝のようでした。貝は石巻外一匹しかいません。 ミナミヌマエビを数匹いれているので、彼らの卵&赤ちゃんだと思いましたが、違うのかもしれません・・・。インターネットで画像検索しても、形が違います。まるっこいんです。そして、ふよふよと泳いでは水槽の壁に付着したり、小石の掃除（？）を行っていたりするのですが・・・。 スネールなんでしょうか？1mmもないくらいです。卵かな？とおもうものは、水草についていて、まるで発泡スチロールのカスみたいな、もしくは綿をちぎったカスのようなものです。 スネールだったとしても、いいスネールもいるらしいんですよね・・、判断ができないですが、外で育てている睡蓮にいるスネール（ヒラマキガイの方）とはちがうのはわかります。うずまき型ではありませんので、どうしたらよいんでしょう？また、エビや、メダカ、育てた稚魚（十分な大きさ）をはなすにあたって、害はないですか？ 長々と失礼致しました
少しブランクをおいて、最近また一から水槽を立ち上げました。 水草はチャームで購入し、生体は実家に置いてたボトルアクアリウムの中からミナミヌマエビを10匹ほどお引越しさせました。 ショップやチャームさんから水草・生体を購入すると招かれざる客がやってくることもしばしば… 今までヤゴ、ヒドラ、プラナリア、何とかプラナリア、ヒル、スネール色んな奴らと戦ってきました。 招かれざる客用にボトルアクアリウムを作成してヤゴを孵化させたりヒドラを観察したり、プラナリアちょっきんして観察したり中々アブノーマルな趣味になりつつありましたが、この度招かれざる客に新入りがきました！ ラムズホーンです！ スネールをスネールだと知らなかったころ、わーこの水草なんかの卵ついてる♪何の卵か知らんけど育ててみたーい♪あ！貝だ♪稚貝可愛いー♪あ！卵産んだ♪…ん？最近水草調子悪くね？あれ？貝増えすぎじゃね？ 貝の恐ろしさは小学生だった私に深いトラウマを植え付けました。あれから10年以上経っていますが、未だに苔取りに貝を導入する気になれず避けて来ました。 しかし今日ミナミヌマエビを酒の肴にビールを飲んでいると、クリプトの上になんかいるー？ん？エビじゃない？貝？でもカタツムリみたいで可愛い♪ラムズじゃね？ いやいやいやまてまてまてー！どこから？稚貝ついてた？それとも卵？何匹いるの？ もうパニックです。 酔いも一気に冷めました。いや、まだ酔ってますが しかも少し目を離した隙に見失ってしまい。隔離に失敗しました… 5ミリくらいのまん丸いやつでした。 スネールみたいに尖ってなかったです。 長々と失礼しました。質問は以下です。 (1)水草導入は9月6日でした。5ミリは稚貝での侵入でしょうか？卵での侵入でしょうか？一応バシャバシャ洗ったんですが(;_;) (2)ラムズは水草食べますか？陰性の水草ばかりです。ナナプチ、ボルビ、ミクロトライデント、ブセ、クリプト、ウォーターフェザーこの中で食害にあいそうなものありますか？ (3)害になりそうなら、ボトルアクアリウムに移そうかと思います。ミクロの葉から芽がでちゃったやつらと、モスとボルビのボトルです。毎回カルキ抜きせずに水換えしてるんですが、ラムズ入れるとなったらカルキ抜き必要ですか？ (4)ラムズ好きな方いたら、PRをどうぞ
ディスカスちゃんを２匹飼育していたんですが１匹がもう１匹をずーっと追い回しているので 可哀想だなーと思いもう２匹追加で購入しました。 ６０ｃｍ水槽なら６，７匹くらい飼うのが望ましいと色んなとこに書いてあったので少し増やせば多少良くなるかなと思ったんですが２匹を水合わせをして水槽に投入した直後からいじめっ子がその２匹も標的にして３匹をずっと追いかけています。はじめだけかなーと思ったんですが目に入ったものはとりあえず突っつく感じで出川さんのキレたナイフ状態です これはどうしたらいいんでしょうか・・・？ ちなみにはじめの２匹は飼い始めて２週間ほどで他にネオンちゃんも４０くらい混泳してますがネオンちゃんは攻撃対象にならないみたいです ほっとけばそのうちおさまるものですか？３匹が怯えて拒食死亡するまで続いてしまいますか？熟練の皆様アドバイスお願いします 今のとこみんなまだ餌は食べています。サイズはみんなほぼ一緒ですがいじめっ子がほんのわずかに大きいですね まだ小さい６ｃｍくらいです
900の水槽にてメティニスを飼っています。 飼い始めて9年ほどになるのですが、最近になって水替えをすると薄らとピンク色になるようになりました。そして、5日程でしょうか、次第に薄くなって透明に戻ります。 水替えの周期やえさの量など、飼い方に変化はありませんし、また、新しい何かを入れたということもありません。 また、ほかに大きな水槽で海水魚も長年飼っていますが、こちらは全く変化はありませんので、水道の水質に問題があるとも思えません。 魚はいたって元気で異常はないので、どうしてなのかな～程度にしか思っていませんが。やはり気にはなりますので質問させていただきました。 よろしくお願いします。
こんにちは。 今月で1年になるトラディショナルベタのオスを飼っています。そこでなんですが、ここ3.4日前から急に水槽の底でじっとしていて呼吸が早く口とエラをパクパクしています、餌は与えるとゆっくりと食べには来るんですが…ここ数日寒くなって水温が低下してきたのでヒーターを入れてあげました。いまは28~30℃くらいです。前までは元気だったのでとても心配です。ベタの平均寿命は1～2年程と聞きますから、そろそろ年で老衰なんでしょうか？それともエラ病とかにかかってしまっているのでしょうか？
4cmほどのピンポンパールが赤斑病にかかってしまったため、 現在7L（水は6L）のバケツで塩水浴をさせています。 普段使いにと64L以下の水槽で使えるヒーターを購入したのですが、 これはバケツの中に入れるべきなのでしょうか？ 狭いから良くないかな？、塩水で壊れるかな？と心配になり、 調べても分からなかったため、質問させていただきました。 現在バケツの水温は24℃で、 いちおう気温の変化が激しくない部屋には置いていますが、 それでも朝晩で気温差があるのが少し心配です。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、 お力を貸していただければと思います。 よろしくお願いいたします。
本日ペットショップにて、黒メダカとドジョウを購入したのですが、この環境で大丈夫ですか？ ・メダカ計6匹　体長は1cm～2cmほど ・ドジョウ1匹　体長は4cmほど＆黄色の品種（？） ・水量15L以上　 ・水面幅は50cm以上 ・水深は10cmほど ・砂底はソイル ・フィルターなし ・エアレーションなし ・水草あり ・流木あり ・日当たり良好 ・風通しあり また、ドジョウの餌は何を与えれば良いですか？冷凍アカムシとかでしょうか？
飼っているピンポンパールに、画像のような赤いあざができてしまいました。 （スマホのカメラなので分かりにくくてすみません） おなかの部分で、目視だと充血しているのがすぐに分かります。 毎日きちんと様子を見ていたのですが、先程初めて気付きました。 今のところえさも食べていますし、元気に泳いでいます。 色々調べて、赤斑病かな？と思ったのですが、 薬浴がいい・塩水浴がいい・何もしなくてOK…と色々な説があって、 どう対処したら良いのか分からず困っています。 何か分かる方がいらっしゃいましたら、 お力を貸していただければと思います。 よろしくお願いいたします。
現在らんちゅうを飼育していてキョーリンのらんちゅうデイスク増体用を与えているんですが 低水温時では控えた方がいいのでしょうか？ また低水温時におすすめなエサがありましたら教えてください！
ミナミヌマエビ3匹がお腹にお腹に卵を抱えていました。 そのうちの1匹のお腹に卵がなく、後ろ足？でお腹をモフモフもしていなかったので産まれたんだ！！ と思って家族で水槽をジーーーーっと見てるんですが全くわかりません… 後の2匹の内1匹は残りの卵は3.4つくらい、 最近見つけたエビは黒緑色でまだまだたくさんお腹に卵があって産まれるのはまだ先だと思います。 メダカに食べられた？ 見えないだけ？ 親エビが食べた？ 環境が悪い？ と様々な疑問が浮かんで悶々としています… 環境は… 屋内飼育 エアーポンプ・過装置なし 混泳している魚→メダカの稚魚5匹 ウィローモス 壺(隠れたりする為のもの) アーチ状の偽物の水草 メダカ・親エビ共に元気です。 稚エビは目で見える大きさなんでしょうか？ 環境が悪かったのかな… ネガティブになっています… よろしくお願いします！
レイアウトをどうするか悩んで石や流木を動かしてたせいか、立ち上げたばかりなのに水槽前面のソイルを見ると下のほうで砕けて泥？になっているのが確認できます。 嫌気域ができてしまうと、私たちにとって都合の悪いバクテリアの温床になってしまうとよく聞きますが、どうでしょう？ それと、少しでもソイルを触ると白っぽいほわほわしたのが舞い上がります… ソイルではないと思います。水草は陰性のものばかりで有茎草は入れてないので、葉が散らかって腐敗したものとも思えません。 まだ生体は入れてないので糞でもありません。 そろそろ生体をお迎えしたい時期なのですが、ソイルとこの白いほわほわがネックになっています。リセットしたほうがいいなら生体を迎える前の今しかないかなと思っています。 みなさんあるあるなのか、異常事態なのか…アドバイスなども添えていただけると助かります。 白いほわほわは水換えのときに、ソイルを吸わないように自作したカバーをつけてソイルを優しくかき混ぜるようにして排出していますが、根本的な問題があるのならそちらへの回答お待ちしてます。
ミナミヌマエビをこの夏初めにとってきて虜になりました！ この2ヶ月ちょっと、小さめ水槽に一緒にとった川魚の稚魚と飼っていました！ 週一で水全替えしてしまってましたがなにも死なず元気に生きてました。 けれど川魚も大きくなってきたので川に返しにいき、ついでにまたミナミヌマエビをとってきまきた！ そしてネットで調べた通り、水草(カボンバしかなかったのでカボンバ)をスーパーでもらってきた発泡スチロールに入れてエビを入れたら1時間後にはすべて☆になりました。 発泡スチロールが悪かったのか(一応洗ったのですが)、水草が農薬ついてたのかわかりませんが今度は失敗したくないと思い、新しい発泡スチロールを用意、あとはマツモとウィローモスをいれようと思っています！ 外におき、水替えもしないで爆殖したいです。 最初はどうしたらよいのでしょうか？ マツモやウィローモスの農薬をとるにはどうしたらいいですか？ また、発泡スチロールに水や水草を入れてしばらくならして？からエビを入れたほうがよいのでしょうか？教えてください！
おまつりでもらった出目金を２匹同じ水槽に入れて飼っています。 今までは特にこのようなことはなかったのですが、最近突然6cmほどの 出目金が4ｃｍほどの小さい出目金を追いかけるようになりました。 ずっと追いかけ回しているのではないのですが、急に小さいほうのしっぽを つつきながら追いかけ回したりするので、小さいほうが弱らないか心配です。 水槽を別々にした方がいいのでしょうか？
最近一人暮らしを始めて、水槽熱が再燃してしまい立ち上げちゃいました。 水槽のカラ回し2週間、レイアウト完成してまた2週間…生体をお迎えする準備は万全です。 45のスリム水槽で12リットル。 低床はソイルでレイアウトは溶岩石とブランチウッドで洞窟っぽい空間をつくって、隙間にナナプチをズボズボっと…ミクロのトライデントとボルビをソワソワっと…という感じです。写真載せ方分かったら載せます。 衝動にかられて洞窟みたいな空間つくったはいいが、どんな生体なら喜んでくれるかな～と模索していたところ、アピストさんがヒットしまして、お招きするアピストさんも目星をつけています。カカトゥみたいな名前だったな… ただ、アピスト飼う前提でレイアウト組んだわけではないので心配な点がいくつかあります。 (1)洞窟の入口が広いかも…ヤシの実とか素焼きとかみたいに中が真っ暗になってなくても大丈夫？ (2)結構激しいみたいですけど、ズボズボっと差し込んだだけのナナプチは大丈夫？まだ根が張ってないのもあるけど、水換えのときにですら浮いてくる泣 それと、オトシンネグロ3匹ラミーノーズ6匹もお迎えしようと思ってます。過密ですよね…2匹5匹にしようかしら…
お風呂が大好きで毎日お湯を沸かしていますが、このお湯を使って熱帯魚を飼って熱帯魚を観賞することは可能でしょうか。普段は忙しくてお風呂に入っている時だけがゆっくりできます。
うなぎって、人工授精はなぜ出来ないの？？ うなぎの生態なんて解らなくとも人工授精でシラスの子が出来るでしょ？？
横浜市栄区の川でカワセミが捕獲した魚です。 いつもオイカワを捕獲していますが、今日はこの魚を捕獲しました。魚と親しんだ頃から数十年が経過し魚の名前が分かりません。それほどめずらしい魚ではないと思いますが名前を教えてください。お願いします。
熱帯魚を飼い始めてから約1ヶ月の初心者です。 オトシンクルスとコリドラスの病気への対処について、お知恵をお借りしたいです。 飼育状況は以下の通りです。 サイズ:60cm 立ち上げ～現在3週間 フィルター:外部フィルター(GEX) 水温:25～27度 底床:ボトムサンド 水草:流木に活着したウィローモスとアヌビアス・ナナ、ミクロソリウム 水質:phは未測定の為不明。 (以下はBICOMスターターテストキットの結果) アンモニア→0.2 亜硝酸→2～5 硝酸塩→20～45 水換え頻度:(亜硝酸と硝酸塩が高い為)3日に1回、プロホースで底床も掃除。新水にバクテリア剤・粘膜保護剤を規定量添加。 餌:一日一回。ひかりコリタブ1個半～2個、ひかりプレコタブ1/4。 一時間後に食べ残しがあれば取り出し。 生体: ▼立ち上げ～1週間後に導入 コリドラスジュリー、パンダ 各3匹(計6匹) オトシンクルス:4匹(5日前に薬浴用水槽に隔離。内1匹が☆に…) ▼立ち上げ～2週間後に導入 エンペラーペコルティア(約4cmの幼魚)1匹 初めは、オトシンクルス4匹全ての頭と肛門付近が赤く、内出血を起こしていた為 エロモナスかカラムナリスと思い、 エルバージュエースを溶かした薬浴用水槽に隔離し治療しています。本日5日目です。 コリ・オトシンは薬に弱いと聞いた為、規定量の1/3を入れ、薬の色が薄れた3日後に追加で1/3を入れました。 しかし症状は良くならず、内2匹がポップアイも併発し、先日一匹が死んでしまいました…。 本水槽も水質をチェックしたところ、 亜硝酸と硝酸塩が高いことが分かり、 3日置きに1/3の水換えをしました。 コリドラス達・プレコは至って元気で、よく食べよく泳いでおり、 見た目に異常は見られずヒレもピンと立てていたので 本水槽は薬浴せずそのままにしています。 しかし、先日一匹のコリドラスパンダの尾びれが欠けてしまいました。 その子だけ尾びれに白い筋が入っていて気になっていたのですが…。 また、ごく稀にですが体を底床にこすりつける姿も見られます。 他の魚たちも感染している可能性を考えて 本水槽も薬浴し、その後リセットも考えた方が良いのでしょうか…。 また、治療薬にエルバージュエースを使っていますが 他の薬に変更したほうが良いでしょうか？ エロモナスなのかカラムナリスか、もしくは両方なのか… 良い対処法が分からず、戸惑っています。 原因は、まだバクテリアの繁殖がままならないうちに 早く飼いたいから…という気持ちが先走って生体を入れ過ぎ水質が悪化したことだと思っています。 大切に長く飼おうと、よく調べて迎え入れたつもりでしたが かえって病気を招いてしまい、魚たちには申し訳ない思いでいっぱいです。 まだ短い間ですが、たくさんいる中からせっかく出会った子たちですし可愛くて愛着があるので、誰も死なせたくありません。 以上の今の状況から、良い病気の治療・予防の方法・アドバイスを頂きたいです。 また、水槽立ち上げ後に気を付ける事や、水質向上・維持のポイント、魚の健康の観察ポイントなども 合わせて教えて頂けると嬉しいです。 あれこれと質問が多くまとまりがありませんが、お読み頂きありがとうございました。 よろしくお願い致しますm(__)m
こんにちは。 飼っている金魚についてご相談です。 雑種の金魚で、体調は4～5cmです。 市販の浮くタイプの小粒の餌を与えています。 1粒ずつ与えていますが1粒食べるごとに、 数十秒～1分くらいの間、頭を下にした縦泳ぎ(ヒレを一切動かさない)になります。 1粒が大きいのかと思い、 潰して細かくしてから与えても同様で、 しばらく縦になり口だけパクパクしています。 しかし、一定時間を過ぎるとすぐに元気に泳ぎ回り、 次の1粒をおねだりしてきます。 食欲はとても旺盛です。 飼い始めたころに、すごく弱っていたこともあり 塩浴をさせていて、徐々に濃度を下げていますが、 下げるにつれて、縦泳ぎが多くなっている気がします。 今は3リットルの水に塩を5グラムとかなり濃度は低いです。 このまま、塩を無しにしていきたいですが、 縦泳ぎが増えるようならば、濃度を濃いままにし続けるべきでしょうか？ 塩浴をしていると、水草などを入れてやれないので、 できたらこのまま真水にしたいと思っていたのですが…。
質問したい事は色々あるのですが、ふときになって質問します。 写真の出目金ともう一匹の金魚についてです。 夏祭りの金魚を息子がすくう様になり3年目。1度も年を越すことなく☆になってしまい、悔しいやら悲しいやらで情報を色々集めなんとか2週間元気でいるようになりました。 赤いフナ型の金魚しか飼った事がなかったのですが、今年は出目金が来て普通に一緒に飼っていました。 ところが赤いフナ型の金魚と出目金ともう一匹の黒い金魚が体調を崩したので別の水槽で0.5%塩水浴中です。 元気で大きくなってほしいので、気になることを色々調べていたら、出目金とフナ型は相性が悪いと書いてありました。 そこで、これ以上水槽がないので体調を見て塩水浴が終わったら別々に飼おうかと思ったのですが、病気治療や水換え時の水槽がなくなるのもありますし、塩水浴前は特に問題なく泳いでいたので戻してあげたいなとも思っています。 ただ、出目金だと思っていた黒の金魚の種類がわからず、ネットで調べていても拉致があきません。。 動きは早く目が出てないのにしっぽは出目金と同じです。 出目金と黒い金魚と赤いフナ型の金魚を塩水浴している間、水槽の角で3匹集まってパクパクしたり、お互いの体をパクパクしたりしていて、どうしたらいいかわかりません。 ケンカのようには見えないのですが。。 赤いフナ型の金魚は、すくった当初から元気がなくヒレも閉じていたので安心して出目金と一緒に塩水浴させましたが、本水槽には2センチ程の赤いフナ型の金魚が4匹います。 なにをどう質問したらいいのかわかりませんが… 黒い金魚の正体と、本水槽に計7匹住まわせていいものかどうかと、気になった点をご指摘くださると嬉しいです。 ちなみに、本水槽の4匹もお腹が膨れて来てる気がして塩水浴かなとも思っております。 本水槽ジェックスL水槽？23リットル 塩水浴水槽M水槽？18リットル だと思います。 8匹いて、その数入る水槽を買い足したのが本水槽です。 補足、まだまだ必要かと思いますが長文になりましたので1度質問させていただきます。
今現在、家には アカハライモリ 7cm 1匹、 メダカ 2～2.5cm 7匹、 金魚 5cm 2匹 2.5cm 5匹がいます。 金魚は金魚すくいでとったもので、2.5cmの小さいものはメダカのような形です。 子供が色々と持って帰るので、今は別々の容器にそれぞれいれており、 正直、管理が大変です。 これを、60×20×35の水槽を購入し、一緒に入れてはどうかと考えているんですが、 共存はできますか？ 水草や、イモリの浮島は準備する予定です。 餌もみんながきちんと食べられるように気を付けてあげるつもりです。 それでもダメな理由がありましたら教えて下さい。 あと、共存させたことがあるという方がいたら気を付ける事等、 アドバイスを頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
今春、屋内水槽のヌマエビが増えすぎたので、屋外のメダカを飼っている発泡スチロール水槽にミナミヌマエビを20匹ほど移しました 毎年、夏頃には子メダカを水面付近で数匹みかけるのですが、今年は全く見当たりません 一度、柄杓で水を掬ってみたところ稚エビが４～５匹入りました メダカの数を維持するためには、ミナミヌマエビを取り除くしかないのでしょうか
生後１年程度の和金を飼っています。全長５ｃｍ程度です。 その水槽に、直径3mm程度の　たにし　の子供を入れたところ、たにしは　和金にのみこまれてしまいました。 それから１か月程度はなんともなかったのですが、和金の元気がなくなり　腹部がふくらんできました。便が出なくなり、白い糸のようなものを出しています。 ネットで見ると便秘あるいは腸障害の症状のようです。 なんとかこの和金を救ってやりたいのですが、治療法はないでしょうか。
金魚すくいの金魚を飼い始めて三ヶ月経ちました。最近緑色の苔が生えるようになりました。 あんまり綺麗なものじゃないので水草を入れて苔のかわりに育ってほしいなと思ったのですが、それはそれでスネールというちいさな巻貝たちになやまされるそうですね。 鑑賞目的で金魚を飼っているので苔にしてもスネールにしても小まめに取り除くことになると思います。 そこで質問というかアンケートというかあいまいなのですが、皆様だったらこのまま水草なしのまま苔を取り除くほうを選ぶか、水草入れてスネールと戦うか、どちらを選びますか？両方やったことのある方はどうでしたか？ よろしくお願いします。
家で飼っているミナミヌマエビ(以下エビ)の1匹がお腹に卵を持っています。 初めての経験で何もわからず、慌ててその1匹だけ別の水槽(虫とりかごです…)に移しました。 初めての卵なのでちゃんと産まれてほしいんですが、どうすればいいかわからず困っています。 今は… 100均等に売られている小さい蓋が緑色の虫とりカゴにそのエビを1匹だけ入れています。 水草はなし。 ご飯はザリガニの餌、メダカの餌、川魚の餌があります。 エアーポンプ等は何もありません。 室内で飼っています。 これからどうすればいいでしょうか？ ※ミナミヌマエビの繁殖力？は知っています。 それを承知の上での質問です。
一週間前に金魚掬いで買った金魚。 七匹中五匹に白点病と思しき症状があります。ハッキリは分かりませんが、見た感じです。 いま、塩水浴をさせてますが、どの位させたら良いのか分かりません。 また、白点病であったなら、どのような対応が必要でしょうか？ 教えて下さい。
購入半月（7/中旬）の個体です。塩浴中ですが一向に改善されません。輸送にての購入で到着後、3日間餌抜き、落ち着き餌も追うようになったので本水槽に入れ替えました。もちろん本水槽に入れ替え時には水あわせ、温度調整もし慎重に移動しました。最初は元気で餌の食いつきも良かったのですが3日目頃から題名の状態となり隔離し、餌の食べすぎによる内臓疾患かと思い僅かなココア浴（今までは改善に向かった場合が多かったので、、、）にて様子をみましたが糞は出たのですが改善できず塩水浴0.5％に切り替えました。塩水浴は4日目となります。どうしても落としたくない個体ですので、詳しい方お願いします。塩水も昨日3分の1替えましたが臭いは強いです。 本水槽環境 ・室内 ・本水槽　上面ろ過　エアレーション弱×1ケ　60×45×30ｈ　14～15ｃｍが2匹入ってます 治療環境 ・塩水　水槽　さらした水に0.5％の塩浴　通常の60ｃｍ水槽に水半分　エアレーション弱×1（アンモニア臭がするので強めたのうが良いのでしょうか？） ・個体　二歳　雄　約15ｃｍ ・現塩水温　28度（1日中で可変しても27～29の間かと思います） ・餌は切ってますが、僅かな餌も反応はない ・ふわふわした浮遊物と透明な長い浮遊物が出るので1日1回除去 ・個体　 外観・・・色などは全く問題ないですが背浮きの為、背部若干褪せがありますが酷いものではなく綺麗な状態 動き状態・・・反応は悪いです。動いても底にはもぐり辛い状態、浮いた状態で何もしなければヒレだけ動いている。大きな傾きはない ひれ・・・動く時は全て動いています エラ・・・普通の正常な動きです 説明が下手ですみませんが宜しくお願いします
金魚すくいで持ち帰った金魚が1尾弱ってきてしまいました。 水槽の水面近くしか泳がず、背びれがひろがらなくなってきました。 泳ぎ方もゆっくりしています。 どうしたらよいのでしょうか。 状況は以下の通りです。 ちょうど1ケ月前に金魚すくいで5尾飼いはじめ10日くらいまでに 同じ現象で2尾が死んでしまいました。その後3尾は元気だったのですが・・・ 水槽は30cm幅で水量は10L程度のものです。 ろ過装置とエアーポンプを設置しています。 水槽内には小石のみでしたが、3日前に小さなダミーの草を購入したものの 1尾元気がなくなったので、狭いのかと思い翌日撤去しています。 (1ケ月たったのでもう大丈夫かと思ったので） 同じく3日前に水を1/3交換しました。 前日より汲み置きしたものに、カルキ抜きを入れています。 同時にバクテリアも追加しました。 エサは1日に朝夕の2回、少なめにあげています。 なんとか金魚が元気になってほしいと思います。 よいアドバイスありますでしょうか。 よろしくお願いします。
現在コメットを一匹飼育しているのですが、この２年間で模様がさらさ→素赤に変化して、現在では尾っぽの先っちょのみ白を残して全て真っ赤になってしまいました。 金魚の色が抜けたりするのは聞いたことがありますが、さらさから素赤になったのは初めて見ました。 これは何が原因なんでしょうか？？ ちなみに、飼育方法は陶器製の火鉢に小石と水草を入れており、水はグリーンウォーターになっています。(水代えの時は半分火鉢の水を捨てて、新しい水を半分) あと、水槽で飼育していた時に(飼いはじめの３ヶ月くらい)重度の白点病になったことがありますがそれも関係してますか？
全長3cmほどのピンポンパールを飼っています。 近寄るとすーっと水面に寄ってきてえさを欲しがるのですが、 えさをあげても、1/3くらいの確率で上手く食べられません。 気付かなかったり、口から吐く息でえさが遠のいてしまったりする上に、 しばらく水面に浮いていて、ふやけてしまったえさには見向きもしないので、 えさをあげるときに毎回手こずってしまいます。 水が汚れないから、と浮上性のえさを勧められて買ったのですが、 （http://www.coneco.net/s/id_366650630←こちらの商品です） 沈むタイプのえさの方が食べやすいのでしょうか？ でも、水槽が広いので、気付いてくれるのか心配でもあります。 今は1日2回程度、1回5粒ほど与えているのですが、 （大抵、金魚が途中で諦めて水底に戻ってしまいます） これだとやっぱり少ないでしょうか… どうすればいいのか分からず悩んでいます。 どうかアドバイスをいただければと思います。 よろしくお願いいたします！
アクアリウム初心者でメダカを飼ってます。 今のとこ病気らしい病気はなく？ 痩せ細って弱々しいメダカに微量の塩浴したりで☆になったりしてない んですが何かあったときにあったほうがいいかと薬浴用の液体を 常備しときたいんです。 で・・・ 自分なりにネットで調べたんですが病気によって液体が違いますよね？ みなさんはそれぞれの病気用に液体常備してらっしゃるんですか？ 「これ１本あればオールマイティよ」みたいな液体はないのでしょうか？ 全部揃えるのも結構な金額になりそうで・・・ オススメとかあれば教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
先日、ペットショップにて新しくアカヒレを数匹購入しました。 購入の際、水合わせの際には気付かなかったのですが、水合わせ後水槽に入れる瞬間に、1匹のアカヒレの背のあたりに血の滲んだ様な点があることに気付きました。 同時に購入した他の個体にはなかったです。 水合わせ中から、強いストレスを感じたのか赤い点のある個体は、殆ど透明、「本当にこれアカヒレ！？」というぐらいに色が薄くなっていました。 赤い点を確認し、エロモナスかなと思い隔離・薬浴の水を作り始めました。 すると数時間後、体の色が元に戻ると同時に赤い点も徐々に小さくなりましたので、様子見で薬浴をさせませんでした。 翌日には体色も完全に戻り、赤い点も消えました。なので薬浴はやめて、いまは元気に泳いでいるのでそのままですが、これは一体なんだったのでしょうか？ アカヒレに限った事ではないんでしょうが、ストレスで血が滲んだようになりますか？ 或いは、どこか打ったとかで打ち身や痣の様なものだったとか？ それとも、エロモナスで、薬浴もせずに勝手に治るということがあるんでしょうか？ 元気であっても念の為薬浴をさせた方がいいでしょうか。 (いままで、アカヒレが薬浴中に落ちてしまう事があったので少し怖いです。) お詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
　アカヒレ２匹（コッピーという商品名）をもらい、初めて魚を飼った初心者です。 水槽に移し替えて８ヶ月ほどたった今、 ３センチくらいの大きさになっています。 どうやら２匹ともメスだったらしく、繁殖はしませんが、 可愛くてたまりません。 　さて、可能なら、もう１，２匹、 アカヒレを追加で飼育したいと思っているのですが、 その場合の注意点を教えてください。 稚魚を飼ってきて、そのまま同じ水槽に入れるつもりでいるのですが、 大丈夫でしょうか？ 　水槽はメダカ飼育用で、１６センチ×１６センチ×３３センチ（約６リットル）。 ロカボーイSと、水草（ウィローモス）水槽に３分の１くらいをいれ、 昼間だけライトを付けています。 　よろしくお願いいたします。
この水草の種類がわかりません とある人は、クリプトじゃないかといってます。 自分は、ブセのカユラピスに似ていると思います。 しかし、980円という値札からして、 それはないかも？とも思います。 よろしくお願いいたします。
６年ほど苦楽を？？ともにしてきた我が家の金魚１匹が病死しました。 おそらく「エロモナス症」かと思われます。（松カサ病かもしれませんが） 当初は、本当に、我が家で一番食い意地のはった金魚が、お腹が膨れてきたので 「妊娠か？？？」 「便秘か？？？」 「運動不足か？？？」 と思っておりましたが、その後、異常な膨らみによくよく調べると、エロモナス症でした。 やっと、病気だと気付き、急いで薬を買い、症状のある金魚を隔離し、治療を始めました。 が、その甲斐もなく、他界いたしました。 埋葬しよう！となったのですが。 菌がいますよね？？？ 近所の川に流し、何かの「餌」となる？？？とも考えましたが、菌がいるし・・・。 我が家の敷地内ならば、問題ないかと思いつつ。 火葬がいいのか？？とも。 たかが金魚ですが、苦楽を共にした金魚の最後の最後に、ご近所にご迷惑をかけるとか クレームをつけられたくもないので、こちらで相談してみました。 ご回答よろしくお願いいたします。
近い将来大型熱帯魚の飼育を予定しています。そこで質問ですが、飼育に使う大型水槽は、2m水槽にするか2m40cm水槽にするか悩んでいます。2m水槽と2m40cm水槽は、単純に40cmしか長さが違うので、どちらを選んでもほとんど同じ事でしょうか。例えば3m水槽・4m水槽・5m水槽といった超大型水槽になると、2m水槽では飼えないようなピラルクーやアリゲーターガー等といった飼育できる種類数が増えるというメリットはあると思うのですが、2m水槽と2m40cm水槽で飼育できる魚種はほとんど同じだと思うのですが・・・。もちろん40cmでも広い方が魚にとって良いのは言うまでもありませんが。 2m水槽・2m40cm水槽共に、奥行きと高さは同じ場合で御回答ください。私としては奥行き・高さは共に90cmを予定しています。また飼育予定の魚種はシルバーアロワナ・ナイルパーチ・オスフロネームスグラミィ・トロピカルジャイアントガー・ダトニオ類です。ピラルクーやアリゲーターガー等の超大型魚は飼育しないつもりです。ちなみに2m水槽と2m40cm水槽ではフィルターに使うポンプやエアーポンプの能力(つまり流水量や吐出量)は同じ物を使って大丈夫でしょうか。それとも2m水槽よりも2m40cm水槽の方がより強力なポンプ類が必要になるのか教えてください。もちろんどちらの場合も魚種・個体数が同じ場合です。 例えば「飼育できる魚種は変わらないが、鑑賞上は2m40cm水槽の方が魚が優雅に泳ぐ姿を見れるので良い」とか、2m水槽と2m40cm水槽を実際に持っている方・持っていた方など、実感としてどちらをオススメできるか御回答お願いします。2m水槽と2m40cm水槽のメリット・デメリットでも構いません。御回答お願いします。
テレビでどこかの水産大学？の先生のお話でどんぶり金魚という飼い方をしりました。 まだいろいろ調べ中なんですが、賛否両論なんです。 どんぶりで飼うことにより、身近に金魚がいて目の保養、金魚も人になつく、水を変えるのがラク、など「飼ってみたいな」と思えることがたくさん書いてありました。 反面、狭い場所で飼うこと、毎日水を変えることへの金魚の負担（水は水道水、カルキを抜くためにおいておいたもの）、ろ過機も酸素もないことから病気に罹るリスクが高いことなどが書いてありました。 今のところ上記ぐらいの知識しかありません。 生き物を飼う以上、「死んだら新しい金魚を・・」というのは避けたいです。 水産大学？の先生のところの「どんぶり金魚」はもう２年ぐらい生きていて、人にもなつきとても可愛いみたいです。 みなさんはどんぶり金魚についてどう思われますか？ 金魚が長生きできるなら、より金魚を身近に思える「どんぶり」で飼ってみたいと思っています。 金魚の飼育にお詳しい方、実際にどんぶりで金魚を飼ったことがあるよって仰る方、そういう飼い方はいけないと思っていらっしゃる方、いろんな意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
アリゲーターガーの1mくらいの個体はマニアの間ではどれくらいの値段で取り引きされているのですか？ ブリードとワイルドで答えて頂けると嬉しいです。 (自分はアリゲーターガーを飼育していませんし飼育する予定もありません。もちろん、大きくして売るような事も絶対にしません。)
海水水槽立ち上げから1ヶ月半ほどのビギナーです。 淡水をやっていた頃から使用している60センチの変形ワイド(コトブキのパノラマ)を使用。 上部フィルター、LEDライトをセットしています。 シリキルリスズメ1匹(4cm、パイロットとして導入)とニシキテグリ1匹(5cm)、苔とり貝数匹が住む水槽に、 昨日、通販でカクレクマノミの沖縄ハンドコートペア(オス4cmメス5cm)とヤエヤマギンポ8cm、 アカハチハゼ7cmが届いたので、いわゆる点滴水合わせ後に水槽に入れました。 購入した魚たちは元気に泳いでいました。 小一時間してシリキルリスズメがカクレクマノミペアにつっかかるのでシリキルリスズメを隔離し、 夜になったのでライトを消しました。 カクレクマノミペアも寝ようとしてか底の方でジッとしていました。 2時間後、寝る前に水槽を見ると、カクレクマノミのオスが横たわって死んでいました。 メスが周りをうろうろして見ていました。 突然死過ぎて原因が分かりません。 アカハチハゼもライブロックの隙間に体を押し込むようにしていました。 今朝、アカハチハゼも死んでいました。 ヤエヤマギンポがアカハチハゼに突進して縄張り主張していたので、ヤエヤマギンポに襲われたのかとも思うのですが、 気性が荒い個体に当たってしまったということなのでしょうか？ そもそも、ヤエヤマギンポがカクレクマノミを襲うことは考えられますか？ ちなみにPH8.1、アンモニアや硝酸、亜硝酸はほぼ0で、シリキルリスズメとニシキテグリが元気なので、水質は問題ないと思っています。
金魚飼育初心者です。 1週間ほど前から、金魚の尾びれ、背びれ、腹びれのフチが赤くなり始め、最近では溶けた(？)ようにギザギザになってしまいました。(画像添付しました) ひれ以外、金魚は元気でエサもねだってくるので食欲もあるんだと思います。 一応昨日、金魚鉢を熱湯消毒し２・３日前から塩浴と絶食をしています。 これってやっぱり尾ぐされ病でしょうか？それとも何か違う病気なのでしょうか？ 心配です・・・ 解決策があれば教えて下さい！！よろしくお願いします!!
60×45×30ｈのらんちゅう用の水槽ですが今日じっくり見たら上部フィルター吸い込み部のパイプ部分にゆらゆらとしたような白いものが付着していました、内硝子部にも同じような感じの部分もありました。バクテリアでしょうか？悪性なら直ぐに掃除したいと思いますので詳しい方、ご教授願います。 今、同じく15ｃｍクラスのらんっちゅう2匹をトリートメント中でこの水槽に入れるつもりです。 ・らんちゅう　15ｃｍクラス　2匹 ・ろ過　　上部ろ過+外部ろ過メガパワー ・水替え　　今の時期は汲み置きで週に3分の1 ・照明　　夜たまにつけます ・設置　　室内　直接の日光は当たりませんが窓際です。 宜しくお願いします。
金魚の水槽の水がなんど変えても2日程すると濁ります。いつも水槽の水を入れ替えする手順は(1)水道水カルキぬき (2)PSBバクテリアキャップ3分の1程度投入 水槽の水はいつも全部入れ替えています。それも3分の1程度の入れ替えで良いのでしょうか？アドバイスよろしくお願いします。
40cm×25.5cmの23L水槽で、金魚を2匹飼い始めました。 どうでもいいことなのかもしれませんが、 外掛けフィルターを設置する位置で悩んでいます… 水槽の側面（25.5cmの辺）に付けるのと、 水槽の奥（40cmの辺）に付けるので、 何か効果などに差はあるのでしょうか？ 特にないようなら、好きな方に付けようかと思っています。 どこに付けてもあまり変わりはないだろうとは思いますが、 初心者なもので気になってしまい、質問させていただきました。 くだらない質問で恐縮ですが、お答えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 先日、水槽ヒビ割れにより水が漏れて大変な状態になり、今も掃除に追われています。 初めての経験ですので、皆様のお力を頂ければ幸いです。 設置場所：　1階洗面所（木造一軒家） 水槽サイズ：　横90センチ　高さ45センチ　奥45センチ メーカー：　NISSO　スティングレー　ＮＳ－１１３（前面は曲げガラス） 水槽台：　GEX　扉付きキャビネット９１０ＷＮ　クロ木目　９０ｃｍ水槽用　 水槽台の耐荷重（約）：　３００ｋｇ以下 フィルター：　外部　エーハイム２０７６ 飼育種：　まるもの金魚 底砂：　15kg その他　：水草はアヌビアスナナ、アマゾンソード。流木あり。水槽の中に温度計、PHモニター設置。 ・設置後、約1ヶ月にて破損。 ・重量分散のため、下に120センチのコンパネを敷きました。 ・設置後、一週間は毎日水平器を使用し確認。（傾きはありませんでした） ・水量はほぼ満水、高さ40センチぐらいまで（約160リットル） 原因は、水量が多すぎたのか、水槽台が弱かったのか・・・。 画像を添付します。 タテにひび割れをしています。 水槽台の天板が、水槽の形によれています。これは水漏れで天板が濡れたせいなのか、それとも少しずつそうなったのかは不明です。 今回は、水漏れした量が少なかったので、後始末はなんとかなりそうです。 飼育用品を揃えるのに、いろいろと購入しましたが諦めて捨ててしまうか、飼育を継続するか迷っています。 お手数ですが、皆様のご意見、失敗談、アドバイス等々、何でも結構ですのでよろしくお願いいたします。
金魚を二匹飼っています。六年ほど前に飼い始めました。 そのうちの一匹のお腹が、ぷっくりと膨れてしまっています。元々他の金魚に比べて少し太り気味だったのですが、ここ最近急激に膨れてきていて、また、底の方でじっとしていることが多くなったため、病気ではないかと心配しています。 最近、フンをしているところをあまり見ていなかったので、便秘かとも思ったのですが、体の表面が、少し赤く充血？しているようなので、なにか別の病気なのでしょうか...。一応便秘の可能性を考え、今はエサの量を減らしています。 一週間ほど前に、母がお腹を少しさすってあげたそうで(ネットで見かけたのですが、もし金魚にとって良くないのであればご指摘お願いします)、その後、二、三日おきに細いフンをするようになりました。 以前は三匹飼っていたのですが、その一匹も一年ほど前に、同じように急にお腹が膨れ始め、その後死んでしまいました。 金魚は病気にかかってしまうと、助かる確立が低いと聞いたことがありますが、別の金魚を一度同じような病気で死なせてしまったので、もし治る見込みが少しでもあるのなら、治療をしてあげたいです。 長くなってしまい申し訳ありません。どなたかご回答よろしくお願いします。
先日、金魚すくいでいただいてきた金魚ですが、種類がわからないので、教えてください。 あまりきれいに撮れなかったのですが…。 宜しくお願いします！
現在、キンペコ×2、クイーンインペリアルタイガー×2、ミニブッシー×3、インペリアルガット×1を60cmで飼育しています。 しかし、糞が多過ぎて毎日水換えしている有り様です。 フィルターはGEXの上部フィルターのDUAL CLEANを使用しています。 餌はグロウとひかりクレストプレコを与えています。 糞の対策方法やオススメの餌やバクテリアがあれば教えてください。
金魚の尾ひれの端と、付け根の一箇所が黒いのですが 何かの病気でしょうか？ 写真を添付しますので、よろしくお願いします。 金魚が動き回り、なかなか鮮明に撮れないのですが、 尾ひれの橋は、真っ黒というより赤黒いような色です。 付け根の一箇所は、直径0.5mm程の黒い点です。 色々調べると、黒点病という病気もあるようですが、 どうも、当てはまらないように思います。 よろしくお願いします。
４月からメダカを飼い始め ６月頃には毎日卵がふ化し、沢山の赤ちゃんメダカが増え 親メダカが赤ちゃんメダカを食べるとの情報を得て 別の水槽（睡蓮鉢）に分離しておりました。（数百匹いました） それが最近（この１月程）どんどん減ってしまいました。 原因は何が考えられますか？ 餌も毎日少量与え（１０分程度で食べる程度）水草（睡蓮など）も入れています。 親メダカは元気に泳いでいますので、気温などの問題は無いと思います。
金魚の両目の上に、白くフワフワしたかたまりがありますが、 何かの病気でしょうか？ 写真を添付しますので、お願いします。 金魚の飼育初心者です。 調べてみて、水カビ病というものかもしれないと思っています。 対処法として綿状のものをピンセットで取り除き、 塩浴させると良いようなのですが、 果たして本当に水カビ病なのかがわからずに、 経過を見守っています。 目の上ということと、ピンセットで取り除く際に 体の一部を傷つけてしまわないか不安です。 よろしくお願いします。
30cmの水槽で３～４cmの和金３匹と４～5cmの出目金２匹飼育しています。 昨日1/３程度古い水を残して新しい水に取り替え（水道水に中和剤を入れてカルキ抜きをしました）、エアレーションもしているのですが、今日そのうちの1匹（5cmの出目金）が頻繁に上がってきては水面でパクパクしています。 過密による酸素不足なのでしょうか？今日45cmか60cmの水槽を買ってこようかと思っているのですが、すぐに新しい水槽に移してもいいのでしょうか？ ちなみに、出目金と和金は今は特につついたり追いかけ回したりすることはないのですが、念のため大きな水槽に替えたらセパレートしようと思っています。
金魚鉢ぐらいの大きさに、ベタを飼っています。 まだ購入してから半年です。 最近、ベタが壁際にもたれる様な感じでいました。 今日の朝になってから、水面に口を出してパクパクしたり、底で横向きになって苦しそうにしています。 何とか助けてあげたいのですが、どうする事もできません。 水を変える時は、必ずカルキ抜きを入れてますし、酸素を出す石も入れてます。 ベタは2年生きると調べました。 まだ半年しか生きていないので、自分に知識がなかったのかと思うとベタに申し訳ないと思う事ばかりです。 ベタが弱った原因を知りたいです。 水を変える時に、ちゃんと綺麗に出来ていなかったのか、それとも酸素石だけじゃ酸素が足らなかったのか、水道水にカルキ抜きを入れて、すぐにベタを入れたのが原因なのか、何がイケなかったんでしょうか？
お祭りですくった金魚が13cmになりました。 現在40cm程の水槽に入れていますが（１匹）、何cmの水槽に入れるのが良いのでしょうか？
60センチ水槽で和金一匹を飼っています（夏は18リットル水槽2年・60センチ水槽では初めて） 生体を増やしたいと思うので、よければアドバイスお願いします。 ※現在の水槽の状態（水槽歴？は今年で3年目・60センチ水槽は1年目） （水温）水面付近：26度から28度　/　底の方は28度前後キープ （底砂）細か目の大磯砂 （水流）緩やか （掃除）週一で水換えをしています （そのほか） 　水草はアヌビアス・ナナだけです。 　時々カボンバ・アナカリス・マツモなど一般的に金魚藻と言われているようなものをいれます。 　冬と、万が一の為にヒーターを設置しています。 　夏は室内を冷やす目的で冷房を入れてるくらいで、水槽用のファンやクーラーは持っていません。 （あまりにも水温があがるのなら水面に風をあてることも考えています） 　18リットル水槽が空いているので、万が一、あたらに迎える生体が合いそうに無ければ移す予定です。 量は多くないですが、ちょくちょく茶苔が見られます。 大まかな希望として『比較的…、丈夫といわれる個体であること（敏感なのは怖いので…）・和金との相性がいい場合が多いもの・上記の環境に適しているもの』です。 コケ取り部隊をオススメされたことがあるのですが、寿命があまり長くないこと・意外と敏感なようで躊躇しています。 またコケが無くなってしまったら、大丈夫なのかなと言う心配もあります。 皆さんなら、何を増やそうと考えますか？ またオススメの魚など居ましたら教えて下さい。
うちで飼っている金魚 （リュウキン４匹 和金１匹）の1匹（リュウキン）の様子がおかしいです。 調べてみると「てんぷく病」ではないかと疑われます。 症状は、 上に浮いてくるということはないんですが、 普段の泳ぎ方が 背泳ぎ とか ナナメ泳ぎ みたいになっており、 他の金魚と比較して明らかに不安定な泳ぎ方をしていますし、 夜寝るときは、水槽のカドにおいた水草の模型と水槽のカドとの隙間に頭から下向きに突っ込んで寝ており、 「死んだか！？」と思って電気をつけるとハッとしたように泳ぎだします…。 ヒレは、他のリュウキンに比べて しなしな になっており、あんまり美しくありません。 腐ってたり損傷してたりはなさそうです。 そんな状態になって1年経ちました。 金魚を飼い始めて1年ちょっとなので、 飼い始めてしばらくの後にこの症状が出始めました。 他の金魚にくらべて成長が遅く、 その金魚だけぜんぜん大きくなっていません。餌は食べるようですが、吐き出しているのも見かけました。 数か月前に水槽をわけて1匹だけで飼育して、 ふりかけみたいな餌から、乾燥イトミミズに変えてみたりしましたが改善されず…。 最初にひっくり返ったときにはもうダメかと思いましたが、 不安定ながらも死ぬ気配がないので最近もとの水槽にもどして 今はひとつの水槽で5匹で飼っています。 他の子に負けて餌にありつけないかと思いきや、 餌の時間になると他の子と一緒に寄ってきて、 餌を投入すると、そのよわよわしい金魚は素早い泳ぎで餌に食らいつきます。 （なんだ、ちゃんと泳げるんじゃないか！とつっこんでしまいました＾＾；） ちなみに水槽はホムセンで売っていた飼育セットのLサイズ水槽とMサイズ投げ込みぶくぶくです。 水は濁ることなく、匂いをかいでも臭くありません。 水替えは１～１．５ヶ月に一度 4/5量を替えています。普段はカルキ抜きした足し水だけです。 他の金魚に目に見える病気っぽい症状はなく元気にしております。。。 前置きがかなり長くなりましたが １）このてんぷく病と思われる金魚は、みんなと同じ水槽で この先生きのこることはできるのでしょうか？ ２）またこの症状はてんぷく病でしょうか？ ３）気を付けることはなんでしょうか？
アクアリウムはお金がかかるから・・・・と、ボトルアクアでエビを飼っていました。 ですが狭いボトルが可哀想で60cmの水槽を買っちゃいました。 いらないお皿で作ったシェルターの中から顔を覗かせたり、水草にしがみついてツマツマしてる姿が愛らしくてたまりませんね。 このまま火が付きそうなので、エビを追加で買うついでに生体を増やしたいと思います。 ペットショップでフグやドジョウやメダカを見たらどれも可愛いですね。 だけどエビとメダカだと適切なpHが違うみたいだし、上手く飼えば共存できるとかできないとか・・・・？ エビと同じ水槽で飼いやすい生体を教えて下さい。
アカヒレ、ゴールデンアカヒレ、白メダカ、ビーシュリンプを飼っていますが、アカヒレが次々に死んでいきます。 3年前からアカヒレを3匹小さい金魚鉢で飼っており、2週間前に、別の水槽で2年ほど飼っていたベタが死んだので、そのベタのいた水槽を洗って、水を丸取り替えし、水草と砂利を足してアカヒレを移動させました。(濾過器のフィルタは洗ってません ) その1週間後に、アカヒレをもう3匹、ゴールデンアカヒレを3匹、白メダカを2匹、ビーシュリンプを2匹、ホームセンターのペットコーナーで買ってきて入れました。 アカヒレに関しては、これまでもかなりアバウトにやっても大丈夫だったのでそこまで慎重ではありませんでしたが、メダカとシュリンプは割と慎重に水合わせをしたつもりです。 この時点で、新しく買ったアカヒレ2匹が尾ひれの色も薄く、かなり大きく、動きも緩慢で弱っている様に見えましたので、心配していましたが入れた数時間後、翌日に2匹とも死にました。 1日あけて、入れて3日後に白メダカが死にました。 ここからは残ったアカヒレ達は元気にしていましたが、元からいたアカヒレを異動させて2週間、新しく他のを買って入れて1週間目で、元いた、3年目のアカヒレ2匹が同時に死にました。 古参のアカヒレは残り1匹ですが、これも少し弱って見える為、隔離して塩浴させています。 いま水槽にいるのは、アカヒレ1匹、ゴールデンアカヒレ3匹、ビーシュリンプ2匹ですが、アカヒレが次々何匹も死んだ死因は何でしょうか？ 病気であるなら、残りも塩浴をさせた方がいいでしょうか？ 水質の変化によるショック死でしょうか？ 推測で構いませんので、アドバイスをお願いします。
先日、ペットショップでらんちゅう2匹を購入したのですが、トリートメント中に死んでしまいました。 原因がよくわかりませんので、教えてください。 飼育種：　らんちゅう 数：　２匹 体長：　６cm 性別：　不明（確認していません） ・１日目 持ち帰り、１時間水温合わせをして、少しずつ水合わせしました。 次に、０．３％の塩水浴。（１３リットルバケツに入れてエアレーション） ・２日目～６日目 ０．５％の塩水浴。（１３リットルバケツ、エアレーション） 糞出しのため、ごく少量エサを与えました。（４日目まで） １日目～６日目まで、水は全て全量替えています。（カルキ抜き、塩を入れてからしばらくエアレーションして生体を入れています。） ２匹とも一緒のバケツに入れていました。 水温は２７℃～２９℃ぐらい、静かな場所に置いてバケツにフタをして光が入らないようにしていました。 ５日目に１匹が死んで、続いて６日目に２匹目が死んでしまいました。（前日までは２匹とも、元気に泳いでいました。） 水を替える際、かなり生臭いにおいがして気にはなっていたのですが・・・。 この方法で、琉金やオランダをトリートメントしましたが、何ともありませんでした。今でも元気に泳いでいます。 らんちゅうは、他の金魚に比べて難しいとは聞いていましたが、死んだ原因がわかりません。 飼育方法に問題があったらご指摘をお願いいたします。
熱帯魚を飼っています。どの種類かはよく分からないのですが、多分グッピーだと思います。グッピーの出産後、元の水槽に戻した後、背びれの方に、２本の糸のようなのがついてるのに発見。しかし、私はただの糸だと思っていました。すぐに治るとも思っていました。しかし、現在、そのグッピーの体のいろんなところから、２本ずつ生えてきたのです！それに、そのグッピーが泳ぐときも変です。くねくねしています。これってなんかの寄生虫のせいでしょうか。もしそうならば、その病名とその病気に関しての情報を教えてください。あと、治療法もお願いします！他の魚と離した方がいいのでしょうか？ そのグッピーに関しての情報：しっぽ（って言うのかなｗ）は赤色のグッピーです 　　　　　　　　　　　　　　　　　　同じ種類のオス２匹と一緒に暮らしてます 　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほかの魚がその魚をいじめることはありません 　　　　　　　　　　　　　　　　　　大きいです 写真も貼っといたので見といてください！
こんにちは。質問です。シロメダカの片方の目だけが 黒くややふくらんで異常です。７月２９日からおかしです。 泳ぎは普通にしています。 メダカを１５匹かっていてその中にいました。今は、隔離しています。 断定できませんがカメラの光にも目があまり反応しませんでした。 すこしふくらんでいます。写真、添付します。どうか このシロメダカの目の治し方についてご教授下さい。 自分で調べたところ何かの病気かなと思い 検索してみたら http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1329384653 （運動性エロモナス病）という病名がでてきました。 もしかして思ったのですが病気なのか遺伝性なのかどっちなの判別できずかわかりません。 どうかよろしくお願いします。
こんにちは。以前も何度か金魚について質問させていただいた者です。 飼って二年になる出目金がいるのですが、以前室外で飼っていたものを病気の疑いがあったため室内で2ヶ月ほど治療し、様子を見ていました。しかし、室内で飼うと室内の生活音がストレスだったのか転覆気味になっていました。 そして先日、元々使っていた容器の老朽化を理由に庭で飼っていた4匹の小赤と、この出目金をそれぞれ分けて60リットルタライにお引越ししました。二つの容器は外に置いており、上からネット、手作りの竹の柵、その上からまたネットをかけ、日よけを置いています。 室内で出目金を飼っていた時の治療用容器は水深が浅かったのですが、このタライは30センチ以上深さがあり、出目金をそちらにお引越しさせた時、室内で浮き気味だった出目金もきちんと泳ぐようになりました。その日からこっそり遠くから出目金の様子を見たりしていたのですが、室内で飼っていた時のようにぼーっと浮くことはなく、タライを泳ぎ回っており、転覆の症状は見られませんでした。 インターネットで転覆病の治療で一気に水深を変えた環境で飼うというものがあったので、転覆病が改善されたのかもしれない。と思っていたのですが 先ほど、水槽を眺めてみると、出目金の背びれがただれて白くなっているのを見つけました。 この症状は室内飼いして転覆気味だった時も見られており、ぼーっと水面に浮くことによって背びれが水面から出て、乾燥してしまったことによるものだと思います。 それが室内にいた時よりも悪化しており、実は出目金の転覆病は改善されておらずもしかしたら私が見ていないお昼や夜に、水面に浮いていたのかもしれません。今週月曜にお引越しして、その日から毎日金魚を欠かさず眺めていたのですが、ここまで悪化はしていませんでした。 そこで皆様に教えていただきたいことがあります。 1.この背びれのただれのせいで感染症になってしまうのが怖いです。そのため改善するようにしたいのですが、塩浴＋頻繁な水換えで水換えで様子を見る 2.薬を使って確実に治療する という1.2で迷っています。 金魚の外傷の治療は行ったことがないので、どちらがより効果的なのか教えてください。 また 薬浴の場合、インターネットで調べたところサイトによって薬が違って迷っています。今手元にメチレンブルーとグリーンFゴールド顆粒があります。ただれなどの外傷には何が有効でしょうか。 3.皆様が転覆病の魚が水面から体の一部が出てしまうことに対して対策は何されていますか？ 私はネットを考えたのですが、ネットだと目が荒く金魚の患部をさらに傷つけてしまいそうで怖いです。今のところ私は100均の三角コーナー、排水溝のための穴の空いたビニールを検討しています。 自分なりに調べたのですが、無知なところがあり、自分の知識だけではとても不安です。 どうかご存知の方は知恵をお貸しください
先日コリドラスを３匹買ってきたのですが、エサの時以外はほとんど他の魚達がビビるくらいによく泳いでます。買ったところではちゃんとコリドラスらしく砂利をあさってたんですが…うちに来たらたまに砂利をいじって少ししたら泳ぎまくる…。なにかの異変でしょうか？ あとエサについてですが皆さんは昼間と夜どちらにあげていますか？ コリドラスにはまだまだ分からない事もあり調べましたが、さすがにうちの子のように泳ぎまくる様子のものは見当たりませんでした。個性でしょうか？？ 真面目な回答ぉ願いします。
45cmの水槽で ノーマルステルバイ6匹、アルビノステルバイ3匹、イルミネータス3匹飼育中です。 ろ過はエーハイム500とテトラAX-45plus（湧水）です。 エーハイム500にディフューザーを付けてみましたが 水流は激しすぎるでしょうか。 コリ達は水流の弱いところで休憩（？）はとれているようですが ストレスになってはいないか、気になっています。 画像を添付いたします。 アドバイスいただけたら嬉しいです。
４５cm水槽に、今一匹のメダカがいます。 その個体が亡くなった後に、カージナルテトラを１０匹～２０匹ほど導入したいと考えています。 そこで質問です。 (1)水合わせ後、一気に１０～２０匹を導入して、既存のバクテリアで対応できるでしょうか。それとも複数回に分けて導入すべき？ (2)トリートメント後に販売をしている店舗で購入する予定ですが、自宅で薬浴はさせなくても、別水槽にて検疫期間（観察期間）を設けるべきでしょうか？ (3)そもそも４５ｃｍ水槽に、カージナルテトラ２０匹は多過ぎますか？妥当な数は？ ※ちなみに本水槽は、立ち上げてから１年以上経過しており、病気は発生していません。 水質はカージナルテトラが棲息できる状態であると確認済みです。 以上です。宜しくお願いします。
飼育している金魚やメダカ等、狭い金魚鉢に入れられて毎日暇じゃないですかね？ 自然だと広い川や池がありますが、、、 僕が金魚なら狭い入れ物に入れられて毎日過ごすなんてごめんです
私の家のメダカを飼育しているところはだいたい、朝方の８時～１１時くらいのみしか日光があたりません。ほかの時間は日陰になっています。 グリーンウォーターの作成を考えているのですが、最低でもどれくらいの時間日光があたればいいのでしょうか。 この日照時間で作成は可能でしょうか。
メダカが毎日卵を産んでいます。 見つけたものは別の水槽に移していますが中々見つけることが出来ません… 水が濁ってるので、掃除したいんですが卵がどこにあるかわかりません。 どうやって掃除すればいいですか？ 水をキレイにしてくれる機械を付けた方がいいのかな？と思いましたが卵を機械で吸ってしまうのでは？と心配です… どうすればいいか教えて下さい。
昨日の夕方、金魚（琉金）を１匹もらってきました。 現在はエアコンの付いている部屋に置いて、 本に書いてあったとおりに、えさを与えず、 5.5リットルのピンクのバケツで塩水浴をさせています。 昨日の23:00頃まではよく泳いでいて、 0:00頃から底に沈んだまま動かなくなりました。 寝ているんだろうな、と思って気にしていなかったのですが、 今日の13:00現在もそのままの状態です。 ネットで調べて、転覆病なのかなとも思ったのですが、 どう対処すればいいのかがいまいち分かりません… 水温を少し上げてやればいいのでしょうか？ 水温計をまだ購入できていないため、現在の水温が分かりませんが、 少し冷たいかな？というくらいだと思います。 お店の水槽に、手を洗って少しだけ指先をつけさせていただいたのですが、 その水温と変わらないくらいだとは思います。 元気がないように思えるので、可哀想で心配です。 どうかアドバイスをお願いいたします。
メダカが毎日卵を産んでいます。 ですが無精卵か有精卵かがわかりません。 透明な卵 丸い中に白い丸い形 の2種類あります。 メダカの種類は一緒です。 白い卵は廻りに白いモワモワっとした糸？のようなものが全体的にあります。 透明な卵は無精卵？有精卵？ 白い卵は無精卵？有精卵？ よろしくお願いします。
マドジョウ1匹、シマドジョウ1匹、メダカ1匹を飼っていた水槽に、 先週、川でつかまえたタカハヤ3匹、ジュズカケハゼ1匹を加えました。 ここ1週間、メダカとタカハヤも仲良く泳いでいますし、 共生はできている様ではありますが、 できる限り皆が快適にすごしてほしいので、 何か気をつけるべき事やアドバイスがありましたらよろしくお願いします。 水槽は、w.約35cm x d.約20cm x h.約30cm。 餌は、メダカのエサを基本に、ドジョウのエサをたまに加えています。
エビ水槽に蚊取り線香は影響あるでしょうか？ ダイソーの百円の蚊取り線香だったのですが、エビが一匹しにました。 きの炊いていたのでもしやと思っています。 もし殺虫成分が入っていたなら、換水をすべきですかね？
金魚はメスの丹頂１匹、体長13ｃｍ程で５年以上生きています 水槽はおおよそですが、45×20×20　１７リットルです 水作Ｍサイズでエアレーションしています、週に一回１/３の水代えです 水温はヒーター無しで現在７月では平均して２８度前後です、よほど暑い日は2９度に達します 餌は沈下製のメディゴールドを朝に１回ひとつまみあげています １年以上前から水底で１日中動かないことがほとんどです、餌をあげるとよく食べます。見た目には病気らしい様子は見られません。たまにひっくり返ったり、まともに泳げない状態をよく見かけますので、転覆病だとは思われます このＯＫＷaveでも転覆病の質問は数多く拝見させて頂きました。原因は数多くあるとのことですので、様子を見ながら対処していこうと考えていますが、早とちりにならない様に、また手遅れにもならない様に行動していきたいと考えております 必要ならば過去のOKWaveでの質疑応答を参考の上、薬浴や塩浴を検討していますが、その前にネットでの検索では結果がでなかった為に、皆様に質問させて頂きました ・13ｃｍある金魚に１７リットルのサイズでは水槽狭いですかね？ ・丹頂の年齢的に５年は高齢ですか？ ・金魚の性格で(特に丹頂)水底で動かない性格の金魚っています？ よろしければアドバイスやご意見などを頂けますと幸いです。
グリーンウォーターは、水に魚を入れて日向においておくとできると聞きます。 水の立ち上げのときに、パイロットフィッシュの役割は、糞尿を排出してアンモニアをバクテリアに与えることだと、本に書いてありました。 ということは、この代わりにアンモニアを数滴入れることによりグリーンウォーターを作ることができるということですか？
メダカの雌が卵をお腹にたまっている状態で、周りにいい雄がいない状態がずっと続くと、その雌は病気になってしまうと聞きました。（過抱卵病) どれくらいの長さ卵をお腹の中にいれていられるのでしょうか。 水槽に雌しかいなかったようで困っています。 一週間くらいどうしてもショップにはいけないので心配です；
金魚を2匹飼っている水槽に、白い直径1～2mmぐらいの粒のようなものがあちこちに発生しています。 変な病原菌だとマズいと思い、急いで金魚をバケツに隔離して、今は水合わせをしているところです。 白い粒つぶは、水草の葉やなどあらゆるところに付いていて、よく見ると底砂にもあるようで、水槽全体に発生しているようです。 ネットで調べてみたのですが、いまひとつ情報が得られません。水槽全体のあちこちにくっついているので金魚の卵ではないようです。 金魚自体は外観上の症状は見られないものの、少し元気がないように思えますし、何かの病気および病原菌が混入したのでしょうか？ どなたか詳しいことをご存知の方がいらっしゃいましたら、情報提供をお願いいたします。
水面に浮く水草(偽物)の所でメダカが1匹ジーっとしてました。 死んじゃった…と思いましたがよくみると両方の胸ビレが動いていました。 …もしかして絡まって動けないの？！と思って急いで救出しました。 その後は元気に泳いでいます。 母は卵産んでるんじゃないかな？と言ってますがもしそれが本当なら私なんて事しちゃったんだろう…って思ってます… 母は何回か見たらしく、そこで遊んでたりジっとしてるよ。 と言ってました。 水草に絡まったのではなく、卵を産んでいたんでしょうか… 少しでもメダカの様子がおかしいと気になって仕方ないので教えて下さい。
お世話になります。 メダカの水槽に最近、タニシが増えてきたようで 困っています。 どう対処すればいいでしょうか？ 処分の意味で叩き殺すべきか、田んぼに逃がしてあげるか どうすればいいでしょうか。 お願いします。
病気の金魚が２匹います。事の発端は半月前くらいから朱文金がずっと沈んで、おなかがパンパンで膨らんでいるので夫に聞くと１日３回GEXのフレークのえさお徳用ボトルのふた一杯あげてたそうです。いろいろ調べて胃腸障害かもとのことでペットショップに相談したら「隔離して塩水浴とえさを粒のものにしてビオフェルミンを飲ませてください」と教えて頂きました。そこで私は２０センチくらいある魚を 隔離する入れ物がないから…だいじょうぶかな？と軽い考えでそのままビオフェルミン入りの粒えさを あげておりました。が、１週間ほどたつと、夫が水替えしたばかりなのに水が汚れてる感じがすると共に、別のコメットがぐったりしており、よく見ると皮膚にキズのようなものがありすぐ水槽の水を替え、コメットは仕方がないので6.5lのバケツに水とグリーンリキッドエフを表示希釈通りいれ、隔離したのですが、今1時間ほどたつのですが体から何かがぽろぽろ取れてます。怖いです。 ピクリとも動きません。狭いのでしょうか？水少ないのでしょうか？死んでしまうのでしょうか？ 私の浅薄な考えで何年も夫が大切にしてきた金魚を死なせてしまうかもしれないことに 非常に混乱しております。何よりもコメットに申し訳ないです。 お詳しい方、お知恵お貸しください。宜しくお願いします。
子供がメダカを飼い始めて約１ヵ月程度経ちました。 私は魚の飼育には全くの無知なので色々アドバイスお願いします。 水槽には、メダカ　現在８匹・子供が祖母と取ってきた小さい川魚　７匹・さわがに　１匹が一緒にいます。 さわがにはメダカを食べてしまうかもしれないという事を知人に聞きましたが、水槽が１つしかない為様子を見て、一緒に飼っています。 状況… メダカは１０匹いたんですが２匹死んでしまいました。 １週間前に１匹、今日１匹です。 今日の昼過ぎに出かける前に見た時は全員元気でした。（だと思います…） 水槽は私が子供の頃に使っていた物を洗って使っています。 十数年間使用していませんでした。 石（砂利）もその時の物を利用しています。 ホームセンターの魚コーナーで売られている水草と花のコーナーに売られている水草を水槽に入れています。 花の所で買ったものは痛んだので１週間以上前に取り除きました。 ご飯は魚コーナーで店員さんに教えて貰ったメダカのエサと川魚のエサをあげています。 サワガニには小さくて食べにくそうだったのでザリガニのエサをあげています。 水草から出てくるのかわかりませんが、黒い巻貝がたくさん出てきます。 とても小さい１ミリくらいの物から１センチ程の物までいます… 次々出てくるので一応取り除いています。 空気を送るポンプはありません。 水槽の蓋もありません。 水を綺麗にする装置もありません。 水温は冷たいとダメとあったので常温にしています。 上記にあげた事含め、 何が原因で死んでしまったのか やってはいけない事 改善すべき事 掃除の仕方（水替え） 水草の種類 エサの種類 エサの与える回数（１日） 等を教えて下さい。
私の近所でメダカを購入できるところは、セルフでメダカをすくうシステムのところしかありません。 そこのメダカがはいっている水槽は上からしか覗けない構造で、性別を判断するのによく言われている、ヒレを見て判断する方法では中々見づらく判断しづらいです。店員の方も良くメダカの事をわかっていないようです。 上から覗いて判別するなど、何か良い方法はありませんか？
メダカの雌が卵を抱えています。 前にも一度メダカが卵を抱えていたのですが、一緒にカモンバを入れていたのですがなかなかそこにつけようとせず、結局知らない間に卵がなくなっていました。 今回は、こちらの手で卵を採取して小さいケースや２Ｌペットボトルに入れようと思うのですが、こちらの手で取っても大丈夫でしょうか。 　また、メダカは交尾のときにおなかから卵を出しそこに寄り添っていた雄が精子をかけるようなのですが、こちらの手で取ってもちゃんと子供は生まれてくるでしょうか。
題名通りなのですが、どうして死んでしまったのか・・・ 全然分からないので、何か少しでも分かればこれからの役にもたつと思うので 何か少しでもいいので教えていただけたらと思います。 一年以上前に友人が引っ越しの際に邪魔だというので２匹の魚をもらいました 普通のどぶ川で採ってきた細長いフナと小さいどじょうでした。 飼っていたすいそうはめだか用の小さな物でエアレーションなど一切ついてません ２匹ともすくすく育って何があっても死にませんでした。 つい最近、といっても数ヶ月前ですが、水槽を洗って水を多めに入れたためか フナの方が水槽のふたの隙間から飛び出てしまったのか、カラカラになって死んでいました そしてどじょう一匹になってしまったのですが あんまり動かなくなってしまって、前は２匹で泳いでいたので、さみしいのかなぁ・・・と また田んぼの横のどぶ川で２匹の小さなどじょうをつかまえ３匹で飼う事になりました どぶで捕まえたどじょうは、汚いかなぁ？と思い ２日ほどちがうところで飼育して、水もかえました。 一応少し薬も入れました ３匹ともけんかするわけもなく、元気に泳いでいたのですが よく水面に顔を出すなぁ・・・と、もしかして空気不足かな?と思って 水も３分の１ほど変えたりしてました。 どぶ川のどじょう２匹があまりに元気でえさも手から食べるほどでした もともといたどじょうは変わらす、普通に泳いでいました。 えさも食べていたと思います。 ２匹が来て２，３週間たったころふと水槽をみたらもともといたどじょうがおなかをみせて じゃりの上にひっくり返って死んでいました からだはきれいでした。目もきれいです ただ、おなかのフンをだすあたりと、しっぽのつけね、前ヒレのつけねがすこし 赤く血がにじんだ様になっていました。 水温が暑かったのか？と思って触って見ましたが 部屋の中なのでそこまで暑くなったとは思えないし 取ってきた２匹はすごく元気です・・・・ 水も３分の１ほどきれいに変えたばかりですカルキとかもちゃんとぬいてます 水槽がめだかようで小さく、エアレーションなどはありません そのせいでしょうか？ でも今まで１年以上そこで元気に暮らしてました 水を濁るほど悪化させたり、お掃除を怠ったりもした事もないです このままどぶから取ってきた２匹もしんでしまうでしょうか・・・ とても悲しいです。 とっても大切に育ててきたつもりです 大きさも１０センチ位に大きく育ってました 何がいけなかったのでしょうか・・・ やっぱり浄化装置が無いとだめだったのでしょうか・・・・；： なにかアドバイスをもらえたら幸いです・・・・涙
熱帯魚を飼っています。２匹の妊婦さんのために、数日前、他の熱帯魚から離しました。よく、雄が雌の妊婦さんを攻撃する（早く産んでもらうために）と聞いたことがあるのですが、今、妊婦さんが妊婦さんを攻撃しています…ｗ　やっぱこれって離した方がいいですかね。
4日前から突然現れた白いシミ。インターネットで調べましたが、ピッタリくる病名がみつかりませんでした。現在、塩水の中にメチレンブルーをいれてますが、白い部分が小さくなるどころか、大きくなってきたので心配です。どなたか治療法教えてくださいませんか？よろしくお願いします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8619121.html こちらの質問のその後です 前回の半リセット後ずっと、水質はばっちり落ち着いたままです 大きい水槽に変えられないまま、小赤が続々と☆になり、今１匹しかいません あと石巻貝が数匹です 今の時期、部屋が朝から夜まで３０度を超えたままで（３５度とかもあり） 水温のせいかもと思いました もう金魚に疲れてしまいました この水槽でもう金魚を飼うことはありません 金魚より温度が大丈夫そうなアベニーパファーを飼いたいなと思うのですが 水槽リセットせずそのまま入れても平気でしょうか？ 今いるラスト１匹の小赤と同居は・・・できませんよね 大きさは同じぐらいだと思いますが 貝たちは食べられてしまいますか？ だめならもう一つの水槽に移動します
よく夏場の水槽が水温が熱くなる為クーラーユニットが、ジェックス、ゼンスイなどのメーカーから出ていますが、これはパイプを連結して直接、水の中に入れて冷やす機材なんですか？もしそうならば、これを囲いをしたような中で空気中で使えば、空気温度は下がるのでしょうか？
プレコについて２点お伺いしたいと思います 　　１　　画像を見ていただきプレコの種類を教えていただきたいです。 　　2　　背中にある白いもの？は病気か何かでしょうか？ 以上です。分かりづらい画像で申し訳ございませんが、よろしくお願いします
飼っているミドリフグが２日程食欲がありません その前に水槽を掃除したのですがいつもは喜ぶように上下運動や餌くれ！と暴れるのですが今回はありませんでした ヒレやお腹も黒く、ヒレ周りの肌も剥けてたりして気になっている部分もあります 使っているのは ・テトラアクアセイフ ・MARIN MERIT ・カルキぬき です 何か分かることあればお願いします。
小型水槽なのですが、 水槽の底面積よりマットの方が大きいのは、まずいでしょうか？ 今までは、マットは使わず、水槽台に地震対策グッズで水槽を貼りつけていましたが、その水槽台は以前、手放したので、今はありません。 今日、水槽が届いて、セットになっていたマットを敷くのに失敗して、 貼りなおそうとしたら破けたので、やむなく捨てましたが、 オールガラス水槽なので、マットは必須です。 枠つきの水槽だと、マメスキマー3を設置できないと思い込んだため、 オールガラス水槽を購入しました。 エレコムの黒い長方形のマウスパッドを見て、代用できそうな気がして 水槽と比較したら、水槽の底面積より大きいことが分かりました。 このマウスパッドを、水槽マットとして代用しても、大丈夫でしょうか？ 直置きにしたのは、地震が怖いからです。 水槽台を使っていたのは、たしか震災より前だった気がします。 まわりの家具は、地震対策グッズを使ったり、 車輪にストッパーをかけたりしてあります。 そろそろ水槽を立ち上げないとまずいので、 経験者の方のアドバイスをいただけると、有り難いです。 よろしくお願いいたします。
何度も水替えをしたりしていますが、なかなか水質悪化が改善されないため、オールリセットを考えています。やり方が分からないんですが、詳しいやり方わかる方回答ぉ願いします。
サカサクラゲの水槽や、飼育容器に、海ぶどうを入れている 人達がいますが、入れた方が喜びますか？ 他に、サカサクラゲの水槽に入れた方がいいもの、 用意した方がいいものは、ありますか？ プロテインスキマー、スポイト、温度計は購入済み。 エサと、エサやり用の別容器もあります。 pHチェックスティック（淡水・海水共用）、人工海水の素、 比重計は配達待ちで、水槽と、ヒーターを選んでいるところです。 猫がいるので、フタつきの水槽にします。 気泡が入ると困るので、エアレーションは必要ないんですよね？ 底砂は、入れる人と入れない人がいて、 入れない方が掃除しやすいとのことなので、迷っています。 クラゲも、海水水槽も初めてで、ネットで調べながらやっています。 予算は限られていますが、必須なものは揃えますし、 あった方がベターなものは、いずれ買い足すつもりです。 4月から飼い始め、最近、購入した時のコルク瓶から 外掛け式産卵箱に移しました。 元気にエサを食べている今のうちに、準備を整えたいので、 経験者の方、よろしくお願いいたします。
いつやるかは未定なのですが、 底面吹上ろ過を、いつかやってみたいと思っています。 ネットで調べましたが、経験が無く、 よく分からなかったので、質問させていただきます。 ニッソーのバイオフィルターミニを持っているのですが、 最低限のコストで、底面吹上フィルターとして使う方法を教えてください。 どうすれば、吹き上げますか？ よろしくお願いいたします。
海水水槽に薄茶色のゲジゲジのようなものがいます。 ライブロックの中に入っていることが多いようですが、時々砂の上を歩いたりしています。 長さは1cmから3cm位で、130Lの水槽に１０匹はいるような気がします。 正直見ていて気持ち良いものじゃないですが、放置しておいて良いのか、何らかの処置をしたほうが良いのか教えてください。 なお水槽にはクマノミが２匹います。
小型水槽を立ち上げることになりました。 エアポンプを買いたいのですが、最も音が静かなのは、どれですか？ 使ってみないと、私には判断できないので、後悔したくありませんし、 以前、熱帯魚を飼っていた頃とは、状況が違っていると思います。 経験者の方、よろしくお願いいたします。
現在中学三年です。 メダカが好きで飼っています。 水槽には、 ヒメダカ７匹 ヤマトヌマエビ４匹 タニシ１匹 水草少々 居ます。 そこで質問です。 ヒメダカとヤマトヌマエビはこのまま一緒にしておいても、害はありませんか？ 餌は朝と夜少し多めにあげています。ヤマトヌマエビにはおこぼれや水草？を食べているみたいです。 水草はまだあるので、足すことができます。 配置など教えてください！ 食べられたり、しないか心配です... 回答お待ちしています。 写真は、現状です。 アドバイスください。
水草に詳しい方、この水草の名前を教えてください。 3種類あるみたいです。
らんちゅう（2歳15ｃｍくらい）ですが、購入時は元気でしたが急に暴れたり、後ろに下がりながらエラを急に動かす時がありあまり食欲もなくなり元気もなく下に沈んで動かない時が多く、餌を切り塩水浴3日（0.5％）にて様子を見ましたが改善されなく今はグリーンFゴールド（塩水は入っていません）にて上部フィルターも濾剤も全て取り除き昨日から様子を見ています。室内水槽（45×60×26ｈ）、ヒーターは入れていません。まったく沈んだままではなく、たまに思い出したようにゆっくり泳ぎ出します。泳ぐ際には体のゆがみは感じませんが、また沈むと体全体が左に傾いた上体になります。糞も透明のような長い（10ｃｍくらい）の糞をたまに出します。もちろん餌は切ってあります。元気がないのは明らかに分かります。尾も沈んでいる時はすぼみ気味です。何か良い対処方法はないでしょうか？昨日は他のらんちゅう12ｃｍメスは肛門部分から急に5ｍｍ×5ｍｍくらい内臓のようなものが突起し朝★になっておりました。体表などには変化はありません。綺麗な個体です。 まとめますと ・元気がない ・沈みがち ・前より後ろへ泳ぐときが多い ・体が左にくの字のように曲がり気味 ・まっすぐになろうとひれで調整しているような感あり ・透明な長い糞がたまにでる 以上ですが詳しい方、ご教授願います。
45cmの水槽でミナミヌマエビと魚と水草で育てていますが、エビだけがすぐに死んでしまうのです。 --------------------------------水槽内---------------------------------- 上部フィルタースーパーターボトリプルボックス450(リングろ材と立体マット)と照明(スカイライト４５０スリム) 魚＝ラミーノーズテトラ６匹 底砂＝大磯 水草＝ウォーターウィステリア、アナカリス、ハイグロフィラポリスペルマ、ピグミーチェーンサジタリア、アヌビアスナナ、ロタラ2種、ウィローモス付き流木 ------------------------------------------------------------------------ 水槽に入れる前に１時間水合わせもしてます。 夏の時期は、蒸発した分だけ水(カルキ抜き＋エラ保護)を足してます。 過去に５匹入れて、一ヶ月くらいで全滅というのを３回しました。 エビ専用に30cm水槽で20匹飼ってた時もあり、稚エビが産まれて４５cm水槽に入れてましたが先週全滅し撤去。 先日エビ20匹(小さい固体ばかり)を45cm水槽に入れましたが、今は5匹くらいになってしまいました。 魚は死んだ事ないですし、水槽を設置してから9ヶ月経ってます。 上部フィルターの水流で弱ってしまったりするものですか？また、水草が上記ほど入っているのに 隠れ家がなくストレスで死んでしまうということは考えられますか？どんなことでも教えて下さい。
おすすめの「海水の素」と、 初めての人でも扱いやすい比重計を教えてください。 楽天で買えるものだと、ありがたいです。 pHと比重の数字は、サカサクラゲの場合、いくつくらいが目安でしょうか？ 以下のサイトと同じ瓶で売られていた、 プチマリン・シリーズのサカサクラゲを飼育中です。 http://lovegun1040.blog129.fc2.com/blog-entry-1646.html 瓶で飼ってきたコッピ―が元気に育った経験があり、 同じつもりで、今年4月に飼い始めましたが、夏の水質が心配になりました。 淡水の金魚、熱帯魚、エビしか経験が無く、海水を作ったことがありません。 今まで、プチマリンの交換水で水替えしていましたが、 コストのことがあるので、「海水の素」に挑戦しようと思います。 検索したら、いろいろ出てきたので、悩んでいます。 エサは毎回、食べているし、拍動もありました。 無事なうちに、なんとかしたいです。 海水初心者で、申し訳ありません。 大切に飼いたいので、よろしくお願いいたします。
メダカの稚魚を育てようと思っています。 夏場の水にも強いとは言いますが、生まれたばかりの稚魚はどうでしょうか・・・ 外に水槽を置いておくと水温は３０度ぐらいになります。（地域は東北です） 稚魚にこの水温が耐えられるか不安なので、今年の夏は室内に水槽を置こうと考えています。 でも室内だと日光が当たらないので、水草の光合成ができないのではないかと思い、ライトを購入しました。 ライトについても少し調べたのですが、お店にはLEDばかり置いてあり、何を買っていいかわからず・・・とりあえず買ってみましたがこれで水草は育つのでしょうか？ 蛍光灯がいいのは理解しましたが、電気代を考えるとLEDがほしくなります。 でも水草が育たなければ意味ないですよね・・・・ 蛍光灯でLEDみたいに電気代が安い　そんなものありますか？
こんにちは。 6月の中旬に、金魚(琉金4匹４センチ)を飼い始めました。 玄関先の外、60Lほどの大きな水瓶の中で水草や睡蓮、底砂をいれ飼育しています。 エアや濾過はなく、立ち上げから3日に一回ほど水換えを行っています。 餌も少なめにあげています。 気づけば1匹がお腹が大きく、松かさ病のようです。 また、胸びれになにかついてるように見えます。 綿棒でこすってみましたが取れませんでした。 元気に泳ぎ回っていますし、餌も貰おうといつも通り寄ってきます。 質問なのですが、 (1)この後どのような対策をすべきでしょうか？ このまま水換えを行い観察か、塩浴or薬浴でしょうか。 (2)胸びれについているものはなんでしょうか？病気でしょうか？ 3日ほど梅雨で気温が下がったのでそのせいかな、とも思いますが…。 アドバイスお願いします。
しばらく前からベタの様子がおかしく困っていたのですが、今日どうやらウオジラミがついているようなのを確認しました。 ウオジラミは初めてなので実は確信がないのですが、なにかひらひらしたものがついているんです。 うちのベタは気が強く、ピンセットに攻撃をしてくるのでつまんで取るのはあきらめました。 明日、薬を買ってきて薬浴開始する予定です。（今はメチレンブルーとニューグリーンFしかありません…） そこでなんですが、薬浴のため外部フィルターをはずすとクーラーが使えません。みなさん夏に薬浴する時は、水温の上昇を押さえるためにどうしてるんでしょうか？ 今ついている水槽用クーラーは、ペルチェ式の小型のクーラーなのであまり冷やす機能が強くなく、すでにエアコンを入れたまま（27度設定）にしています。それで水温２７度ちょっと～２８度くらいに保っているので、水槽用クーラーをはずしてしまうと水温はどの位まで上がるのか…不安です。 平日は勤めに出ていて無人なのです…。 トロピカルゴールドでの薬浴をしようと思っているのですが、これに含まれているトリクロルホンは２８度以上だと薬害が出やすいとのことで… 部屋のエアコン設定をもう少し低めにする、ということで良いのでしょうか？ もしくは、薬と一緒に気化熱で冷やす水槽用のファンを買ってきた方が良いでしょうか？ ちなみに水量は１１～１２リットルくらいです。（あと２，３リットルは増やせます） よろしくお願いします。
海水水槽立ち上げ2週間目です。 ライブロックに住みついていたのか、今朝方ミミズのような魚が体をくねらせながら素早く泳いていました。 小さい魚を飼う予定の水槽には厄介な魚と思いますが、なによりこの魚がウツボなのか写真ではわかりにくいとは思いますがおわかりになれば教えてください。
メタルラックに水槽を置くと真ん中がゆがむからダメと聞きました。 じゃあ、コンパネを敷いて、メタルラックが絶えれる程度の重量の水槽を置いたら 大丈夫ですか？ もしダメな場合、それ以外に水槽台を使わない安い方法があれば教えてくださると 助かります(*^^)v
2・3日前にうちで飼っている金魚がひっくり返った状態で尚且つ鱗が松ぼっくりみたいになっていました。すぐ観パラDで薬浴しました。今朝観るとひっくり返った状態は収まっていました。今後気を付けた方が良いことは何でしょうか？（ちなみにこういう状況になった原因はエアレーションが止まっていたことによる水質悪化かと思われます。）鱗の状態を考えるとまだ薬浴は続けようと思っています。
金魚を孵化させたのですが、残った卵がゴミのようになっています。孵化したあとに残ったものか、一部腐ったのか分かりませんが、これは水の悪化に繋がりますか。稚魚がまだ小さくてゴミを取り除きにくいので、どうしようか迷っています。取り除かないと稚魚に致命的な影響がありますか。水のろ過は外部フィルターで行い、プレフィルタで稚魚が吸い込まれないようにしています。
水草に黒っぽい変なコケみたいなものが最近出てきました。これは水質が悪化するものなんでしょうか？対処法やこの変なコケみたいなものの正体を知ってる方居ましたら教えてください！
お世話になります。 私は熱帯魚は１０年くらい前から飼育しています。 3ヶ月程前から２０cm水槽でベタを単独飼育しています。 最初はソイル＋水草をたくさん入れていたのですが 緑のコケ＋糸状のフワフワと言うかモヤッとした物が生えてきます。 水換えは１０日に１回くらいです。 付属は外掛け式フィルターとオートヒーターとLED照明だけです。 水槽が小さいから水質が安定していないのでしょうか？ 水換えには４５cm水槽からの水＋カルキや重金属を抜いた水道水を入れています。 あとブラックウォーターにする物を少々足しています。 緑のコケが生えた経験はあるのですが、モヤッとは初めてです。 原因は何でしょうか？ベタにとって有害な物でしょうか？ ブラックモーリーやオトシンクルスに仲間入りしてもらっても ベタ♂との相性がダメでしょうか？＋解消は出来ないでしょうか？ 現在はソイルと水草を取り除き、ベアタンクです。 どうしたら解消できるでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
お世話になります。 メダカの卵（１５個）が産まれたので、現在、ビンに入れて隔離しています。 もうすぐ、孵化するとおもうのですが ・水槽は、どのくらいの大きさがいいのですか？ ・フィルターや、エアレーションはあったほうがいいですか？ ・水替えは、毎日するのでしょうか？また、どれぐらい交換すればいいですか？ よろしくお願いします。
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%BD%E3%83%BC-%E7%B5%84%E7%AB%8B%E3%82%B9%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%93%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88600-NCS-030/dp/B003QPNNWI/ref=sr_1_18?s=pet-supplies&ie=UTF8&qid=1403423122&sr=1-18&keywords=%E6%B0%B4%E6%A7%BD%E5%8F%B0 この水槽台は水槽を置くところが面っていうか隙間が空いた感じになってますが、 この上にコンパネでもしいてそこに水槽を載せた方がいいのでしょうか？ あと、水槽のサイズは60cmと45cmでまよっているのですが、 60cm用の台に45cmおいたら変なふうに見えますかね? あと、上の段としたの段で違うサイズの水槽おいたら変なふうに見えますかね?
川メダカを４年以上飼っていましたが、死んでしまいましたので 新しいメダカを３匹、フィッシュ、ショプで買ってきたのでが、一日で 死んでしまいました、その後、２回買ってきたのですが、 やはり、一日で死んでしまいました。９匹死なせてしまいました がっかりしています。 水槽、水、石等もきれいに洗い、３日くらい置いて買ってきていれるのですが ぜんめつしてしまいます。 どうしてでしょうか？教えてください。
金魚が追いかけあいをして、一匹が弱って死にそうです。 　先ほど、タックルしているのをみて、別水槽にうつしたのですが、こういう場合水槽を２個で別々に育てるしかないですよね・・・あなたならどうする・・・
金魚を2匹30×2cmの所で、飼っていますが、一匹は活発で、元気があり、餌もよく食べているのですが、一匹が、岩陰に潜んで、横たわり、生き絶え絶えか、（そうでなければ熟睡）その他、泳いだとしても力なく、浮かんでちょっとひれを動かすぐらいです。 　水替えは、今日の夜にでもしようと思いますが、環境の変化に弱いみたいなので、今日の夜することも心配です。餌をあげすぎた、とか（後から、網ですくって、残ったのは、とるようにしている、とか、祭りで買ってきたときの水を3カップ位まぜてしまった、とか、テレビの近くにおいていて、ちょっとうるさいくらいしか原因不明です。 　としても一匹の方は元気で活発なのをみると、水や、環境ともおもえず、いったいどうしたことでしょうか？死にそうで、口を開けて、浮かんでいるのではなく、岩陰にほとんど隠れていて、泳ぎも動きも鈍い、今は、横たえているといった感じです。 　おねがいします。早急に回答の方お願いいたします。
こんにちは。つい先日出目金の病気について質問させていただいた者です。ありがとうございました！ 飼って二年目の出目金鱗が少し逆立っていたという点から、松かさ病と判断してグリーンFゴールド顆粒にて薬浴していました。 しかし、薬浴3日目の今日少し疑問に思った点があります。 一つ目に、松かさ病治療のため色々なサイトを見て回ったのですが、サイトや画像検索に載っている松かさ病の画像を何枚も拝見させていただいたのですが、それらの写真は全て上から見ても鱗が逆立っているのがわかりました。中には普通の状態の金魚の写真なのに、うちの出目金の方が鱗が大人しいと思った金魚もいたくらいです。 またお腹がパンパンになっているということもありません。 その上、私の出目金は上から見てもライトを当てても鱗が逆立っているようには見えず、しかし普段より鱗が浮いていて、何と言っていいかわかりませんが、肌荒れのような感じです。お尻のあたりの荒れが酷いです。 鱗の逆立ちが上から見てもわからないら肌荒れのような症状なのは、鱗の異変に気づいてから3日目のまだ松かさ病の初期症状だからでしょうか？ 二つ目は、今日から糞をしなくなったのですが、出目金が肛門を上に上げた時に肛門にすっぽりといったかんじで白い球のようなものが詰まっているのが見えます。昨日まではたくさん糞をしていたり、透明な糞をしていたのですが今日はそれが見当たりません。 また、糞が詰まっているためなのかバランスが取りにくいようで、水槽の角を曲がろうとして、バランスを崩して横倒しになりかけて、バランスをあわてて取っているというような場面を何度も見ました。 以上の点から、調べたところ 金魚が便秘でも鱗が肌荒れのように少し逆立つということや、また私の出目金は一匹での飼育なのですが、一匹でもメスなら無精卵を産み、その際に肛門に球が詰まっているように見えるということが書かれていました。 ただ私が出目金が松かさ病だと認めたくないために、甘い考えで松かさ病ではない病気だと自分に都合よく考えているのかもしれません。そのため、出目金の鱗や肛門の画像を添付したかったのですが、動き回る出目金をカメラに収めることはできませんでした。申し訳ありません。 また、一ヶ月前は屋外で飼育していたこの出目金なのですが、少し前に白点病にかかったために室内で治療用容器を床に置いて治療しています。そのため、フローリングからの足音の振動や、生活音、一日の中で気温の変化が激しいため、今のような状態にしてしまったのではないかと考えています。薬浴が終わり次第静かな屋外に戻すべきか考えています。 出目金を病気にしてしまったのは自業自得ですが、今出目金がどういう状態なのかサイトを調べてもうまく見つけることができず、本当に焦っています。 不甲斐ない私ですが、上記の症状に心当たりのある方、何か助言を下さる方がいらっしまいましたら、ご回答お願いします。
金魚のエサは、金魚が３分以内で完食できる量・・とどんな説明にも書いてあります。 それに従って、適量をやっていますが、どうも足りない感じです。 ３分計ってみましたが、３分では食べきれませんでした。 ということは、十分足りているはず。 でも、人間が近寄ると、エサをくれとばかりに、近寄ってきます。 エサをあげると、ピラニアのようになります。 朝と夕やっています。 あまりたくさんあげると、すぐに水がにごります。 これでよいのでしょうか？
いつもお世話になっています。先日も同じ出目金の白点病で質問させていただいた者です。 2年程飼っている出目金が、一ヶ月前に白点病にかかりました。元々屋外にて飼育していた出目金を、臨時の治療用10リットル容器に入れて室内で薬浴、塩浴による治療で治したばかりでした。 2週間白点病が再発しないと完治しているということを聞いたので、その経過観察と、メチレンブルーを真水に徐々に戻していくため、完治してからも2週間ほど屋内で飼育し、3日に一度の水換えを行っていました。 そんな中、今日日帰りの旅行から帰ってきてみると、鱗が逆立っているのを発見しました。 実は昨日出目金を観察した際、少し鱗がいつもよりはっきりしているという印象を受けましたが、そこから松かさ病という結論にたどり着きませんでしたが、今日の様子から松かさ病であることは確定だと判断しました。 今現在は水槽をリセットし、前回と同じく10リットル水槽でグリーンFゴールド顆粒での薬浴を行っています。 前置きが長くなってすいません。 以下が答えていただきたい質問なのですが (1) 元々野外で飼育していた出目金を白点病の治療のために室内に入れていたのですが、日陰におく、直射日光を避けるなどの処置をとった上、屋外に戻した方がいいでしょうか。 (2) 今の治療用容器ですが10リットルでは小さいのではないかと考えています。 これから夏場の水温の上昇に備えて20リットルか30リットルのものを購入を検討しているのですが、大きければ大きい方がいいでしょうか。 (3) 初めての松かさ病で戸惑っています。 自分でも様々な治療方を調べた上、現在の薬浴なのですが、他にこれで松かさ病が改善されたという方法がございましたら、どうか教えてください。 長々とすいませんが、よろしくお願いします！
どなたか完治させる方法を教えてください・・・ 以前、出目金と小赤二匹が白点病になり、 初心者のため、どうしていいかわからず、 早く対応したほうがいいかと思い、 グリーンFを買って紙に書かれている濃度に薄め 薬浴させましたが、翌朝には全滅してしまいました・・・ 同様に、メダカも変な点々がたくさん出たので 薬浴させたところ、完治し今も元気に泳いでおります。 メダカのみになりましたが、やはりどうしても 金魚と出目金を眺めたく、 ペットショップで金魚すくいがあったため 彼と２人でやり、三匹ずすもって帰れるので 計六匹の金魚と出目金を育てていました 白に赤の小さな金魚、オレンジの金魚 黒の出目金、それぞれ二匹ずつです。 白二匹と出目金一匹の様子がおかしく、 前に早く薬浴させたため死んでしまったと思ったので まず水槽を別にしましたが、２日ほどで死んでしまいました。 もうどうしていいか分かりませんでした。 そして今また残り三匹が白点病、オレンジの一匹が 尻尾に血がにじんでおり、体にも赤い点々ができていました。 もうそのまま分けていると寿命を縮めるかと思い、 現在24度から26度の間で薬浴させています。 いきなり薬を規定量投入すると魚がびっくりしそうなので、 薄めにして薬浴させ、エアレーションをして ヒーターで水温を保っています。 その時に黒出目金の尾ぐされ病に気がつきました。 日中温度があがり、26度を超えたのかと思います。 尾ぐされ病は温度が高いと活動するとか・・・ でも白点病は温度を上げたほうがいいとか・・・ この場合黒出目金とオレンジ二匹は分けたほうがいいですか？ どうにか完治させたいです。 お願いします・・・
5月頃に、父が睡蓮を育てたく思い、睡蓮を買いました。 しかし、外に睡蓮を放っておくと、この時期、ボウフラが湧くじゃないですか。 それらを食べてもらうために、メダカを２０匹買いました。 （つまり、別の環境にメダカをおけないという事です） ポリバケツで飼っています。水草（オオカナダモ）も入れています。睡蓮のせいで、オオカナダモが光合成できてないのでしょうか？ ここ最近は2日に1匹くらいで死んでいきます。いままでで４匹死にました。 何か対処法はありますか？
チンアナゴを買ったのですが、なかなか穴から出てきません。まだ買ってから一日ほどですが、今後でてこないとしたら、なんにちくらいほっとくべきでしょうか。 ブログなんかだと、一ヶ月とかいってるのもありますが、その場合の餌はどうするのでしょうか？ 穴の位置は特定しているものの、顔すら出しません。 待つものと腹をくくってはいるものの、どれくらい待つべきですか？ 参考までに。
先週、写真のように尾ビレあたりが白く鱗がはげたみたいになってるメダカぎ1匹いて亡くなってしまいました。 残り3匹になったんですが、昨日もう1匹同じようになって、じっとしてると尾ビレが水面に持っていかれる感じで変な泳ぎになってます。 途中他のメダカにつつかれたりしてるので、もしかして周りのメダカにつつかれてそうなったの？！とか、病気？！とか色々考えてます。 しかし分からず、分かる方がいたら教えてもらいたいと思いこちらに質問しました。 最近産卵して子供がたくさん出来てて、イジメとは思いたくないんですが… 餌は1日1回あげてます。 白い尾ビレはカビが生えてるようには見えません。 宜しくお願いします。
６０ｃｍ淡水水槽でテトラ系など飼ってますが、コケ取り用の石巻貝などが、 時々ひっくり返っているときがありませんか？ 私は、見つけるたびに戻してやるのですが、皆さんはどうしてますか？ そのまま放置すると死んでしまうのですかね？
この水草の名前は何でしょうか。 ペットショップで何かを買った際、少量まぎれていたものが増えました。
こんにちは。 金魚の水槽のお手入れについて、教えて頂けませんでしょうか。 当方、初心者です。 子供が金魚すくいで持ってきた金魚（5cm×2匹）を飼うために、先月、初心者向けの水槽セットを買いました。GEX製の45cmサイズのもので、水槽の底に砂利を敷いて、コーナーパワーF1というフィルターで水を循環させています。 エサは1日に1回、パン粉を少しずつあたえています。2匹とも元気によく食べ、フンも出てます。 現在、使い始めて3週間くらい経ちますが、昨日初めて半分くらいの水かえをしました。その際、砂利がかき混ざったときに砂利のすき間から金魚のフンらしきものが大量に水中に沸き上がり、ビックリしました。 とてもサイフォンの吸引ごときではで吸いきれない位、水中を浮遊してました。金魚たちがエサと間違えてテンションが上がってしまうくらいの量でした。 しばらく時間が経つと落ち着いてきましたが、こんなのは普通にありえる状態なのでしょうか？それとも本格的な清掃をしないと腐敗などして、マズイでしょうか。 また、フィルターのスポンジのところが茶色くなってきたのですが、バクテリアが住んでいるという話もあり、これは替えない方がいいのでしょうか。それとも汚れなので綺麗に洗った方がいいのでしょうか。 慣れてきたら魚を増やそうとは思っているのですが、このあたりがまだよく分からず、ちょっと怖いです。 初歩的なことですみませんが、教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 母親がメダカの赤ちゃんを６匹ほどもらってきたんですが 準備するものや、飼育方法などを教えてほしいです。 よろしくお願いします。
現在、アクアリウム（金魚飼育）にハマっています。 先日、ある知人から「金魚の水槽に生えたコケを食べてくれる貝」と言うことで、５匹の貝をもらいました。 内訳は、茶色ストライプ柄が２匹、茶色ドット柄が１匹、白無地が２匹です。 知人も貝の名前までは知らないらしく、ネットで調べると茶色の方は「カノコ貝」の仲間で「石巻貝」だと言うことが分かったのですが、白い方は分かりませんでした。 形状や触角（？）は茶色の貝と似ていますが、画像を見て分かる方いましたらこの白い貝について教えて下さい。
この様なことが初めてで質問させてください。 水替えも今まで通りしておりましたが急に三日前からお米を研いだときの様な白濁りをしており水草や生態に負担がかかってるのではないかと思い質問しました。 水槽立ち上げ１年程度で安定していたのですが最近暑いこともあり水質が崩れたとおもってます。 水替えも３分の１程度行っております。 水草も白っぽくなっており別に移動しようか検討してます。 活性炭ブラックホールでも取れないようでリセットするべきかなやんでおります。 フィルターは外部を使用しておりエアーレーションもしております。 水槽は４５ｃｍでメダカ３匹飼育しております。 皆さんの意見お聞かせください。
水槽に入れる魚は、 ウナギ（３～７匹） スジエビ（大量） モクズガニ（5匹） 今のところ外部フィルターにしようか悩んでいるのですが、どのメーカーでオススメの物があれば教えてください。 ※特にこだわりがないので90cm水槽に耐用しているフィルターなら何でもいいです※
ここ数年、長くて半年で☆になる金魚たちを飼ってきました 今は２１リットル水槽に小赤が８匹です http://item.rakuten.co.jp/chanet/86546/?l2-id=pdt_shoplist_title#10163503 こちらの水槽セットに、細長いエアポンプを沈めてあります こないだようやくＰＨや亜硝酸などを知り、ネットでいろいろ調べて勉強し、PHメーターと試験紙6 in 1を買い、調べ・・る前に 水槽内をきちんとしてからと思い、大磯砂を入れ（酸処理なし、白いのは取った）、汚れたフィルターを替え、水替えを1/5 ３日間して、毎日PSBバクテリア多めに入れました。初日はかなり大量に入れました。 今日は６日目なのですが、おちついて見えます 汲み置きしていない水道水がpH7.7で、水槽はpH7.9ぐらいまでで止まっています 6in1で亜硝酸なども大丈夫です。バクテリアは今も多少多めに入れています 今までエサを毎日しかも朝夜あげていましたが今は３日にいっぺん少しです http://www.shopping-charm.jp/(S(q30a4bnbabksaf2z1uilso55))/ItemDetail.aspx?tid=10&catId=1005950000&itemId=164654 白にごりに「効くんです」バクテリアが白ニゴリの原因となる魚に有害なアンモニア等を分解します。 のボールを１つ入れてあります（白ニゴリは１度もなったことはなかったのですが） リセット時は３週間ぐらい毎日水替えするもんだと頭にありましたが 6in１の数値が大丈夫なら水替えしなくてもいいでしょうか 今まで規則的に週イチで水替えをしてきましたがそれも数値が大丈夫なら必要ないのでしょうか 牡蠣ガラ（pHを安定させる・・と書いてある）も入れようか迷っていますがいかがでしょうか？ PSBバクテリアはいつまで投入すればいいでしょうか　今はこの投入でなんとか維持できているんですよね？ 昼間も薄暗い場所にしか設置できないのですが照明は必要ですか 光の問題もあるのかなと思いました よろしくお願いします<(_ _)>
金魚の水槽から、時々「パン!」とでもいうような音がします。そこそこ大きい音です。気になって水槽に近づくと、警戒してか、音はしません。恐らく、金魚が空気でも吸っている音ではないかと思うのですが、果たして、この音は何の音でしょうか？
今月の９日に２匹の金魚(ミックス)を購入しました。その後、一匹は３日で死んでしまいました。残ったもう一匹は２週間ほど前に白点病にかかり、対処として塩浴をしました。それは１０日ほどでよくなったので、３分の1を普通の水に戻しました。そうしたところ、写真のような黒い体にみるみる変化しました。いろいろ調べましたが、ここまで黒くなっているような症例が見当たらず、今回質問させていただきました。金魚の様子としては、いたって元気で、よく泳ぎますし、うろこがはげたり、尾ひれが裂けたりしている様子はありません。今は様子見として、再び0.5％の塩浴に戻しています。 何分、すごいペースでこのような変化をしたので心配です。 また、写真の金魚鉢は、一時的に移動したときに使用したもので、普段は、横30センチ、奥行き18センチ、高さ22センチの水槽で飼っています。その中に、水草２束とエアーレーション、水は、カルキ抜きと、アンモニアを分解してくれるバクテリア、水質を良い状態で維持してくれる液体を使用しています。 写真を見て、この症状がどういったものなのか分かる方がいましたら、回答をお願いいたします。
こんにちは。 私は金魚を飼っているのですが、飼って二年目の出目金の様子が一週間前からおかしいです。 目や顔に白いもやのようなものがついておりましたので、水カビ病だと判断しメチレンブルーで薬浴と、同時に塩浴を行っていました。 しかし、一週間経った今、先ほど出目金の様子を見ると白いもやではなく、白い点が出目金の頭部に着いているようにみえます。 出目金は、今のところ元気に泳ぎ回り、壁に体を擦り付けるといった行為は見られませんが、朝の最初のうちは端に沈んで、軽く何度か痙攣していました。また、水槽に白い小さなほこりのような、カスのようなものが漂っています。 容量を添付するために小さくしたので、ぼやけて分かりにくいかもしれませんが、画像も添付させていただきます。 金魚を二年間飼っていて、病気にさせてしまったのが初めてで、病気の名前や状態は自分なりに調べて勉強していたつもりだったのですが、出目金の病気と対処法を正確に判断することができません。私の勉強不足です。 どんな病気なのかわからず、もしかしたらもう手遅れなのかもしれませんが、出目金にできる限りのことをしてあげたいので、どなたか病気に詳しい方がいらっしゃいましたら、ご回答をお願いします。 また、水中に漂っている白いカスのようなものの正体ですが、塩浴したことと関係あるのでしょうか？水カビ病は水中に病原体が漂うという記事を読んだのですが、それと同じようなものでしょうか？ もしそうなら水を全変えするか、出目金を違う容器に移した方がいいですか？ 何も知らなくて、本当に申し訳ないのですが、教えてください。お願いします。
今日、過去に赤班病が出た水槽にいたコアカは水槽をリセットして元気なのですが鱗が若干だけ窪んでいる様(穴あき？)なので念のためにグリーンFゴールドのリキッドと塩浴を併用しました。 また琉金が底に沈んだままの事が多く餌を吐き出してエラ病っぽかったのでグリーンFゴールドリキッド(赤班病が出た水槽とポンプを使いまわしていたのでリキッドの方を使いました。)と塩浴の併用をしていて、稚魚よりのコアカの水槽も今日、見たら一匹亡くなっていて他のコアカもヒレが溶けている感じだったのでグリーンFゴールドの顆粒で薬浴と塩浴を併用しています。 細菌系の病気の対策が出来ずに去年も稚魚を尾ぐされとえら病で全滅させています。　去年はグリーンFゴールドのリキッドを使ったのですが効かなくて結局、金魚が弱って亡くなりました。　細菌が原因の場合はやはり菌の種類を判断して薬を選ばないといけないのでしょうか？ 現在、グリーンFゴールドリキッドでエラ病、グリーンFゴールドリキッドで軽度の穴あき病？、グリーンFゴールドの顆粒で尾ぐされ病を治療中ですがどういう頻度で水替えをしてどの程度の期間、薬浴したらいいのかと治療後の手順などを教えてくださいお願いします。 ※赤班病は通常の場合の治療方法などと今回の様な金魚が元気な場合の両方の回答をお願いします。
水槽に引っかき傷のよなものが出来てしまいました。 水槽の種類は「オールガラス４５ｃｍ水槽　アクロ４５　ジェットブラック」です。 傷は前面の内側、真ん中の上辺りに4cmほど うっすら白い線が入ってしまっています。 原因で思い当たるのは、マグネット式の餌やりを出し入れした時に 引っ掻いてしまった可能性があります。 爪で触ってみると引っかかるほどではなく、少し傷を感じる程度です。 遠くから見ればわからないのですが、近くで見ると汚れのようにみえます。 これを修理するには何がいいでしょうか？ リペアキッドやコンパウンドという、車のガラスを修理する道具があるらしいですが そのようなものを使えば消えるものでしょうか。 内側なので生体の影響やこすることで傷が悪化しないかも心配です。 詳しい方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
自分の親がようきひ、と言うメダカを飼育しているのですが、数ヶ月に一回くらい死んでしまうとの事です。エサや水交換もしっかりやっているとの事で中には産卵もしているようです。ただ死んでるメダカはお腹が結構ハッているとの事です。死ぬ原因と対策を教えてください。
5月に立ち上げた素人水槽です。最初に買ったコリドラス以外、次々魚が死んでしまいます。 ミナミヌマエビ１匹→3日で死亡 メダカ２匹→１週間で死亡 ゴールデンアルジーイーター１匹→１週間で死亡 ラスボラエスベイ２匹→５日で死亡 それぞれ死んでから次を買ってきています。 水温２２～２６度ぐらい。 水質検査などはやっていません。濁りありません。 コケ、カビなどはほとんどないと思います。スポイトで掃除しています。 水作ニュースペースパワーフィットS　水流を作っています。 ぶくぶく有り ハイドロは100均で買ってきたのを適当に。植物は2ヶ月前から元気に育っています。 LED照明 変わっているのは敷石だと思います。 いわゆる「お風呂に入れるだけで温泉になる石」系のボールで、 麦飯石、竹炭、トルマリンといったものを練り込んで焼いたものです。 どの魚も餌を食べる様子がありませんでした。 ゴールデンアルジーイーターは凄くがっついていたので、 店と同じエサも買ってきたのに食べませんでした。 コメット　乾燥イトミミズ＋赤虫 100均の熱帯魚のエサ　浮くタイプ コリドラ用にヒカリクレスト　ミニキャット　沈むタイプ ゴールデン用にヒカリクレスト　プレコ　沈むタイプ 質問は次の通りです。 １）これらが死んでしまう共通の原因 ２）コリドラスが生き残る理由 ２）この水槽で生き延びそうな魚 以上、よろしくお願いいたします。
屋外(ベランダ)で飼育している、メダカや金魚達が増えてきたので… 棚か台を利用して、スペースを小さくしたいと考えています。 雨に濡れても大丈夫で、 水槽(発砲スチロール又は、プラ舟やプラ?鉢等)の重さに耐えれる物。 ２段位で、余り背が高くならない物等… 何か、お薦めな棚や台をご存知の方がいらっしゃいましたら、 教えて欲しいです。 よろしくお願い致します。 ※自作も考えましたが、なかなか難しい気も…f(^ ^ ;;; 丈夫で、簡単なパイプ棚の作り方をご存知の方も、 良ければ、作り方等をよろしくお願い致します
こんにちは。初めて質問させていただきます。 私は幼い頃から金魚が大好きで、2年前の高校2年生から金魚を飼い始めました。 最初は何もわからず、3匹の小赤を小さなボウルで買って、そのうち2匹を酸欠で死なせてしまったり、せっかく金魚すくいですくって1年間大切に飼ってきた金魚が水槽から飛び出して死んでいたり、私が無知なばっかりにたくさんの金魚を死なせてしまいました。 それでも、最近は自分なりに色々調べて知識を身につけて、屋外で発砲スチロールの中で飼うという一番自分に合った方法で飼育を始め、2年前に買った四匹の小赤と一年半前に金魚すくいですくった出目金を病気にせずに育てることができました。 しかし、先日、半年前に金魚すくいで掬ったらんちゅう2匹と出目金の稚魚たちが死んでいました。自分なりに原因を考えたところ、水が綺麗で匂いもなく問題のなさそうだったため、普段2週間に一回の水換えを3週間近く怠っていたことや最近気温の高低が激しかったためではないかと考えています。 本当にかわいい稚魚で大切にしていたのに死なせてしまい、また、バイトや学校が忙しく毎朝のわずかな時間しか金魚の様子を見ていませんでした。 水換えを怠らなかったら、もっときちんと金魚の様子を見ていたら、あの稚魚たちを死なせることはなかったのかと考えると、自分の無責任さを感じ本当にやるせない気持ちになります。 冒頭でも述べたように、金魚を死なせてしまうのは初めてではありませんが、金魚が死んでいく度に、金魚をこのまま飼い続けて、また死なせてしまうと考えると金魚を飼うのが怖くなります。いっそ友人にあげてしまおうかと考えるのですが、やはり金魚が大好きなので、結局できません。 私は金魚の飼育を初めて2年ですが、ユーザ様の中にはもっと長年の方もいらっしゃると思います。 金魚を死なせてしまった時の悲しみや、やるせない気持ちをどのようにして乗り越えてきましたか？どうか、教えてください。
庭の池にらんちゅう水槽があって、 その壁面にゼリー状の卵らしきものが産みつけられているのですが、 いったいこれは何でしょうか？ よろしくお願いいたします。
金魚の飼育を考えています。 飼育種：　流金、オランダ、らんちゅうなど 水槽サイズ：　90センチ ろ過：　外部フィルター こちらで検索していろいろと調べてみたのですが、一度皆さんのご意見をお願いいたします。 ホームセンターでは、GEXの製品ばかりでネット（価格COM、楽天）もいろいろと調べましたが、いまひとつよくわかりません。 京都在住です。 ---　質問　--- 　1.水槽：　ガラス、アクリル、どの素材がよいのでしょうか。 　2.水槽台：　上に水槽を置いて、下に外部フィルターと45センチの水槽を設置しようと思ってます。 　3.外部フィルター：　重視したいのは、音が静かなことです。エーハイムの意見が多いようでしたが、もしエーハイムにするとどの種類がよいでしょうか。 信頼性が高いものを選びたいと思っています。 予算は全部で6万ぐらいまでで、もちろん安くなるならベターです。 それぞれ、メーカー、お店、ネットショップ、などオススメがございましたらご教授のほどよろしくお願いいたします。
色んな所で深海魚の怖い写真をみますが… なんでこんなに醜いんだろうとたまに思います。 生きる為？敵から身を守る為？(怖いと言ってても、深海だし、見えないし＝＝) 知っている方、是非教えてください！(=｀ω´=)
この日曜日に水槽を立ち上げて、金魚を入れました。 水合わせには１時間ほどかけました。 90cm水槽に、3,4cmの琉金が7匹です。 月曜は元気だったのですが、何だかみんな泳ぎ方がおかしいように見えます。 じっとしている時間が多かったり、痒がっているようにも見えるものもいます。 たまに瞬足で泳ぎだす子もいます（暴れてる？）。 ただ、午前は全員割と普通に泳いでいます。エサも普通に食べます。 夕方以降になると、全員おとなしくなってしまいます。 2匹は定位置から動きません。寝ているだけでしょうか？ 定位置というのが気になります…。 本日1匹、突然死してしまいました。 水合わせに失敗したのか、それともまた別の要因なのか…？ 白点病のように見える子も1匹見つけました。ただ一番元気です。 これは病気が蔓延しているのでしょうか？ 水換えをしたほうがいいのでしょうか？ それとも水に慣れていないだけなのでしょうか？ 水槽が広すぎるなんてことありますか？ せっかく家族の一員になったので、もう死なせたくありません。 水合わせに失敗してしまったのか、とても落ち込んでいます。
赤ヒレの病気について。 ヒレがおかしいです。 尾ビレが画像のようになっています。二股に分かれてる先端が尖って鋭いです。 長文申し訳ないですが、 経緯から話しますと1年半ほど前からアカヒレを3匹かっておりましてこの子達 は凄く元気でした。 生物を飼育するものとして失格なのですが2～3ヶ月ほど水槽の水換えを怠り、苔などで水槽が緑になってしまい、これはまずいと思いアカヒレ3匹を確認したところこんな汚い水のなかでも元気に泳いでいました。 尾ビレなど身体にも異常はみられなかったです。 すぐに水換えをしました。 水槽内のものを全て洗い、全替えしました。 ハイポでカルキ抜きをして、念のため水作りのため一週間ほどアカヒレを戻さないでおきました。 水槽の環境は以下です。 （最初に飼い始めた時からこのようにしています。） •40センチ水槽 •外掛けフィルター（濾過フィルターはバクテリアを作るものと活性炭のものを使用しております。 •水草 •ライト •水温24度 一週間経ち、水槽に3匹を戻しました。同じ日にアカヒレ7匹を購入し、この7匹を1日水合わせしたのち水槽に追加しました。 数日は全匹元気でしたが追加した方の1匹が全てのヒレを畳んだようになり動きも鈍くなりました。 ご飯もたべなくなりました。 次の日またもう1匹小さい（全長1.5センチほど。）アカヒレの尾ビレが畳まれているのに気づきました。この子は動きは元気で食欲もあります。 尾グサれ病と思い二匹共グリーンFゴールド顆粒で別水槽にて薬浴しました。 最初の元気のない子はすぐ亡くなってしまい、小さい子は元気です。 しかし、そのあと水槽内で3匹同じ状態になってしまった子がいて薬浴している水槽にうつしました。 この3匹は1年半前から買ってる子達です。 その3匹のうち1匹が画像の子です。 かろうじて息をしている状態です。 他の2匹は元気です。ただ先述のとおりヒレが畳まれた状態で尾ビレの形がおかしいです。 小さい子は薬浴4日目ですが尾ビレが開いてきているので、よくなっているのだと思います。 しかし、死んでしまった子1匹、瀕死の子1匹、具合の悪い子3匹とどんどん広がっているので不安です。 原因がいまいちわからないし、どんな病気なのかもわかりません。 全滅してしまわないか不安です。 数を増やしてしまったのが原因でしょうか。 水槽をまた全替えした方がよいのでしょうか。 どなたかご教授お願いします。
既に、５月１１日に「金魚の薬浴について」で質問させて頂き、アドバイスを頂きました。有難うございました。 その時の質問は「金魚がずっと水槽の底から動かず、エラの動きが苦しそう。餌も食べようとせず時々体が斜めになったため、メチレンブルーで薬浴させた。５時間経過したあたりから徐々に元気を取り戻したようになり、動きも出てきた。薬浴は５日～７日続けた方がいいか？その場合、水と薬剤は１日１回替えた方がいいか？」というものでした。 現在の症状としては、尾びれが少しボロボロ気味になり、エラの部分に白っぽいものが見えます。（青の円で囲みました） 写真を添付致しますので、何かご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。
地元の熱帯魚屋で 「無菌栽培」という水草が売っていました。 この無菌栽培というのはどういうことなのでしょうか？ そこの店は農薬を使った水草を売っているという噂のお店なんですが 無菌と言っても無農薬とは違うんでしょうか？ よろしくお願いします。
金魚を２匹、６０センチ水槽で飼っています。以前は、上部フィルターを使用していましたが、年に１度の清掃が大変だったので、ニューフラワーdxに買い替えました。ニューフラワーdxを清掃するには、１年に一度、汚れがたまった砂を洗い、フィルターを交換しています。ところで、１年で一度の手入れでいいのでしょうか？
3日前に購入した2匹の金魚のうち1匹が、今日の夕方死んでしまいました。今朝、家を出る時には元気に餌を食べていたので、何が原因だったのか全く分かりません。 水槽は、横30奥行き18くらいで、エアーポンプも使用、カルキ抜き、水槽を購入した際に付いてきたバクテリアが入っている液体、を使用していて水草も少し入っていました。今朝まで全く2匹が喧嘩することもなく、2匹でくっついて泳いでいたように思います。ただ、夕方帰宅した際には、明らかに金魚がボロボロになり、目の一部分が丸く真っ赤になっていました。泳ぎも弱々しく、もう1匹がつついていました。とりあえず元気な方を別の水槽に移し様子を見ていたのですが、10分しないうちに浮いて来てしまって死んでしまいました。買って3日ということもありショックで仕方ありません。私の知識不足で不甲斐ないです。原因としてなにが考えられるでしょうか。病気の類だったら、もう1匹のためにも知っておきたいと思います。また、1匹では寂しいのでまた新たに金魚を飼いたいとは思っているのですが、その際の注意点などあったら教えて頂きたいです。
海水水槽初心者です。 クリアのプラスチックの隔離箱にルリスズメを1匹、水槽側にカクレクマノミを2匹飼っていました。 昨日の夜までは何もなかったのですが、今朝起きると、隔離箱にクマノミが1匹、水槽側にクマノミが1匹とルリスズメが1匹になっていました。 私以外に水槽を触る人はいません。 どうやって入れ替わったのでしょうか、謎で仕方ありません。 隔離箱の上部は、水面が3センチほど出ています。 水槽に蓋はしていませんでした。 ジャンプして入れ替わったとしか考えられませんが、そのような事はあるのでしょうか？ 詳しい方お願いします。
ドジョウの水替えをしようと思うんですが、水替えをしても水が臭かったり、水槽と水槽のふたについている白いカルキ？のようなものが取れなくて、結局白いまんまだったりとやる気をなくしてしまい何か月もやっていません…（ドジョウ様すみません） さらに、ろ過装置も掃除がしづらい安いやつでものすごい面倒です。今使っている、ろ過装置は安いやつなので買い換えようと思います。 質問したいことは ・皆さんが使っている水替えの水はどこの水ですか（たとえば水道水など） またその水に工夫をしていれば教えてください ・水替えの楽で時間がかからないやり方はありますか？必要な道具があったりしてもいいです。 ・おすすめの水替えグッズ ・おすすめのろ過装置（なるべく安いやつで） ・水槽、水槽のふたについている白いやつの取り方 ・エアーチューブの黒い汚れを落とす方法 などです その他、こうした方がいいというコトがあればぜひ教えてください。お願いします 水槽はよくわかりませんが30センチ水槽です
現在オールガラス４５ｃｍ水槽　アクロ４５（４５×２７×３０ｃｍ）を使っています。 生体はロージーテトラ3匹・ブラックネオンテトラ5匹、オトシンネグロ三匹。 ミナミヌマエビ10匹以上、稚エビあり。タニシ数匹。 水草はマツモ20本くらい、ブリクサショートリーフ一本。 ソイルにグロッソスティグマを敷き詰め、流木や石にウィローモス。 グレートモス5本。 外付けフィルター・エーハイム500に、ナチュラルフローパイプをつけ エアストーンとエアカーテンで、二箇所からエアーを送り込んでいます。 co2を添加する道具は チャームオリジナル　ＣＯ２フルセット　コンパクトレギュレーター　Ｄセット（３ｍｍ対応　電磁弁＆タイマー付き）です。 この状態で、グロッソスティグマやモスを綺麗に育てるためには どのくらいの量のco2を添加するのがベストでしょうか？ よろしくお願いします。
今朝起きて外の金魚を見に行くと金魚が食べられていなくなっていました。その金魚を入れていた容器の一部に黒っぽい毛がたくさんはいっていました。一部は、鳥に食べられたことがわかっています。その黒っぽい毛の生き物がわかる人は教えてください。また、再発防止のためにどうすればいいか教えてください。ちなみに、どの容器にも、少し粗めの網をしていました。そして、網がついたままいなくなっていたので気がかりです。よろしくお願いします。
お世話になります。 ずばり「ベタ♂」の名前が思いつかずに悩んでいます。。。 男の子なのでミルクやロージーとかは何か違う気がして… なんかスワヒリ語とか？で良い意味を持った名前を付けたいのです！！ 結構動くので上手く写真が撮れなかったのですが、参考に載せます。 どなたか素敵な名前を考えて下さいませんか？ よろしくお願いいたします。
現在30cmの水槽にドジョウ1匹とメダカ4匹を飼っています。 ドジョウは昨年夏に子供が川でとってきたもので現在15cmぐらいに成長しています。 今回、ペットショップで5～6cmのシマドジョウを発見し、 一緒に飼えるなら飼いたいと考えています。 ただ、水槽もそんなに大きくないですし、 今まで１匹で暮らしていた中に入れていいのか、 また、15cmのドジョウと小さいドジョウが共生できるのか、 アドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いします。
3歳のらんちゅう4匹ですが、4/21水飼え後、産卵したので違う水槽（60×30×26ｈ）に入れていたのですが (1)白点(2)尾がバサバサ(3)尾部にもわっとしたものがある(4)腹部分が赤くなっている部分がある 対処：塩浴　0.5％　約3日（生くさい悪臭がひどかったので） その後塩水0.3％　エチレンブルー（規定量）にて今現在3日目で温度は急激はダメと思い24度にしてありますが、また凄い悪臭と余計に(1)(2)(3)が、ひどくなっているようです。 餌は消化の良い赤虫を適量与えていますが、まだ食いつきの良い状態ですが弱っていくのが心配です。エアレーションは2ケ、フィルタは上式でフィルターのみ入れてろ過剤は除いて回してあります。 恐れいりますが詳しい方、助けて下さい。お願いします。
カメにはサルモネラ菌が付いていると聞いたことがあります。 ミシシッピニオイガメと混泳して飼育出来る熱帯魚はありますか？
メダカを飼育しはじめました。 現在の条件は以下の通りです。 ・18リットルの水槽に対して、9匹のメダカを飼育。 ・付属のエアポンプ（兼フィルター）を設置。 ・水草も２束購入して入れてある。 ・日光はあまり当たらない部屋に水槽は設置。 （晴れている日は部屋は明るくはなりますが、直射日光はあたりません） 購入後、エサも食べて元気にしていたのですが、エアポンプをつけるとパニックになったように慌てたり高速で泳ぐようなしぐさをする個体が多いです。しかもエアポンプから遠ざかるというよりはポンプ自体が設置してある角に集まるものが多いです。 あまりに忙しそうに泳ぐので、ポンプを切って様子を見るとまた元通りに平和な雰囲気で泳いでいます。 尚、使用中のポンプは強弱を調整することはできないようです。 この場合はポンプはつけておいた良いのでしょうか。 夜は暗くなると水草がCO2を出すのでつけたほうが良いと聞きますが、夜中中、パニックのようになってもかわいそうなので。 詳しい方、どうぞ教えて下さい。
現在ハムスターを飼っていて、１匹だけ水槽を使っているのですが、いつか爬虫類ゲージに引越しさせようと思っています！ それで、その水槽を最活用として魚などを飼おうかと思っているのですが、やっぱりそれはあまり良くないですか？ 時間があるときでもいいので、教えていただきたいです。お願いします!!
こんにちは。 現在、30センチキューブ水槽にミクロラスボラ・ハナビを7匹飼ってます。 昨日、コケが出だしたので香港ビーを10匹新たに入れました。 その日の夜はみんな元気で、つまつましていたんですが、朝になると9匹死んでいました。 立ち上げてからすでに3か月は経っています。 水合わせは1時間くらいかけてます。 フィルターはGEXのメガパワー2045 水温は26で、Phは7前後 キューバパールを育ててます。 昨日までは元気だったのに朝にはほぼ全滅…原因はなんでしょうか？
水槽のフィルターに、エーハイムフィルター500を使っています。 中のろ過材は、エーハイムサブストラットとエーハイムメックです。 使い始めてから約一ヶ月、中の掃除は一度もしていません。 昨日から突然、ガーッという音がほんの数秒鳴るようになりました。 この音は買った当時から、フィルターを傾けたりすると鳴っていたのですが 昨日からは触らなくてもなります。 よくよく水槽を見ると、音がなるときに フィルターの排水口から、少し濁った水が吹き出しています。 音はほんの二、三秒で止まるのですが、これは一体どういう状態なのでしょうか？ 掃除は半年くらいはしなくても大丈夫みたいな話も聞いたのですが 汚れているから起こる現象でしょうか？ 昨日から変えたことといえば、排水口につけていたディフューザーをナチュラルフローパイプに変えたくらいです。 もし掃除が必要でしたら、それは全部取り出して洗い また戻せばいいのか・・・それとも新しいのを買えばいいのか。 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
なんでしょうかコレ、 水槽内に、ノミのような奴がいます 今朝見つけたのですが ピョンピョン飛び回ります。 ドジョウが食べると思いきや 隙間に入っていて… どうにかならないものでしょうか？
白点病についてサイトをいろいろと見ましたが、不明な点があったのでこちらをお借りして質問致します。 現在９０cm水槽で以下の魚を飼育しています。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ・セルフィンプレコ×２ ・ブロンズプレコ×１ ・ラミノーズテトラ×４ ・レッドファントムテトラ×４ ・ネオンテトラ×８ ・アカヒレ×１８ ・ヤマトヌマエビ×１０ ・ダイヤモンドピラニア×１ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 加えて、以下の水草を育てています。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ・アマゾンフログピット ・アマゾンチドメグサ ・ウィローモス ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ この環境下で、１週間程度前から白点病に感染しているようで、体表に白い小さな点々が出来てきました。 私は最近水槽で魚を飼育しはじめ、白点病の経験も全くありません。 サイトを参考に治療をしようと調べていたのですが、１点不明な点がありました。 現在水槽は９０cm水槽しかないので、薬浴用に新しく水槽を購入してきて、水槽にいるピラニア以外(ピラニアは平気そうなので…)の全ての魚をそちらへ移し、薬浴を実行しようと考えています。 治療中、９０cm水槽では水温を高い状態で保ち、そのままの状態で２週間程度放置することで、白点病の病虫を死滅させることが出来るのではないかと思ったのですが、可能でしょうか…？ 水槽自体も底砂の交換や薬浴をしなければ、魚を戻した際に再発してしまうでしょうか…？ 回答者様の治療方法や、治療以外にも、現在の環境で気をつけることなどありましたら、出来るだけ詳細に回答頂けると幸いです。
いつもお世話になっております。 スマトラが三日ほど前に産卵したようです。 親たちとは水槽を別にしたのですが、どのくらいの日数で孵化するのでしょうか？ 温度設定は24～26度にしております。 また何か気をつける事がありましたらご教示ください。 初めての事なので質問させていただきました。 ご回答宜しくお願いいたします。
引っ越し先で２階及び３階に水槽を設置し、水替えは１階浴槽に溜めた水を,カミハタ Rio+3100 (50Hz) 最大流量流出量52L/m●最大揚程260cm●流出口径22mm で上げています。 しかし、３階までの揚程が足りず、あと１ｍほどのところでホース内で水が止まっています。 約350cmの水揚げをする機器や装備はないでしょうか。
こんばんは アンブリアを植えたいと思いホームセンターで水草を購入したのですが 写真の水草はアンブリアでしょうか？ 種類の表示は無く店員に訊いても分からないと言われてネットで調べたのですが アンブリアやセイヨウキクモなど似たような水草が多くて分かりません 値段は15本で280円でした 見た目に違いがあるのか知りませんが写真で分かるなら ご回答お願いします
メダカの孵化についてインターネットで調べながら挑戦していますが、卵の成長が 遅いようで心配しています。 今月（４月）４日に５０個ほどの卵を親元から離し、水道水にメチレンブルー水溶液を 一滴垂らして薄めた水の容器で観察していますが、１２日目に一匹が孵化して元気に 泳いでいますが、後の卵が１５日（平均水温１７度位）を経過しても孵化しません。 拡大鏡で見てみると目玉も尾も出来上がっているようですから生きているとは思って いますが、このまま置いておけば大丈夫ですか？ そして、卵の成長が止まって死んでしまうことがあるし、２０日が限度だとい うことを ヤフー知恵袋に書いている方もいますが、死んでしまった卵はどうやって見分けるの でしょうか？ 初めての挑戦で、何も分かりませんので、是非、教えてください。
ニコ生主さんの代理で質問してます http://com.nicovideo.jp/community/co1611655 ググっても分からないので詳しい方教えてくださいm(__)m 状況 水槽で６匹中、１匹だけ（♀） 現在隔離中 底に沈んだままで殆ど動かない 時々痙攣というかもがき苦しむ 体が右側に仰け反っている 呼吸はしているが苦しそう 去年の金魚すくい エサはテトラフィン 情報足りないかもしれないので放送かここで補足します
夏祭りの金魚すくいで迎え入れた金魚ですが 今年の夏で１０年目に突入します。 金魚の寿命は５～１５年という話をききます。 でも、４３年も生きた金魚もいたり。 そこで質問です。 ●寿命が近くなると、見た目で気付くことが出来るのでしょうか？ 今まで、病気もせずに元気だった我が家の金魚ですが 先日、白や透明の排泄物をしたせいか、 なんとなく元気がないように感じます。 ●去年から真っ白になったのですが、これは 老化と考えて良いのでしょうか？ ●９～１０年目の金魚を最適な環境で飼育するには どのような方法があるのでしょうか？
40cm水槽においてホプロキャットを2匹、グラスキャット5匹、サカサナマズ4匹を飼い始めて１年半ほど経過し病気もこれといってありませんでした しかし最近になりホプロキャットの内の一匹の下腹部あたりが膨らんでいることに気がつきました 大きく腫れてるわけではないのですが下腹部におできのようなものが出来ている感じです おできのようなもの以外には特に異変はなく普段通り元気生活しています ネットで調べたのですがホプロキャットについて記載されてるサイトはほとんどなく この症状が病気なのかどうかもわからないのが現状です ですのでホプロキャットやキャットフィッシュ全般について詳しい方がいらっしゃいましたら 回答の方をよろしくお願いします。
透明のフンや白いフンをしていました。 消化不良のようですね。 サーモヒーターを購入し、日数をかけ ゆっくり水温を２５～２６度まで上げたり ココアをあげたり、絶食をしたりしても なかなか治らなくて、塩水浴をしようと 悩んでいるところでしたが 昨日から水温を２７度にし ようやく、通常のフンが出ました。 涙が出そうなくらい嬉しいです。 しかし、この後どうすれば良いでしょうか？ ・水温は、この先ずっと２７度？ ・エサは、いつからあげて良い？ 今は通常のフンですが、明日になれば また白いフンに戻るかもしれませんよね？ その場合、すぐにでも塩水浴をした方が良いですか？
ウナギを複数飼育を去年したのですが、会えなく失敗（失敗と言っても噛み合いがひどいので無理そう的な感じです） 何かいい方法はないでしょうか？ 水槽：60cm水槽 ウナギ：４５～６０cm ５年前に３０cm２匹２４センチ１匹を６０cm水槽で飼育していたのですが、一匹は噛み合いでご臨終 もう一匹はムシャムシャされて40cm参考写真の様なことに・・・（もちろん餌のスジエビは30匹は常に居るようにしていました） もう90cm水槽を購入してしまう他方法はないのでしょうか？
自宅で飼っている白い鯉の頭の体表が赤くなっています。 鯉の病気で検索しましたら、赤斑病(エロモナス感染症) がヒットしました。 これって赤斑病でしょうか？ 治療法は、「 有効薬剤として、オキソリン酸、塩酸オキシテトラサイクリン、ダイメトンなどがあり経口投与、薬浴が有効である。」 となっていました。 この治療法で良いか、教えていただけないでしょうか。
カミハタ Rio+3100 (50Hz) 最大流量流出量52L/m●最大揚程260cm●流出口径22mm を、水槽の水替え用（風呂場から二階水槽部屋にあげる用途）で購入しようと考えてますが、使用するホースは内径外径どのサイズを購入すればよいでしょうか？また市販のホースでも大丈夫でしょうか。
テトラ　（AG-51GF）　の５０ｃｍ水槽に、１３ｃｍ程度の金魚を1匹飼っています。 ずっとロカボーイＭのみでの飼育でしたが、 今回、上部フィルター（デュアルクリーンフリー）を併用しました。 砂利のみで、水草などは何も置いていません。 ロカボーイＭだけでも手狭に感じていた水槽でしたが、 デュアルクリーンフリーをプラスしてから、もっと狭く感じるようになりました。 家族の意見は、 もう８才の金魚だから、成長しないし、広すぎても金魚が寂しく感じるから このままで良いといいます。 水槽は小さいでしょうか？ また、大きい水槽を購入するならば何ｃｍ水槽が良いでしょうか？
海水魚飼育を始めた初心者です。ライブロックに画像のような物が育ってきました。何かわかる方いませんか？
先日水槽の大きさ変更について質問したものです。 自分の考えが甘かったのですが... 水槽の大きさを変更しました。 30cm水槽の幅が10cm程度のものから 30cmキューブに。 当初の予定では、そのまま現行の水槽の水を入れ、徐々にカルキ抜きした水を入れる予定でしたが用意した水が足らないず、半分ほどしか入りません。 フィルターもやや空回り気味で、水の汚れがとれません。 どーしたらいいでしょうか...
トラディショナルタイプのベタをボトルで飼育したいのですが、 横幅14×奥行20×高さ32cm 容量：3.3L のボトルでは小さすぎますか？ 特に横幅の狭さが気になっています。 また、床にはソイルと飾りの砂利を敷き、水草も植えたいです。 ろ過器は使用せず、止水飼育を考えています。 ヒーターは底に敷くシートタイプの物を使用します。 回答をお待ちしています。
3月末に金魚すくい小さい金魚を２匹貰ってきました。 塩浴を三日して水槽に入れました。 エアレーション・濾過装置有でヒーター無し。 水温は１７～２１度でした。 ３日ほど前に１匹の尾ひれが全くないことに気が付きました。 特に弱っている様子もなく鰭が無くなったのも突然だったのでケガかな？と判断し１日様子を見ることに。 次の日よく見るともう１匹の尾ひれがバサバサになっていました。 尾腐れ病だったのだと思い、塩浴に切り替えました。 今朝見てみるととっても元気だった尾鰭がバサバサになってしまった金魚がユラユラと浮いていました。この時までは生きていましたが、出かけて夕方帰ってくると死んでいました。 尾鰭が無くなってしまった金魚だけが残りましたが、誰が見ても死んでしまうんじゃないかというほど元気がありません。 今日は２６度を保てるヒーターを買ってきました。 今はエアレーションとヒーターで塩浴させています。 金魚の様子は、中々沈めないようで上のほうを弱弱しく泳いだと思えばフッと動くのをやめてただ流されています。 時々思い出したようにゆらゆらっと動きますが尻尾のほうを上にしてまた体を横にして浮いてしまいます。 尾鰭は当然ですがまだありません。 背びれはたたんでいます。 こうなってしまったらもう助けられませんか？ 何が原因でしょうか。 急いでいます、よろしくお願いします。
知人からプレコを頂いたのですが なんというプレコですか？ 知人も知らないらしく 自分で調べても自信がなくて… また、 ネオンテトラ、コリドラス水槽 グラミー、オトシン水槽 エンゼルフィッシュ、オトシン水槽 パールム水槽 どの水槽に入れたらいいでしょうか。 どれもやめたほうがいいなら 新しく水槽を立ち上げる予定です。 今回初めてプレコを飼育するので アドバイスも貰えると嬉しいです。 よろしくお願いします。
この魚の病気を教えて下さい ・一週間ほど前にかかり、初めは尾っぽだけだったのですが、気がつくと全身に広がっていました。 ・尾ぐされ病かと思い、グリーンFリキッドを投入。しかし効き目がありません。 ・水温は25度でしたが、この症状がでてからは、29度に上げています。 ・写真の金魚は、これを撮ってから三時間後に死んでいました。 ・いまはプレコが一匹いるだけです。 しかし金魚から感染してしまったらしく、頭の周辺に白いものが付着しています。 病名や対策など、教えて下さい。 よろしくお願いします。
シマドジョウを飼っているのですが 一年間にどれぐらい 成長するのでしょうか
今日、やしゃぶしの実を拾ってきたのですが、ネットで検索したら、似ているような違うような気がしたのでどうか教えてください。 一応、煮沸消毒しようと思って、熱湯につけたら茶色くなったので、やしゃぶしの実かと思うのですが。 大きさは２～４センチぐらいあり、「おおやしゃぶし」というのに似ていると思います。 使用する目的は、ビーシュリンプに使用します。
あるお家の大きな水槽に飼われている魚の名前をおしえてください。多分熱帯魚だと思います。名前を聞いたのですが忘れてしまいました。
ネットショップで購入し、本日届いたドジョウに白い斑点があるのですが、病気でしょうか? 病気の場合、治療することは可能ですか？
ネットでミナミヌマエビを１００匹ほど購入するのですが、いつも一週間以内に1/3～1/2ほど死にます。 こんなに死ぬものでしょうか。 原因が、輸送ストレス以外にあるのかな？と心配です。 水あわせは、水温合わせ後、１日かけて点滴、と丁寧にしてるつもり。 注文は、温度変化の少ない春、発送後翌日AM受取りです。 ＜環境＞ ６０ｃｍ水槽。立ち上げて半年くらい。その間、魚はみんな元気。 グッピー３ペア、テトラ２０匹、コリドラス５匹、オトシン２匹 ミナミヌマエビ２０匹、ヤマトヌマエビ５匹 環境・・・底床は大磯砂、外部式フィルター、長いエアストーン、水温２２℃設定。 掃除・・・一週間に一度、水の1/3を新しく入れ替え。フィルター掃除は半年に１回。
引っ越し先の住居が鉄骨です。水槽の移設をしたいのですが、鉄骨床の耐性重量が知らいたいのです。 移設する水槽は、90×45×45（水量150リットル）が主になりますが、耐性に問題がなければ、水槽台を使用し縦に２段で設置したいと考えています。合計３００リットル+本体重量を、90cm幅の床で支えられるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
この子はオスでしょうかメスでしょうか？
　最近、うちの学校と近所の学校が統合する際に、長年美術部が部室で飼っていた金魚が飼えなくなると言われ、かわいそうに思ってその子を譲り受けました。 　装備一式つきです。 　金魚に詳しいと自称する後輩曰く、種類はゴールドスミス（？）だそうです。 　名前はホンダさんとつけました。 　なかなかかわいいです。 　しかし、ついこの間、水槽があまりにも汚かったので、ホンダさんをバケツに移して水槽のお掃除をしてから、事件は起こりました。 　水槽を綺麗にしてホンダさんを水槽にかえしてあげたまではいいのですが、ホンダさんが水面でくちをぱくぱくしたり、ぶくぶくから出て水面に浮かぶ泡を食べたりするようになったのです。 　私は「酸素不足に違いない！」と思って、酸素が出る石を買ってきて入れてあげました。 　翌日ホンダさんの水槽を見ると、まだ水面でくちをぱくぱくしています。 　今度は餌かなあと思って餌をあげてみました。 　えさをあげると、喜んで食べました。しかし、しばらくホンダさんの様子を見ていたところ、何と、細かくなった餌を吐いてしまいました。 　それからまた水面でくちをぱくぱく...。 　お掃除が長引いたせいで疲れているのかもと思い、その日はそのままにしておきました。 　そして今日。 　ホンダさんは少し元気になったようで、黙って水面でくちをぱくぱくすることは少なくなり、すいすいと水面下を泳ぐようになりました。 　ホッとしたのもつかの間、今日もホンダさんに少し餌を与えて観察してみると、また細かくなった餌を少し吐きました。 　餌の賞味期限をチェックしてみましたが、問題はなく...。 　心配になった私はじーっとホンダさんに白斑やヒレの腐敗などの異変がないか見つめていました。 　すると、両方のエラ蓋にちいさな白い斑点が出ているではありませんか！ 　びっくりしました。 　こういう時どうすればいいのだろうとネサフした結果、塩浴が出てきましたが、本当にそれで治るのでしょうか...？ 　カルキ抜きはバケツに水を汲んで一日放置という方法をとっているので、処置してあげられるのは早くて明日からです。 　とりあえず今日は唐辛子でなんとかしようと思うのですが... 　金魚ド初心者なのですごく焦っています。誰かアドバイスください！m(_ _)m
熱帯魚を飼育したいと思い質問させていただきます。 ほぼ初めて、熱帯魚を飼育してみたいのですが http://www.kuhara.jp/products/aquarium/water_tank_mokume.html ここのサイトの木目水槽スリム450を購入し、 グッピー3ペア、オトシンクルス2匹、ミナミヌマエビ2匹程の生体を飼育しようと思っています。 できるだけ棲みやすい環境を作ってあげたいのですが このサイズの水槽にオススメのフィルター、エアポンプ、ヒーターなど教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
60cm水槽で、テトラ系ｘ２０、コリドラスx４、オトシン系ｘ３、ラミレジ系ｘ２等を飼ってます。 最近、水槽の内面や置き石表面に「白くて丸い何か」が多数付着しているのを発見しました。 大きさは、２ｘ１ｍｍ程度の楕円形で、いくつか固まって付着しております。 これは、何かの卵なのでしょうか。 付着方から見て、石巻貝のような気がするのですが、いかがでしょうか。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 水槽でメダカや昆虫はずっと飼っていたのですが、 メーカーなど特に気にせず手前にあるような餌を飼ってきました。 そこで、マイナーだけどいいよ！って餌ってありますか？ 意識して見てみる同じようなメーカーが多いんです。 たまにあまりに安作りなパッケージも見掛けます。 そういう所を含めて餌にするかどうか、 というよりいろんなメーカーが知りたいという方が大きいです。
熱帯魚の上部フィルターのスポンジって一か月に一回は掃除した方がいいんですか？ 半年以上掃除してないけど水が全然濁る気配もないしスポンジの色が茶色くなってるだけで詰まってる感じも全くないし腐敗臭じゃなくてちゃんとバクテリア臭なので大丈夫だろ～ってずっと思ってたんですが・・・ ネットで調べたらやれ一週間に一度は洗えだの交換しろだの書いてるんで ホントかよってちょっと不安になったのですが大丈夫なんでしょうか？ 機材と魚は 水槽　６０×３０×３６ 濾過　トリプルボックス６００　コトブキ 立体マット 6～7ｃｍ程度のエンゼルフィッシュ二匹です。 よろしくお願いします。
家で飼っているベタが、水面で、浮いていて、下に沈みません！下に沈もうとするのですが、体が勝手に浮いてしまってます。水温は2６度で、餌は毎日朝晩少しあげています。水槽は、30センチ水槽です。どなたか、回答宜しくです！
様子がおかしいのはハセマニア (シルバーチップテトラ)です。 体を斜めにしながら弱々しく泳いでいます。呼吸も早く、底でじっと していることもあります。 飼育環境は 横30cm縦28cm奥行き21cmの水槽に半分より少し多いくらいの水量で テトラのAX-30という外部式フィルターをつけています。 水温はヒーターがつけてあるので25度になっています。 PHは6.4くらいです。 家の水道水にカルキを入れたもので 換水しています。 水槽内にはこの一匹とコリドラス (恐らくロングノーズジュリー)がいます このコリドラスは今のところ異常は 見られません この魚達は先月の半ばに親の知人から 水槽と設備ごと譲り受けたのですが、車で運ぶために水を減らして家に 持って来て、そこから毎日少しづつ水を足していました。 飼いやすい魚だと聞いたのでそろそろ慣れたかな？ と思っていた矢先、ハセマニアが 水槽の底横たわって荒い呼吸をしていました。 換水しながらダメかと思って いましたがその状態で一晩持ちこたえ、今は泳ぐようになりましたが、前述のような状態です。 前の飼い主さんに聞いてみると ハセマニアは寿命である3年は生きて いるそうです。 これが原因かもしれません。 環境が変わったことに よってストレスがかかりエロモナスに なったのかとも考えています。 しかし呼吸が早い以外に体に何か着いている等の異常は見られません。 前の飼い主は普通に飼われていたそうなので、自分の飼い方が悪かったのかと不安になっています。コリドラスも体調を崩さないか心配です。 寿命なのか病気なのか、一時は 体を横倒しにしていたのになぜ泳ぎ出すようになったのかも よくわかりません。 つたない長文ですみませんが 助言お願いします
アフリカンシグリットのカエルレウスと、イエローストライプ７ｃｍぐらいの個体を一緒にしようと思います。ちなみにどちらもオスです。100均の網で仕切って飼う予定です。大丈夫でしょうか?
60cm海水水槽を所持しています。 茶色のディスクコーラルを購入して 水槽に入れておくと、どんどん茶色が うすれてきます。 ちなみに、赤い鮮やかな石灰藻も白化し、 薄いピンクのものばかりになりました。 今日ライブロックを裏返したら 裏面のみびっしり鮮やかな石灰藻が増えており 驚きました。 照明が悪いのでしょうか？ ビーム球の白14wLED×2、青16wLED×2で、 ケルビン等は不明です…
は大丈夫でしょうか？ 30cm水槽で ・レッチェリ×3 ・コリドラス×2 ・ベタ（隔離）×1 ・オトシンクルス×3 を飼っています。 ヒナハゼを1匹入れようかと思っていますが レッチェリが食べられたりしないでしょうか？ また、餌はコリタブでいいですか？
コッピーが水中で、口をパクパクさせたり、人間のアクビみたく大きく口を開けたりする動作の意味わかるかたいらしたら教えてください。 水の入れすぎとかですか？ 一応元気に泳いで餌を食べ糞もしてます。 水換えも、前の水と混合してます。 魚を飼うのは初なんですが、魚が水中で口をパクパクさせるのは普通のことなんでしょうか？
底面フィルターについて質問させていただきます。 底面フィルターにはエアリフトでの稼動と水中ポンプでの稼動、外部や外掛け等のフィルターと繋ぐ3パターンの稼動方法があると思います。 それぞれ利点・弱点があると思うのですが、水中ポンプ式に比べフィルター直結は推奨されていないパターンが散見されます。 水中ポンプ式とフィルター直結式は、結局のところ外部のポンプを動力とする部分で同じにしか感じないのですが、何か大きな違いがあるのでしょうか？ 逆にフィルター直結のほうが、濾過槽による水質調整や活性炭などの使用において便利だと思うんですが・・・
ベタが最近フレアリングしてくれません。鏡を見せても、無理ですし、どうすれば、良いですか？別の、ベタを見せても、やってくれません。ヒレが固まったりするのが、嫌なので、フレアリングして欲しいです。どうか回答宜しくお願いします。
ベタを、飼っています。６年飼っていますが、ベタの色が、初めより、色が、薄くなり綺麗だった赤色系が、濁った感じ？に、なりました。水換えは、１週間に一回換えています。ベタは、何性の水質を好むのかが、良く分かりません。もしかしたら、水質の問題では、と、思います。ベタはどんな、水質を好むのですか？それと、ＰＨの合わせ方も、教えて欲しいです。どうか、宜しくお願いします。
ベタの水槽をみたら、いつも黒い目をしていたベタの目が中央だけ白くなっていました！ どうすればいいですか？
金魚を飼い始めて3年になりますが、毎年☆になる子が発生してしまいます。 現在60ｃｍ水槽で流金2匹、オランダ2匹、丹頂2匹いずれも5ｃｍ程度の大きさを飼っています。 上部フィルター使用です、20L/週の換水を実施しています。頻度と量は、硝酸塩濃度をみて決めました（過去データに基づき）。砂利清掃は、1/３ヵ月ペースで実施しています。 PHも7.0～7.3程度で推移しています。 ☆になるのは赤班、松かさ病になってしまいます。原因は飼育水の汚れと言われますが、前記の通りかなり良く管理しているつもりです。換水時も温度合わせ、残留塩素のチェックも行っています。 あと何が足りないのでしょうか？。 因みに他に、45ｃｍ水槽に青文魚３匹（4ｃｍ程度）と別の45ｃｍ水槽にコメット３匹（６cmほど）もあわせ飼育しています。管理方法は同じで今のところ問題ありません。 アドバイスお願いします。
金魚を飼っています。 兄が祭りの屋台で金魚すくいをして持って帰ってきたものです。 何百かは1日で亡くなってしまいましたが、今でも生き残っている金魚がいます。 最初は2センチ～3センチくらいでしたが、今は5センチ～6センチはあります。からだはとても白いです。はじめからそうでした。(これは病気ではないはずです。)ヒレがほかの金魚より長くてヒラヒラしていて、綺麗です。もう2年くらい生きています。 水草や循環ポンプは入れていません。 ある日、母が金魚の水をかえてくれている時、ヒレが急に切れてしまいました。はさんだり、引っ張ったり、他の金魚はいないので食べられたりもしていないんです。気づいたら、切れていた、という感じです。その時は充血していたのですが、時間がたつと、充血はおさまりました。たまに水をかえたとき充血することがあります。ですがいつも時間がたつともとの色に戻るんです。 これっていったいどういうことなんでしょうか… あと、ヒレが切れて今はすごく泳ぎにくそうにしています。ヒレってまたはえてきたりするんでしょうか…？
趣味でニホンウナギを5年飼ってるのですが、カメと同時期に飼育しだしたので ふと思ったのですが「カメとウナギってどっちが長生きなんだろw」と。 現状10年は生きると思うのですがどうなのでしょうか？
3日前に熱帯魚屋で購入したネオンテトラを10匹購入しました。 1匹お腹の1部が白くみえるのですがネオン病でしょうか？ 動きは他のテトラ達と変わらず、 餌も食べない、群れから離れるといこともありません。 また、ネオン病 その他の病気であった場合どのように対処すればよいですか？
はじめまして。 最近旦那がグッピーを飼い始めました。オス3匹とメス1匹が居るそうです。 昨日メスのお腹が膨らんでる！と大騒ぎしていて、旦那は妊娠だ！と判断していました。産卵用の水槽を買って来るように頼まれたのですが、この写真のグッピーは妊娠しているのでしょうか？ 画像が悪くて見えづらいと思いますが、グッピーを飼っている方、詳しい方が居ましたら、大至急ご回答お願い致します！
つい先日まで元気に泳いでいたのですが、底に沈んだままで、たまに位置を変えてはお腹を上にしています。 転覆病かと思い、いろんなサイトを見ましたが、塩水浴や温度調整、絶食などいろいろ書いてあり、どれを試したら良いのか分かりません。うちには温度調整ができるヒーターが無いので、水温が低すぎたのかと思いましたが……。 もしそれが原因なら、サイトで見た消化不良でしょうか。確かに最近糞を見ないなとは思いました。 可能性の高い原因と、その対処法をお教えてください。
水槽の水を交換しました。わかっていたのですが、今までとは違う、いきなり冷たい綺麗な水に塩素中和剤を入れてすぐに金魚をぶち込みました。金魚は底でじっとして殆ど動かず、水に対応できていないのでしょう、交換前のように元気に動きません。もう交換してしまったので、今から出来る何か良い方法はどなたかご存知ないでしょうか？PDH（濾過液）と若干のお湯は入れてみました。
現在、金魚を屋外の水槽（60ｃｍ×30ｃｍ）で2匹かっています。 （去年の夏から屋外に水槽をだしているため植物プランクトンで水がま緑色に近い状態、エア－がなくても半年間元気です。） そこで質問なのですが、この度　出張がきまり3月に1ヶ月程家をあけます。 心配なのはエサです。 植物プランクトンでいっぱいなのでエサは1月くらい抜いても大丈夫なのかどうかが分かりません。 （そもそもエサが必要だったのか？エサの量が普段少なめにしてますが、水が緑色になってから そんながっついてエサによってきません。） 詳しい方がいれば教えていただければ有り難いです。 もし、1ヶ月も耐えれないのであれば、可哀想なので買った金魚屋さんに返しに行こうと思ってます。
ついこのあいだスポッテトガーを購入してのですがただ現在オスカーもいるので水槽を仕切ってそこにスポッテトガーの子供を入れて飼育しているのですが、ただ購入したばかりなのかわからないのですが餌をまったく たべてくれませんやはり始めうちは生き餌などを与えたほうがいいのでしょうか
息子の５歳のお誕生日に　初めて熱帯魚　ファイテイングフィッシュ（日本では　ベタとか闘魚と呼ばれています）をプレゼントしました。家の仲間になってくれてから　２週間たって　初めての水換えをしました。 ところが　その後から　動きがとっても鈍くなってしまい　水槽の上に　ポーっとした感じでほとんど　動かないでじっとしています。 来た時から　よくじっとしていましたけれど 水換えをする２－３日前は　とってもよく動いていました。（それまでとは　違ってほとんど一日泳いでいました） それが　水換え後　本当にほとんど水面にいて　動かないので　寝ずに観察しているくらいです。。。 なんとか　命を守りたいのですけれど 水換えを半分以上新しい水にしてしまったので　それが原因でしょうか？ はじめ　３分の1の古いお水を残したのですけれど　結構汚れているようにみえたので 半分以上換えてしまったのです。 私の判断ミスだと思うので　本当に申し訳ないです。 あと　家は　オーストラリアの山に住んでいて　雨水を飲めるくらい水がきれいなので タンク水を生活に使っています。 その水を使ったのですけれど　一応カリキを除去する薬も入れました。 また　新しい水は　数時間放置せずそのまま　蛇口から入れてしまいました。 このような　水換えが原因で　今　フイッシーくん（こどもが　名づけました）が動かないようになってしまったのでしょうか？ もう少しまって　水が変化してきたら　大丈夫なのでしょうか？ 命をどうしても守りたいので　何かよいアドバイスがありましたら よろしくお願い致します。 ありがとうございます。 今後は　もっと慎重にいろんなことを　行っていきたいと思っています。
メダカのことで２つ質問があります。 ペットショップで１週間前に買いました。屋内で、飼育しています。 水温は２５度くらいで、照明器具は１３時間くらい付けていてます。 　・夜は照明を消していますが、夜は照明を消した方がいいのでしょうか？ 　・あといつも、水温は２５度くらいで保っていますが、いつ頃卵を産むのでしょうか？ 詳しい方教えてください！
アクアリウム一ヶ月未満の初心者です。 次の環境ですが、ショートヘアグラスの生育がよくありません。 【環境】 生体　ミナミヌマエビ　5匹　ネオンテトラ　5匹 水槽　GEX グラステリアスリム４５０　約幅４５×奥行き２０×高さ２２ｃｍ 照明　ジェックス クリアLED450 底　ソイル 水草　ロタラグリーン　ショートヘアグラス 外掛け式フォルター 錠剤タイプのCo2添加剤 理由のひとつとして光量不足を疑っているので、追加を検討中です。 次の候補ではどれがよいですか？ ADA　アクアスカイ451 GEX　LEDライト　クリアLED　４５０　PG(プラントグロー） アクシーニューツイン450WW また、 45センチ水槽用の照明でこれ以外にもおすすめがあれば教えてください。 予算は2万円以内ですませたいです。
ミドリフグの片目が潰れました。 外部濾過のエーハイムの吸水口？に筒状のスポンジを付けているのですが、そこにスッポリ入り込んで吸われていました。 急いでエーハイムを止めましたが片目がぺちゃんこになっていました。 グチャグチャになっている訳ではなく、水分が抜けたような感じになっています。 元気はあるのですが、見えてないせいか壁にぶつかってばかりです。 以前マガキ貝の目が魚に食われた時はまた目が生えてきたのですが、ぺちゃんこになったサカナの目が回復する事はあるのでしょうか…
水槽初心者です。 40cm水槽と60cm水槽用の上部フィルターを持っているのですが、40cm水槽に60cm用の上部フィルターをつけるのは良くないですか？ できれば理由もお願いします。 PS 今は40cm水槽に ネオンテトラ×70匹？ オレンジスポットセルフィンプレコ×1 マツブッシープレコ？×1 ベタ×1 を飼っています。 ブクブクだけです。
本日、２０８０が壊れてしまいました。電源が全然入りません・・・。 そこで考えたのですが、この壊れた２０８０をサブタンクとして別のポンプに 繋ぐことは可能でしょうか？単純に２０８０の排水ホースに別のポンプを繋げても 吸水できないのでしょうか？可能ならポンプの購入を考えています。 詳しい方、経験済みの方、回答よろしくお願いします。
転覆病で倒れたまま2年5ヶ月になる、らんちゅうが、常に身体が赤くなり、今まではグリーンFゴールドまたは観パラDまたはエルバージュと塩の併用で治してきました。 治っても数日後には再発することを繰り返すため、ほとんど薬浴生活です。 最近、どの薬も効かなくなり、薬も塩も入れずにローズマリーの茎と葉をネットにくるんでいれて、治りました。 しかし数日で再発し、今回はローズマリーも効かなくて全身真っ赤に染まっています。 最終手段として、オロナイン軟膏を患部に塗ろうかと考えていますが、具体的な方法後々の水換えなどの管理方法がわかりません。 ここまで生き延びれただけでも有難いことではありますが、まだまだ元気だけはあるのでなんとか助けてあげたいと思っています。 どなたか詳しい方法を教えていただけないでしょうか。
こんにちは、現在金魚を飼っているものです。 水槽を2段にしたくてこちらの http://www.nittan.net/nittan/n_breed_15.html 「スレンダーＯＦ　２段水槽セット」か 「ポンプ付きスレンダー水槽2段セット」で迷っております。 ★質問１ ポンプ付きではない場合、水槽内の水の循環はほぼ無いのでしょうか？ 水槽内をなるべくシンプルにしたいのですがポンプ付きでない場合 別売りのシンプルなポンプの役割をするような器具は売っているのでしょうか。 検索すると有りそうなのですが電源の有無などがよく分かりませんでした。 上下の水槽の水を循環させる場合、別売りのシンプルなポンプでいいものを ご存知の方もしおられましたら教えて頂ければ幸いです。 ★質問２ ポンプを設置してまで循環させる必要はありますでしょうか？ ポンプ無しの方は他のポンプを設置する前提で売っているのでしょうか。 それとも、ポンプ無しのまま使うことも想定されているのでしょうか。 ★質問３ お持ちの方に伺いたいのですが上記の水槽は下段のフタはついているのでしょうか。 ★質問４ 上記の水槽とは別の、初歩的な質問です。 現在、エーハイム　アクアコンパクト　２００４　を使っているのですが （　http://item.rakuten.co.jp/chanet/98151/　） こちらはフタを開けて洗浄等するのでしょうか？ このタイプを使用するのは初めてで、数ヶ月掃除をしていないので 開けるのがとても恐ろしいです・・洗う場合は飼育水かと思いますが。。 以上、どなたか１つだけでもご回答頂けると助かります。
ペットショップなどで売っている外国産のオス(黄色のキングコブラ系)を後輩させたら、ブルーグラスのメスの方の遺伝子は受け継ぐものなのでしょうか？ 青系のグッピーが大変好きなので青系が出てくると嬉しいのですが、よろしくお願い申し上げます。
すみません誰か75×45×45ｃｍの中古水槽の通販しているショップを知っている方はいませんか？アクリル製、ガラス製問いません宜しくお願いします。
画像のコリドラスがアミーゴでステルバイのワイルドとして売っていたのですが、どう見てもステルバイに見えないのですがステルバイでしょうか？ 違うなら何の品種か教えてください。
一週間くらい前に飼いはじめたんですけど最初からちょっとボロボロ気味で(´；ω；｀)治してあげれないんですか(´；ω；｀)
魚を飼ったのは初なのですが、魚っぽい動きや泳ぎが多々見られ日々いとおしく鑑賞してます。 毎日見てると、フンをする瞬間を目撃することも増えました。 質問なんですが、フンが砂底にたくさんついてて、コッピーがたまに食べようとしてます。 皆さんのとこはどうですか？ 水草がフンを分解するって説明書に書いてましたが、どうなんでしょうか？ よかったらアドバイスお願いします
こんにちは。 水槽で飼育しているツツウミヅタが最近茶苔や海藻のようなモノに覆われてポリプを伸ばさなくなりました。 太い海藻はピンセットで抜けますが、糸のようなフワフワしたものや茶苔は手に終えません。 水槽のスペックは以下です。 立ち上げて半年の45cm水槽 濾過はエーハイム500と外掛け45cm水槽用 、自作のプロテインスキマー 照明はビーム球が 14w白LED×2、16w青LED×2です。 点灯時間は一日10時間程度 水換えは週に一度、足し水は3日に一度 天然海水とスーパーのRO浄水器の水を使ってます。 生体は カクレクマノミ×3 ミドリフグ カエルウオ レッドレッグハーミット×6 ホンヤドカリ シッタカ×3 コウワンテグリ ヒメシャコガイ×3 ハタゴイソギンチャク サンゴイソギンチャク カワラフサトサカ ディスクコーラル×3 以上です いずれの生体もsまたはssサイズです。 ライブロックにも最近増えてきたのでこまっています。 ツツウミヅタの苔はどうすればとってあげられますか…？
すみません、魚の名前も、詳しい事は何もわかりません。 我が家で飼っている魚の事で質問です。 白い体に赤い目の魚です。(体調7~8cmほどです。) 他にも同じ種類ですが、青い体に黒い目の魚が二匹、オレンジと黒の縞模様の魚が二匹、Sucker fishが三匹と、サメの仲間（らしい）の魚が一匹います。 質問は白い体に赤い目の魚のムナビレの端に斑点が３つ出来ていました。 斑点と言うのは黒い丸の中に身体の白い色調とは違った真っ白で、それが三角形になる様に三つ、ぽつぽつと隣あって出来ていました。 同じ種類の青い体の魚のムナビレにも斑点ではないのですが、何やらヒレが切れかけていると言うか、説明できないのですが、ちょっとヒレの様子がおかしいのです。 白い魚が病気か何かでそれがうつったのかと心配なのですが、黒で囲まれた斑点が出来るような病気はありますか？ もし病気で他の魚にうつる様な事があれば、その魚だけ別の水槽に移そうと思います。 写真もなく、言葉だけの情報で解り難いかと思いますが、皆さんの御知恵を是非、お貸し下さい。
こんにちは 　現在 ・赤いメダカ（種類は楊貴妃なのでしょうか）10匹の水槽(20リットル)※メダカ用極小粒の砂利 ・生後1カ月半のクロメダカ・ヒメダカ系28匹の水槽（20リットル）※ピンクサンド・ろ過砂利使用 ・気性の激しいヒメダカ2匹の水槽（20リットル未満）※ピンクサンド使用 ・ミナミヌマエビ（稚エビ含めて20匹くらい）を2台※プラナリア駆除中＆吸着系ソイル 計５つの水槽が並んでいます。 どの水槽も試行錯誤の上なんとか2カ月以上アンモニャ、亜硝酸塩？の検出がされていません。 ５つのエアーの音がいい加減うるさくなってきました。 そしてなによりメダカの子供がものすごい速さで大きくなってきています。 このままでいくと水槽がもう1~2個増えることになりそうです。 　やっと病気も起きなくなり、落ちついているのですが もう水槽を置くスペースがありません。 かといってメダカ子供28匹をこのまま20リットルの水槽に入れておくのも良くないと思い 思い切って大きい水槽の購入を考えています。 水槽も大きいと投げ込みのエアーより底面式のものになりますよね？ 前置きがだいぶ長くなりましたがまとめると ・60センチか90センチの水槽の購入を予定 ・フィルターは何が良いか ・60センチの水槽だとメダカは何匹泳がせて良いか ・水は新しく作るべきか ・5台ある水槽をうまくまとめる方法 をお聞きしたいです。 このままの方が良いならこのまま様子を見ますが、私はメダカ飼育はまだ半年程度で判断が危ういです。できればエビとメダカは混泳させたくないのですが　なにか良い方法を教えてください。 よろしくお願いします。
もう２週間くらい薬浴していますが、体の赤いのが全く治りません。 らんちゅう７歳 転覆したまま２年４か月（この間一度もまともに泳げていません） 赤い箇所　転覆して倒れたまま底に常についている部分 食欲あり　（食欲はものすごくありますが、自力では食べられないため、いつもスプーンで口元まで運びます） 元気もあり 目力もものすごくあります 赤くなるのはいつものことなので、通常は塩とグリーンＦゴールドリキッドと観パラＤですぐに治ります。もしそれでも治らない場合は、マゾテンを入れたら治っていました。 最近変わった点は、フィルターを新しくしたため良いバクテリアがいっぺんになくなってしまったのかもしれません。 ２，３か月前から、餌は２粒以上一度に食べると吐き出すようになりました。 ２．３か月前からいつもフィルターのそばにいます。（以前はタライの隅のほうにいました） 今後の治療法でいくつか迷っていますのでアドバイスいただけないでしょうか。 基本的には、下記を実行したあとは毎日三分の一水替えでいこうと思っています。 １、タライと水を新しいものに変えて、フィルターをもう一つ増やすし、塩と薬を投入 ２、タライと水を新しいものに変えて、フィルターをもう一つ増やすし、塩と薬は投入しない。 ３、このまま毎日三分の一水替えと塩と薬を補充していく。 ４、このまま毎日三分の一水替えをして、何も補充しない。 ５、１か３か４の方法で、薬をエルバージュに変えてみる。 当の本魚に聞いてみましたが（泳げない期間が長いため人間とコミュニケーションはとれているように感じるのでこのような表現になりました）１もしくは２の話をしたらおとなしく半端ない目力で聞いてくれています。３，４，５ですと抵抗しているような反応です。 これだけ生きられただけでももちろん感謝しなければならないと思っていますが、なんとか助けてあげたいので、すぐに判断がつきません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
アルビノではなく白い個体の琉金(白琉金と表記してあった)として売られていた金魚に色揚げ餌をあげたら色は変わってしまうのでしょうか？ 最近、琉金を新しく三匹購入しました。三匹とも赤、オレンジの入った金魚です。 この三匹と白琉金を一緒にしようと思うのですが、赤の入った子達の色揚げもしたいです。 色揚げ餌をあげて白琉金が食べた場合、色は変化するのでしょうか？ また、三匹の内の一匹は、黒と白と赤の三色(錦鯉の様な感じ)をしています。この子の黒色部分は黒出目金の様な漆黒をしていますが、この黒の色揚げは出来ますか？もしくは色を持続させる事は出来ますか？事実かどうかは定かではないのですが、淡水魚の漆黒は保つのが難しいと聞いた事があるので… 何時か抜けてしまうのではないかと心配です…。 御存じの方、回答をよろしくお願いいたします。
今月の4日に義母がホームセンターでミナミヌマエビ2匹と琉金2匹を買ってきたのですが、翌日の朝に琉金の片方にイカリムシを1匹発見。すぐにホームセンターに持っていき新しい琉金に交換してもらったそうです。ホームセンターには琉金の水槽は一つしかないので、交換してもあまり意味がないのでは・・・と思いましたが、義母は初心者なので特に気にしなかったそうです。 6日にたまたま息子を連れて遊びに行ったところ、琉金2匹（最初に買った1匹と交換してもらった1匹）が痒そうに砂利に体を擦り付けていました。様子が明らかにおかしいので、2匹をバケツに隔離して1日塩水で過ごしてもらい、念のために翌日水を換えてリフィッシュで薬浴させています。 我が家でも去年から買い始めた和金が色々と病気して7匹のうち4匹を死なせてしまったので、急いで対応しなければと思い少し焦ってしまいました。琉金の対応はこれで間違いありませんでしょうか？ それと、義母の水槽にはまだエビ2匹と石巻貝2匹がいます。こちらはどのように対処すればよいのでしょうか？エビには寄生できないとネットで見たのですが、石巻貝はどうなんでしょう？ 水草、砂利、フィルターは廃棄するべきでしょうか？イカリムシは寄生先がなければ死滅するらしいので、できれば再利用したいのですが・・・
60cm水槽に金魚を1匹飼っていました。 家で繁殖したもので、元は親兄弟と同じ水槽でしたがみんな死んでしまい、残ったのがこの1匹でした。 しばらく単独飼いでしたが、寂しくて新しい金魚が欲しくなり、魚専門のペットショップで金魚2匹＋掃除してくれるというドジョウを購入しました。 この新入りを入れた翌日に、急に背びれをたたんで水底でじっとしているようになりました。 隔離して塩水浴をしています。 すると、新入りのどれかが病気持ちだったのか、ドジョウ（3匹）は全員水カビ病と思われる症状が 金魚2匹は白点病＋尾腐れ？を発病し、メチレンブルーを規定量入れると次々と死んでしまい、新入りは全滅してしまいました（涙） 水カビはズルンと取れていたのですが。。 治療法は間違っていたのでしょうか？とてもへこんでいます。 で、隔離していた1匹なのですが、もうこの騒ぎから１週間経っていてもまだ背びれがたたまれてじっとしています。 一度水槽に戻しても同じでした。エサは与えれば少し食べます。 見かけはいつも通りです。隔離が早かったせいか白点も水カビも尾腐れも出ていません。 ただ体調だけ悪いような感じです。悪くなったのは明らかに新参を入れてからなので、それが原因に違いないとは思っているのですが…。 塩水浴を引き続き行っているのですが、こんな長い間具合が悪いのは初めてで、困っています。 今のまま塩水浴を続けても大丈夫でしょうか？
現在５センチ前後のピラニアナッテリーを二匹飼育しています。しかし、ピラニアは臆病なため群れで飼育が望ましいと聞きました。そこで新しくピラニアを購入しようと思います。おそらく購入するピラニアは２cm前後とかだと思います。そこでお聞きしたいんですが、現在飼育しているピラニアと購入してくるピラニアの混泳は可能ですか？
最初二匹飼ってて、死んでしまって今は一匹で飼ってます。 初めて飼うのでよくわからないのですが、コッピーは一匹で飼ってもさみしくないですか？ 相棒いた方いいのでしょうか？ よかったら意見お願いします。 最近コッピーが、ヒレをパタパタさせて泳いでるのが可愛すぎてハマってます。
海水魚の餌やりについて。 最近、餌の量について親と意見が違いました。 僕は、毎日朝夜2回に分けてあげてます。量は、スプーンすり切り一杯より少し少ないくらいです。 けど父は（僕が留守中の時）、毎日朝夜２回に分けてあげて。量はスプーン大盛りいっぱいを「http://item.rakuten.co.jp/aquapet/10018191/」にドバッァっと放り込んであげてるそうです。この道具は、餌は貯まりますが、つつく魚は大抵、ウズマキだけで他の魚はおこぼれを貰う感じです。つつこうとすると、ウズマキに追いかけられます。そうなるとあまり食べれなかった魚と体力に差が出ていじめの原因にもなるんじゃないのかな？そしたら、ストレスで白点病になるかも。とか今までの経験から僕には先が見えてくるんです。 けど父は、自然の摂理だから、仕方ない。ウズマキだけたくさん食べるのに問題あるか？ええやんか別に。ウズマキはタテキンになるんやから他の魚（ナンヨウハギ、カクレクマノミ×３、テングカワハギ、ベラ）と同じにするな！大きさが元から違うし。例えば、ほら兄弟だってそんなもんやろ？弟は兄より飯は少ない。ＳＬＣＭＳＣ。。。とか根拠の無い意味分からんことを話し始めます。あと、ウズマキはタテキンになるんやから、たらふく一杯、食べさせな絶対ダメやろーと言ってきます。でもこっちからしたら、なんで？？？って感じなんですけど。その時は何も言い返せなかったです。。。 何が不満かというと、過去にこういった流れでたくさんの魚を死なせたのに、そのことを忘れてまた餌をたくさんあげてるってとこです。やせない程度にあげればokやのに！といつも思います。ぶっちゃけ一回の餌やりで、一匹につき、7粒くらいで問題ないと思うのですが。。どうですか？ 昔は自分も餌をたくさんあげてましたが、その結果、水質悪化？水面に茶色いのが浮いて。。（今は無い）何匹も死なせてしまいました。 その時、行きつけのショップの人に聞くと餌のあげすぎとのことで。。 なので、それからは餌やりには注意し、やせない程度にあげていたんですが。。 父は、「砂底に餌が落ちなければ、何も問題無い！たくさんあげてもええやろがぁ！」の一点張りです。。。 水替えなどメンテナンスは全部僕がしていて、まあ費用は出して貰ってますし、僕が留守中の時、面倒見てくれてるのには感謝してますが。だからといって、真剣に物事考えて言ってるのかなぁと思います。 皆様にとってはくだらない話しかと思いますが、過去に自分は間違った餌の量でたくさんの魚（20匹以上）を死なせてしまっているので、それだけ餌の量には敏感なんです。ごめんなさい。 来年から大学生でそこからのメンテナンスは父に任せることになるので、不安でありつつ、偉そうなことも言えない状況です。でもだからこそ、たかが餌やりも責任がつきものや！ってことを教えたいです。 餌をあげすぎたらどうなるかを父に真剣に教えたいので、何かうまい例を僕に教えて下さい！ よろしくお願いしますです
私は小学校４年生の女の子です。 ２年ぐらい前から家で３匹のデメキンをかっています。 最初はみんな黒かったのですが、そのうちの１匹が今年の春ごろから、だんだんオレンジ色になってきました。　 今はオレンジの方が多いです。 金魚の色はかわりますか？それとも病気ですか？ 今日、水そうのそうじをしたのですが、パパは水そうについたコケをきれいにとりませんでした。 私はコケもきれいにとった方がきれいになっていいと思います。 パパのそうじは正しいですか？
里帰りで3日ほど家をあけるにあたり、サンゴと魚を飼育している水槽の世話についてなんですが… 餌は3日程なら絶食で大丈夫とのことですが、照明をどうしようか悩んでいます。 サンゴやイソギンチャクがいるので消しっぱなしにしていいものか、逆につけっぱなしはよくないとも聞いたことがあるような。 今回そこまで頭が回らなかった為帰る直前に気づき、on.offタイマーも購入していませんのでどうすればいいか困っています。
3日前、県水産センターにてサケの卵を2粒頂いてきました。 2リットルのペットボトルを持参し蓋を閉めて持ち帰りました。 ペットボトルの中で卵が稚魚になってお腹の養分が無くなれば 2月頃に近くの川に放流するという取り組みです。 水産センターに飼い方のサンプルが置いてありましたが、 ペットボトルの蓋はしたままでした。 説明書にも「持ち帰ったペットボトルは広告紙などを巻いて 玄関などの涼しい所にそのまま置いておく」とありました。 必ず蓋を開けて、等という注意書もなく迷っています。 一匹は卵から稚魚になりました。 酸素が足りなくなりそうで心配です。 やはり蓋は開けておくべきですか？ ご回答の程、宜しくお願い申し上げます。
水槽の黄ばみについて教えてください。 ■６０ｃｍ水槽、外部フィルター（エーハイム）、照明３灯、CO2添加なし。 ソイル（ADAアマゾニア）、水草（中景・後景）、流木。 生体（テトラなど小型１５匹・ミナミヌマエビ）。 給餌２回（朝・夕） 水換え１／３程度、週一回。 ■水槽立ち上げから１年半程です。色が好みでケイ砂を使っていましたが、水草が上手く育たず２カ月前にソイルを導入しました。その際、大き目の流木も追加しました。 以前は、流木を煮沸＆アク抜き剤を使用して浸け置き（１カ月ほど）などアク抜きをしてから水槽に入れていました。しかし、１年以上経っても黄ばみがなくならず、アクアショップの方にもアドバイスをいただき、今回は流木（大き目）をアク抜きなしで水槽に投入しました。 現在、ブラックホール（１個）を外部フィルター内に入れていますが、水の澄み具合（色）は、自分の中で許容できる範囲ではありません。結構、黄ばんでいます。見た目も悪く、水草の光量不足も心配です。今のところ、水草は元気に見えます。ぐんぐん成長するので、この２カ月でトリミングも２回ほど行いました。ブラックホールの使用目安の２カ月が経ち、本日、交換しました。 ■さて、そこで質問です。もう少し水の黄ばみをしっかりと取るためにはどうすればよいか悩んでいます。(1)ブラックホールの数を増やす。(2)流木を一度取り出し、煮沸する。(3)水換えの頻度を増やす。(4)水草を増やし、ソイルむき出しの部分を減らす。など、素人としては以上のことくらいしか思いつきません。 大きな鍋もなく、煮沸は難しいかなと思っています。黄ばみについて、よりよい水槽作りについてなどどのようなことでもかまいませんので、アドバイスいただきたくお願いします。
金魚（和金）に茶苔が生えてしまいました 我が家の金魚は茶苔が好物でガラスに付いた苔をよく食べるのですが、たまに口に茶苔が付いていることがありました。その内の一匹の口についた茶苔が落ちずに体に繁殖し始めたのですが大丈夫でしょうか？金魚に害はありませんか？ その金魚は元気で、黒斑病や斑点病などの病気では無いです。 だいたいこれは茶苔なのでしょうか？ 写真で見えるよりもっと苔は繁殖しています どうかよろしくお願いします
お詳しい方がいらっしゃいましたら、回答の方をよろしくお願いします。 水槽で飼育している鰭長錦鯉(大体10cmほど)の泳ぎ方についてです。 ５日程前からぐるぐると小回り(子犬子猫が自分の尻尾を追いかけるイメージ)を繰り返すようになりました。かと思えば、普通に泳いだり、たまにぼーっとしたりします。 ぼーっとしているのは飼い始めた当初からなのでそう言う子なのだと思いますが…。 食欲はある様で餌はきちんと食べますし糞も健康そうでした。 もう一匹(大体同じ大きさ)の方は一か所でぐるぐる泳ぐ事はしません。 小回りを繰り返す鯉は、一ヶ月程前に尾ぐされ病で尾びれが半分以上溶けてしまった子ですが、今は完治して尾びれはほとんど再生しています。 ただ３日ほど前に、尾びれの上の方に１mm程の薄いサーモンピンク色をしたできものが出来てしまいました。 色々調べた結果、水カビ病じゃないかな…と思い、餌は一切与えずグリーンFリキッドと濃度0.5％の塩水、ヒーターを入れて26℃で治療しました。今はそのできものは消えたので薬は止めて塩水とヒーターで様子を見ようと思っています。 先程様子を見に行きましたが、やはり時折ぐるぐると泳ぎ、少しすると普通に泳ぎだします。その後は底の方でぼーっとするといった感じです。これは何かの病気なのでしょうか？斜めに泳いだり水面に浮くという事はありません。狂ったように激しく泳ぐ事もないです。 水草を入れたり外で飼育したりといった寄生虫が入るような心当たりもありません。 もしかしてただ遊んでいるだけなのかな(そもそも魚って遊ぶのかって話ですが)、とも思いましたがどうにも心配です…。 拙い文章ですみません。この子の様子についてお心当たりのある方、是非ご回答よろしくお願いしたします！
既成のガラス水槽に丸い穴(３～６cm径）を開ける術を教えてください。
4年程前から熱帯魚を飼っています。 60CM水槽で、1週間に1回水替えを1/3行っています。 最近になって、PHを調べたら（PH調査薬） 水替え直前でPH５程 水替え直後でPH６程 でした。 PH５ではだめでしょうか？ エンゼル　2匹 グラミー 　2匹 コリドラス　8匹 ブッシープレコ　1匹 ネオンテトラ　1匹 （ベタ　1匹） 宜しくお願い致します。
60cm水槽に熱帯魚をかいます 一回飼っていたのですが死んでしまいました ネオンテトラとグラスぶらっどふぃんを水槽にいれたいです この組み合わせはだいじょうずですか？ あと群泳させたいです どんな魚をいれたら群泳しますか？ あとプレコもいれたいです
閲覧ありがとうございます 90×45×45cmの157リットルの水槽を立ち上げました ろ過は外部フィルターのエーハイムプロ2076を仕様しています 魚はポリプテルスのセネガルス・ポーリー・セネガルスアルビノを飼育しています メダカを生き餌に10匹ほどを入れていますが… 排水の所に糞が流れ着いてもなかなか吸い込まないほどの物理ろ過能力です 水代えである程度は糞も吸い込めますが… そこでみなさんに質問です 外部フィルターは生物ろ過専門と割りきって物理ろ過専門で上部フィルターを導入した方が良いでしょうか？ 外部フィルターだけで問題無いなら、このままいきます 糞ぐらいなら45cm用上部フィルターでも大丈夫ですか？ もし、導入するなら上部フィルターは、うるさかったイメージがあるので静かな物が良いのでオススメがあれば教えて下さい 一気に質問しましたが、皆さんに色々教えていただきたいです。よろしくお願いいたします
先日水槽の掃除をし、新しいヒーターをセットしました。 ヒーターは吸盤で水槽の側面に貼付けるタイプで、ガード付きのものです。 ところが、アカヒレ（オス）が吸盤とヒーターの隙間に入ってしまい、 暴れて慌てて出て来た後から少し元気がありませでした。 （底の方でじっとして、口を早くパクパクさせていた） その後、背びれの付近に赤い斑点が出来ていて、このときの怪我なのか、 病気なのか分からず困っています。 次の日は普通に泳ぎ始めましたが、以前の様なパワーは感じられず。。 そこで、質問なのですが下記３点です。 ・怪我をすると内出血（？）したりするのか。 ・病気なのか。 ・病気でなくても薬浴させて大丈夫なのか。 補足： ヒーターには近づかない様に遮蔽はしました。 ２週間に１度底砂利を洗い、水を半分入れ替えています。 普段は３～４日に１回、３分の１ほどの水換えです。 生体：オス１匹・メス１匹（飼育始めて７ヶ月／餌やり時以外は仲は良い） 水槽：16cmキューブ 水温：２０℃前後 エア：無し 濾過：無し 水草：ウィローモス 底砂：ゼオライト砂利 日当り：良好（直射日光ではない） 餌：２～３日に１回 お店へ行けるまでの間、気がかりすぎて、なにかアドバイス等いただけたら幸いです。
現在90cm水槽でレオパードクテノポマ3匹とエンドリケリー1匹を飼育、 60cm水槽ではメダカと金魚を飼っています。 最近90水槽でオスカーを2匹ほど追加したいと思い、10cm以下の個体を2匹購入してから3時間程度の水あわせの後水槽に入れました。すると投入後数時間程度で弱ってエラやヒレがボロボロになり、ほとんど泳がなくなって1日も経たずに2匹とも死なせてしまいました。 たまたま個体が悪かったのだろうと悲しみにくれながらもオスカー追加を再チャレンジしました。 なぜだか今回も同じように朽ちて死なせてしまいました。 もしかするとクテノポマに突っ突かれているのかもと危惧して、３度目はセパレータで隔離してみました。 これもまた翌朝死んでいました。 　水あわせの方法は、 　・小型水槽にエアストーンと本水槽と同じ温度に設定したヒーターを設置。 　・ショップで多めに水をもらって生体と水を投入。 　・点滴をおよそ３時間。その後本水槽に移す。 　といった方法です。 90cm水槽の設定は、細めの床砂を敷いてシェルターになるように流木と岩を配置し、 ニッソーの古い上部式フィルターにカミハタのRIOをつないでろ過させています。 ろ材はコトブキのリングと麦飯石の二種類だけです。水温は２７℃に設定しています。 ちなみに現在住んでいるクテノポマとエンドリケリーは今まで何のトラブルもなく２年近く生きています。 60cmのほうはコトブキの上部式パワーヘッド90セット水槽です。 こちらには先日、ヒメダカが7匹程度と金魚（和金か琉金?）が5匹いましたが、ヒメダカを除いて金魚は1週間ちょっとで全滅してしまいました。昨日、あらたに和金3匹を上記の通りの水あわせを行ってから本水槽に移しました。現在例によって、1匹が死亡、もう2匹は転覆しているような状態です。 色々と理由を探ってみましたが、さっぱりわかりません。 どうか疑わしい点や、アドバイスをご教授願えませんでしょうか。
今度ナガレホトケドジョウを飼いたいのですが(それしか売ってない)このドジョウは、飼いやすいですか？砂に潜りますか？
1ヶ月程前にブロキス・スプレンデンス（エメラルドグリーンコリドラス）を購入しました。 購入した時はとても綺麗な色(エメラルドグリーン？)だったのですが、だいぶ色がくすみ… 元気もなく… 餌も食べているか？ 背びれも切れていました？ 今更ですが、基本的な飼い方が間違っていたのでしょうか？ 他のコリドラス(ステルバイ、ジュリー、青コリ)等はとても元気です。 水温26度 PH５ 餌:テトラジャングルトロピカル お勧めの飼い方を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
飼ってまだ一週間なんですが、 餌を食べている所を見たことがありません。 あげると探すような動作はするのですが、食べていません。 餌付 ける方法として なにか良い方法はないでしょうか？ 餌は ひかりクレストのキャットとプレコです。 お願いします。
魚が白点病になりました。小型の海水水槽に直接入れても極力、バクテリアに影響が少ない薬があるのでしょうか？ 通販で購入しようと思うので薬の名前を教えて下さい。(粉か液体かも教えて下さい) また、薬を入れた後の水槽のことですが、何か手入れが必要になりますか？ バクテリアはどのくらいで復活するのでしょうか？ もし、他によい方法などもあれば教えて下さい。情報量が多すぎて、どれを選べばよいのかわかりません。 お答え下さる方、よろしくおねがいします。
藻のようなものがついています。 寄生虫か何かかと思うのですが、動いているようにも見えず、調べてみても対処方法等が見当たりません・・・。 藻の長さは２ミリ程度で、エラからふよふよと２本出ています。 藻のようなものが生えているメダカは餌も食べるし、動きにもキレがあり至って元気そうなのですが、これはなんなのでしょうか・・・・
ベタの尾の先の方が… 溶けている？ くっついている？ 様にみえるのですが、これは尾ぐされ病なのですか？ 尾ぐされ病なら「メチレンブルー」で薬浴しようと思います。 又、治るのでしょうか？　進行を止める程度でしょうか？ 薬浴を行った場合どの様に治るものなのでしょうか？ 色々ありますが宜しくお願い致します。
　立ち上げて１カ月半程のミナミヌマエビの水槽に 体長１cm無い、細長く白いなめくじのようなへんちくりんな生き物がいました。 なめらかな動きでソイルや水槽の壁を滑るよう動いています。 頭？先端は△に尖っていました。 スポイトで吸おうとしましたが、丸くなってソイルに埋まってしまいました。 　抱卵した雌がいるのであまりいじくりまわせず、　現在行方不明です。 写真を撮ろうと試みましたが失敗してしまい、参考になるものがありません。 あの物体がなんなのかいまいちわかりません。 ネットで調べましたが、プラナリアに近いのでしょうがあそこまで大きくもなく 小さいです。 　水質が悪いのでしょうか・・・リセットするべきなのか悩んでいます。 エビが死んでしまったりはしていませんが、このまま見逃しておいて良いのか悪いのか また、駆除するべきであればその手段について教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
ゲームセンターでクマノミをゲットしました。水槽をつくり、元気にたべて、ふわふわ泳いでます。ただ、たいてい水の上のほうにいます。めったに下に下りません。塩分濃度がかんけいしてるのでしょうか？教えて頂ければうれしいです
体調5cm程の錦鯉を20匹譲り受けました 半分は水槽へ、もう半分は庭の鉢へ入れました 水槽に入れた分は全員元気ですが、鉢へ入れた方は1ヶ月程で全て落ちてしまいました 鉢の水量は約300リットル 何年も前からメダカやタニシを飼っていて、自然と世代交代を繰り返しています 丁寧に水合わせも行いましたが、徐々に落ちて全滅です 原因は何が考えられますか？
