ある音楽ファイルをx-アプリのmoraからダウンロード購入しました。 そのファイルはAAC-LC 320kbpsとなっていました。 それで、そのダウンロードした曲のプロパティのファイル情報 をみるとmp4になっているんですが、どうしてでしょうか。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　英語のリスニング用のICレコーダーを探しています。 　以前はソニーのウォークマン（SシリーズのNW-S14） を使っていたのですがイヤホンで聞いていると難聴になるからやめたほうがいいと大学の英語担当の准教授に言われてしまいました。 　ウォークマン本体にはスピーカーがついていないので困っています。ドックスピーカーを使えば部屋では聞けるのですがちょっと使いずらい(それなら据え置き型のプレーヤーを買うよ！)のでICレコーダーを購入しようと思っているのですが、種類が多すぎてどれを選んだらいいかわかりません。 ウォークマンで重宝していた「再生スピードコントロール」、「A-Bリピート」及び、「クイックリプレイ」は押さえておきたいです。 あと、ドラック＆ドロップでリスニング教材を移せる操作の簡単なものだと非常にありがたいです。 予算は15000円までです。
最近、ｘ－アプリからｗａｌｋｍａｎに曲を転送するとき、すごく時間がかかります。ちょっと前まではこんなことはありませんでした。どうやったら速くなるでしょうか？ ちなみに、ｘ－アプリは最新バージョンで、ｗａｌｋｍａｎはNW-S14です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ロスレスサウンド　MP３pleyer がアマゾンで良いコメントや、使いやすさで高評価がありますが、旧モデルでのＭＰ３pleyerでの使いやすさの面ではどれ位劣りますか？ （音楽プレーヤー　動画再生　mp4　ｍｐ３　（ss-mp4p-sv) amazon参照 （下参照図）アップデート出来ませんでした。 現在、スマホ内にて、（CD＝＞PCでコピー＆ペースト） （液晶画面（タイトル、曲選択） で聴いてます。 基本、シンプルな操作のみです。（液晶画面＝＞アーチスト選択＝＞タイトル選択＝＞終了） 又は 　　　（液晶＝＞アーチスト選択＝＞終了） ps 少し前にて類似的な投稿してますが、改めて投稿になります。 宜しくお願いします。
　先日ヤフオクでiPod touchの第３世代を販売したのですが、落札者から「イアホンから音は出るが、スピーカーから音が出ない」とのクレームが来ました。 　ただそもそもiPod touchの第３世代にスピーカーの機能が付いていたかどうかはっきり覚えていません。確か第４世代以降にはあったと思いますが・・。 　そのへんに詳しい方からのアドバイスをお願いします。ちなみに第３世代の写真を見ても、外観からはスピーカーが付いているようには見えません。
宜しくお願いします。リスモプレーヤーで購入した楽曲をパソコンで聞く方法ってありますか？あったら教えてほしいです。
現在スマホで音楽を聴いていて、mp3プレーヤーに変更しょうと思っています。 スマホでの扱い方は、リスト（アーチストとタイトル）表示があります。 mp3プレーヤーが何処まで表示されるのか解らないんですが、最低限アーチスト表示が有れば良いかなっと思っています。 スマホ内（Android）でのアーチストは10人位で全てPCからのコぺピで聴いているので、そこそこの再生時間とリストにたくさん入る事と最低限アーチストの項目が表示されるタイプを求めています。 スマホの代用的な解釈です。 ネット検索で400円～千円位と安く表示されているのを見かけて購入を考えています。 （yahooショップ＆楽天？？） 解る方いらしゃいましたら宜しくお願いします。 スマホ内のアプリでカバーしている部分を分散する形でと思っています。 （ガラケー＆タブレット）最終形態を思案中
いま、iTunes Storeの「櫻庭露樹プレゼンツ 夜のツタンカーメン」という画面をiTunesで見ています。添付画像も添付しました。 それぞれのタイトルの右側に「入手」というのがあります。 質問１ この入手したい放送回を、自分で選択して複数まとめて「入手」する方法を教えていただけないでしょうか？　１個１個別々に入手するしか方法がないでしょうか？ 質問２ 自動的に放送回が更新されたら、自分のマイポッドキャストなどにダウンロードされる仕組みがありましたらそれも教えていただければ幸いです。
　最近まで使用していたiPod nano（第４世代）のクリックホイールが反応しなくなり、操作ができなくなりました。 　パソコンに接続すると正常に同期はするので、引き続き使用したいのですが、何か対策はあるでしょうか。例えばドライヤーで熱風をかけると良いとか、衝撃を与えると良いなど、民間療法みたいな手段があれば教えてください。 　アップルに修理に出すと高額になりそうなので、自分で復活させることができなければ処分しようと思います。 　アドバイスをお願いします。
Xアプリで作った、192kbpsのmp3を128kbpsのmp3に変換したいのです。Windows10に対応したソフトはありませんか。音質劣化は承知の上です。
ウォークマンのどこに音楽が保存されているのですか。
ウォークマンの音楽（mp3）をべつのウォークマンに移すことはできるでしょうか。
MP3を192KBPで作ったのですが、128kbpに変換することはできるでしょうか
　iPad (lightning) を使用していますが、ポータブルHDD(2TB、USB3)にためてある動画ファイル(mp4, m4v等）再生を希望しています。　簡単で、数千円の出費で行える方法ありましたら、ご教示願います。　宜しくお願い致します。
ウォークマンを買おうと思っている者です。 音質の良いというハイレゾを試してみたいと思っています。 現時点で、妥当(お奨め)の機種は何でしょうか。 また、CD よりも音質が良いとのことなので、ダウンロード販売を利用するしかないと思うのですが、 パソコンを買い換えてしまったら、もう次のパソコンでは利用できず、ウォークマンでしか聞けなくなってしまうのでしょうか？ パソコンが、そこそこ長く使っているので、あともう何年も使わず、買い換えると思います。 パソコンを買い換えてからのほうが、良いでしょうか。
win10でitunesの最新バージョンに3日前にアップデートしました。 VER　12.4.1.6 このコンピュータを認証するstore(s)のメニューが出てきません。 以前のバージョンでは左端のボタンからメニューの表示をON・OFF しましたが、今回はボタンはなくなりメニューの表示はでたままです。 がstore(s)だけなくなりました。これは障害でしょうか？ なお認証は5台中1台他のPCで使用しています。
音の事をあまり分かっていないので、変なことを言っていたら申し訳ございません。 今現在は、SOV32+XBA-A3+fiio E12Aを使用してます。 DSEE HXを生かしつつ、音の迫力とバスを強めたかったので、電器店に相談して、当初はE12を買ったのですが、鼓膜にダメージを出すほどのホワイトノイズが出てしまっていたので、E12Aに返品交換しました。 が、慣れのせいか別の問題か分かりませんが、当初はポタアンを通すことで、メリットを感じていたのですが、今は直挿しとあまり変わらなくて、少々勿体なさを感じています。 ただ、かといって、まるっきり無駄にはならないと思うので、これはこれで使い道を変えるとして、冒頭の目的を考慮したポタアンがあれば、教えていただけましたら幸いです。 実は、これはパワーの問題かなと思い、再度電器店でE12の実機で試したのですが、やはり変わらなさを感じまして・・・。 多分、 ・イヤホンの限界 ・音源の限界 ・出力のパワー=音やバスの力強さだから比例すると思い込んでるのが間違い ・慣れが出て来て迫力を感じなくなった ・そもそもポタアンでは役不足 ・プレーヤーの限界 何れか、またはまた別の問題でしょうか。 差し当たり、ポタアンを変えれば解決するかと思ってしまっていましたが、こうすれば解決するだろう、というのがあれば教えていただけましたら幸いです。直接的でなくとも、可能性さえ分かれば、それに沿って店頭実機で試せるかと思うので。ぜひよろしくお願いします。 なお、目的をもう少し整理すると ・音自体+BASSを思い切りブーストしたい ・オーディオテクニカやシュアー等の尖った音が苦手で、ソニーに行き着いた ・音は出来るだけクリアな方がいい ・自宅等では使わず、一番使用頻度が高いのは電車移動中 といったところです。
ipodtouch4を1年前オークションで購入しました。 不安になったことがあるのですがiPodtouchで撮った画像やメールが前の購入者に見られることはあるのでしょうか？ iPodtouchのパスワードがわからなくなったため出品すると書いてあり購入しました。 パスワードがわからないとiPodtouchを開くことができないので強制初期化しました。 そしてわたしのAppleIDで登録しました。最近icloudを知りicloudから前の使用者に画像やメールが見られている可能性はないのか？など不安になったので質問させていただきました。今日、自分のAppleIDでicloudにサインインしました。それまではicloudのサインインはしていませんでした。ただサインインはしていませんでしたがAppleIDの場所にわたしのアドレスが書いてありました。前の使用者がicloudを使用していたのかはわかりません。自分でも調べてみましたがよくわからなかったのでこちらで質問させていただきました。
iTunes　の音楽データやら色々あったのですが 突然、全て吹っ飛びまして消えました。 学習用に作成しておいた、20くらいのプレイリストも 全て消えました。 私は何もしてません。 ただ、iTunesを起動しただけです。 意味が分かりません。 残ったのは、無料ダウンロード出来た アーティストのU2の曲のアルバムだけです。 パソコン内の「iTunes」と表記の音楽データなどは 残ってます。 元戻す方法お願い致します。
NW-A25HNで「Media Go」を使用していますがWALKMAN NW-A25HN Seriesの表示欄にミュージックは表示されるのですがプレイリストが表示されません。 ライブラリからプレイリストを作って入力したいのです。プレイリストをウオークマンに作るにはどうしたら出来ますでしょうか？ で、その出来たプレイリストにライブラリから入れるにはどうしたらよいですか？
NW-F805でLINEをしていて、写真がダウンロード出来なくなりました。また、「SDカードが利用出来ません。」という表示も出てくる様になりました。何か関係があるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Walkman【NW-S739F】 【MAC OS X 10.7】 もらいものの古いウォークマンですが、MacとContent Transfer対応機種のはずです。 前の持ち主がWindowsで使用しており、楽曲がすでに入っていました。（検証過程でいまは初期化済み） Content Transferをダウンロードして、Walkmanを接続後、起動しましたが「WALKMANを接続してください」画面のままです。 Walkman自体は、DesktopやFinderに表示されています。 「このMacについて ＞ ストレージ」にはなぜか表示されませんが、「ディスクユーティリティ」には表示されています（「マウント解除」アイコンが出ている）。 参照：http://qa.support.sony.jp/solution/S1304030048726/ Macを再起動しても状況は変わらず。 Walkmanのデータを初期化しても変わらずでした。 また、「MUSIC」フォルダに直接ドロップ可能…という言葉を見かけるのですが、はじめに接続した時はMUSICフォルダが空でドロップしてもはじかれてしまい、初期化後は、MUSICフォルダ自体なくなってしまいました。 いろいろ試したつもりなのですが手詰まりで、困っています。 どなたかご教示頂けますと幸いです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
4枚のCDデータがMedia Goに取り込んだ時に一枚のアルバムに繋がってしまいました。 元の4枚に分けるにはどうしたらよろしいでしょうか？何度入れなおしても一枚になってしまうので4枚に分けたいのですが。 元のCDに傷がついて再インストールが出来ないので分ける以外方法があればそれでもいいです。 一枚づつ切り出せることができれば。
ipod に限らないことですが、 市販されているリモコンで、曲の再生や、一時停止しているボタン機能だけを自作したいのですが、どなたか回路ご存知の方、いらっしゃいましたらご教示くださいませ。音量の大小や曲の早送り・戻りなどの機能は一切いりません。宜しくお願い致します。
「AmyTalk車載 3.5mm FMトランスミッター 音楽再生 ワイヤレスオーディオ スマホ/Iphone/ipod/MP3/MP4等対応 (新品)」がアマゾンから届きました。 この商品には取説や保証書の類は何も無く製品だけが裸のままラップに包まれて送られてきました。 ネットにマニュアルが？と検索しましたがそもそも操作ボタン一つない単純商品ゆえに存在が無く？ヒットしませんでしした。 USB接続で赤いインジケーター点灯した後に消えたことから充電は完了したと思われます。 そこでＭＰ3プレーヤーのイヤホンジャックに挿しましたが再生状態であるにもかかわらず液晶窓には何も表示されずＦＭラジオには雑音すら認められません。 商品写真の液晶部にはＦＭ周波数が表示されていますのでコレッテ不良品ですよね。 出品者の住所も電話番号も海外あげくはアマゾンカスタマーも電話対応無しでなす術が有りません。 不良トラブル？は初めての経験です。 アマゾンにお詳しい方、このケースについての対処法やアドバイス等をお教え下さい。 どうぞ、宜しくお願い致します。
4年前に購入したウォークマンの持続時間が次第に短くなり、最近ではフル充電しても2時間程しか持ちません。メーカーに依頼してバッテリーを交換するしか方法はないのでしょうか？
MP330 の音楽再生時「プレイリスト」「LIST0～LIST9」「インポート（*、m3u)」が表示されますが使い方が分かりません。 ファイルの操作はすべてパソコンで行っています。 私のパソコンには上記の項目は一切表示されません。 LIST1～9をお気に入り的に使えれば随分便利だと思います。 使い方についてお詳しい方、諸々のアドバイス、裏ワザを含め回答、宜しくお願い致します。
iphone6 よりポタアンへ繋ぐために3.5ピンジャックケーブルではなくUSBケーブルでデジタル接続を試みたいのですが、ポタアンのUSB入力はBタイプなのでiphone6用プラグからUSBタイプBのプラグが付いたケーブルを探しているのですが、いくら探してもAタイプのケーブルしか見つかりません、販売しているサイトをご存知の方教えていただけると助かります。 欲しいのは画像のタイプで写真にあるという事はどこかに打っているという事ですよね。 よろしくお願いいたします。
WindowsMobileのPDAをMP3プレーヤとして使用しているのですが、寝るときに聞いていると時々止めるのを忘れてしまいます。次の日になって電池が切れていることがよくあるのですが、一定時間経過後に電源を切るようなフリーソフトはないでしょうか。
itunesのムービーの動画を消すとき、itunes media にファイルを残せますが、 それをまたipodに転送したいときに、 バックアップファイルのフォルダを開いて、itunesにドラッグアンドドロップで、 再びムービーに登録されたので、目的は果たせているんですが、 もっとスマートなやり方はあるのでしょうか？ フォルダを開かずに、itunesだけで処理するやり方とか。 教えてください。
ウォークマンNW-Z1050で電子書籍Reader Storeで以前購入していた本が読めなくなりました。　　本体のバージョンアップ2.04の後からのような気がします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
CDからMedia Go に音楽をインポートしています。そしてインポートしたファイルをUSBメモリへ転送するのですが、その時、Media Goの「ツール」→「ユーザー設定」→「機器」→「機器設定」→「オーディオ」で128kbpsとか256kbpsとか選択できるようになっていますが、128kbpsと256kbpsとの音質の違いって、どちらがいいんでしょう？ ちなみに、ウォークマンA16には使い勝手が良いのでx-アプリで転送してますが、ファイル情報をみるとウォークマンに取り込んだファイルは128kbpsになっています。 256kbpsのほうが音質がいいのなら、x-アプリのほうも転送の変更をしたほうがいいのでしょうか？ 長文になりましてすいません。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iTunesを最新verにアップデートしたところ、なぜかライブラリの曲が消えてしまいました。 元に戻そうと思ったのですが方法がわからず、とりあえずフォルダ展開して全曲ライブラリに戻したのですが、プレイリストは戻らないので戻す方法わかる方教えてください。
機械類に詳しくないので丁寧に教えていただけると嬉しいです。 iPod touchまたはウォークマンを買いたいです。 ・基本音楽のみ ・ネットが使える ・近くのお店かAmazonで売ってるもの ・比較的安いもの。比較的。 ・使いやすいもの(重要) の条件でおすすめのものはありますか？ 回答者様が既にお使いのものだと嬉しいです。 あと、曲の入れかたも知りたいです。 教えてください
ソニーのx-アプリのサイトのQ&Aを参考にしてitunesからx-アプリへ音楽を転送したのですが、一部楽曲が「フォーマットが対応していない、もしくはファイルが壊れている」とメッセージが出て転送できませんでした。 どのように対応すれば転送できるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
充電をしてもすぐに電源が落ちるのでリセットするのですが、充電が残り20％でも2～3分後には充電完了となる為、初期化しようとするのですが、ボタンを押しても動作が始まりません。これ以上使用を続けることは難しいですか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Media Goのプレイリストの楽曲を、ウォークマンNW-ZX100に落としました。 Media Goには、落とした楽曲が、ウォークマンのプレイリストにあることが表示されています。 ウォークマンをパソコンからはずし、ウォークマンのプレイリストを見ると、落とした楽曲がありません。 どこにあるのでしょうか？ なにか操作を間違っているでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Windows10の64bitのiTunesで 今までは普通にIpod nano 第7世代と同期できていたのですが ある日、突然できなくなりました… Ipod nanoのリセットやiTunesの再インストール、ライトニングケーブルも違うのを使ってみましたが… 「iPodが検出されましたが正しく識別できませんでした。iPodを取り外して再接続してから、もう一度やり直してください……」 と出ます ipodに今まで入れていた曲は普通に聞けるんですが… 同期できないので曲を買っても入れれません… 助けてください
Windows7にx-アプリとMedia Goの両方をインストールしています。それで、x-アプリでCDを取り込むとMedia Goにも反映されます。 そこで質問ですが、このMedia GoからUSBメモリに音楽（mp3）を転送すると、USBメモリに「ミュージック」というフォルダの中に「MEDIAGO」「buda」「music」というサブフォルダが作成されます。「music」というフォルダには転送した音楽が入るんですが、「MEDIAGO」「buda」というフォルダは空です。これはどのUSBメモリも同く出来るのは確認済みです。 なぜこの空のフォルダが出来るのでしょうか？削除してもかまわないのでしょうか？USBメモリには何百という曲が入っているので、もし削除してそれらの曲が再生出来なくなると困るので質問いたしました。flacファイルも入っているし。 ちなみに、USBメモリで聞いてるプレーヤーはソニーの「BDP-S6500」です。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONYのウォークマンNW-F805に予め取り込んである音、学校の英語のCDなのですが、それを2倍や1.5倍で聞くにはどうしたらよいでしょうか。 Audio（音楽プレーヤー倍速再生耳コピリスニング）というアプリをダウンロードしてみましたが、ネットで調べたところウォークマンでは機能しないということがわかりました。他のアプリもよくわかりません。無料でダウンロードできるアプリで、既に取り込んであるものの速度を調節できる方法はありませんか。
何回もすみません。 xアプリのダウンロード自体ができないようです。 pc lifebook ah53/u , windowd 8.1 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
NW-A16を使ってます。音楽管理ソフトはMedia Goよりx-アプリのほうが自分としては使いやすいのでx-アプリを主に使っています。Media Goもパソコンには入っています。 それで、x-アプリの楽曲をUSBに入れたいんですが出来ますか？ Media Goのほうはたしか出来たように思いましたが、Media Goから転送するには新たに転送したい曲を取り込まなくてはいけないですよね？ どうしたらいいんでしょうか、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
スマホで音楽を聴いていますが、全４，０００曲ほどに対してランダム再生しても いつもだいたい出てくる曲が決まっています。 以前使っていたガラケーでもそうでした。 １０～２０曲くらい再生して、そのうちに１，２曲、めったに聞いたことのない曲が 入る感じです。そもそもランダム再生とはそういうものなのでしょうか。 これだけの曲数があるのにいつも「またこの曲か」と感じるのはランダムとは言い難いような気がします。 それともそれは聞く方の錯覚できちんとランダムになっているのでしょうか。
先日つい衝動買いで中古でポタアンPHA-1を中古ショップで購入しました。想像以上にポタアンの威力ってすごいですね。ただ気になったのは、これがアナログ接続だということです。iPadはデジタルなのに。で、調べたら後継機のポタアンPHA-2はウォークマンでもデジタル接続に対応という情報をネットで知りました。ただ、機種がF880とか限られているようなことも聞きました。 私のウォークマンはNW-A16、ヘッドホンはMDR-A1です。 これでデジタル接続できるのでしょうか？宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
僕の家は線路沿いにあり、勉強などに集中するときに、ノイズキャンセリングイヤホンをよく使います。あるとき親に耳に悪いんじゃないかと言われたのですが、ノイズキャンセリングは耳に悪いのでしょうか？
Sony NW-W274Sの充電ができなくなりました。 QAで歯ブラシなどで水をつけて掃除してみるとあり、実施しましたが駄目でした。 他によい方法はありますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
レンタルしたCDの楽曲をパソコンを使ってウォークマン(NW-A867)に取り込みました。パソコンに取り込む際には特に何の警告表示も無かったのですが ウォークマンで再生しようとすると「ファイルが破損しています。再度転送してください」という警告文が表示されますが、これは何故でしょうか。 一度データを消しパソコンへ取り込むところからやり直したのですが変わりませんでした。 原因と対処法を教えてください。
スマホ操作している最中にヘッドホンを差していないにもかかわらず 「このヘッドはサポートされていません」と度々表示されます 再起動しても変わりません 今まで同じヘッドホンを２年間使っていましたが 全く問題ありませんでした 専用のヘッドホンを買い直さず解決する方法はありますか？ よろしくお願いします
ソニーウォークマン「NW-A867」ユーザです。どなたか、Windows10で動作確認し、問題なく使えている方はおりますでしょうか？　この機種かなり愛着があるので、継続利用したい思いもあり、質問した次第です ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンNW-E407 を、Bluetoothで繋いでカーステで聞く方法があれば、教えて下さい。
Xアプリを立ち上げ、Dドライブにある楽曲を取り込もうとしても全て取り込めません。エラーメッセージとしては、下記の通りです。 「C:\D_drive\SonicStage\Data\Sony MediaPlayerX\Shared\Music\ASKA\晴天を誉めるなら夕暮れを待て\01-晴天を誉めるなら夕暮れを待て.omaファイルを取り込むのに必要な権利がありません。」 これは以前SonicStage時代にバックアップした楽曲ですが、ATRACで編集しています。CDから取り込んでおり、Moraから購入した曲ではありません。 このメッセージにある、「必要な権利」とは一体何のことを言っているのでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
windowsＸＰのwmpからnwa25に曲を転送したいのですが。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンNW-S14に録音した音楽をイヤホンでは聴けるのに、アクティブスピーカーで突然聴けなくなりました。一応、プラグの接続など基本的なことはすべてやってみましたが、雑音の奥の方で少し音楽が聞こえる感じです。よろしくお願いします！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
NW-M505を使用しています。Xperiaのウルトラとブルートゥース接続しています。他のスマホと接続した時はメールの着信音もNW-M505から聞こえているのですが、Xperiaの時はメール着信音がNW-M505から鳴りません。設定の問題でしょうか？ちゃく ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
型名が　ＮＷ－Ｅ４０７　です。 Ｗｉｎｄｏｗｓ７　で　Ｘアプリで音楽を転送したいのですができません 転送しているように見えるのですが、実際には全くダメです。 何かヒントでもありましたら教えて下さい よろしくお願いします
ヤフオクでソニーのウオークマンNW－F886の本体のみを購入しました。この本体とパソコンを接続するマイクロUSBケーブル？を購入したいのですが、どれを購入すればよいのかわかりません。お恥ずかしい話ですが、品番を明示の上教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
マイクロSDカードに音楽を入れてあるのですが、それをiPodタッチに入れるにはどうしたらよいのでしょうか？よろしくお願いいたします。当然パソコンはあります。
ソニーのタブレットの購入を検討しています。バッテリが寿命が来た場合、バッテリー交換をしないで、AC電源での利用は可能でしょうか？自宅で使用したいので。よろしくお願いします。
　カテゴリが違っていたら、すみません。 　去年からスロージョギングを始め、音楽を聴きながらジョギングしたいなぁと思うようになりました。 　去年の冬にボーナスを頂いたので、自分のご褒美として買おうと思ったのですが、何を買ったらいいか迷っています。 １．ウォークマンでもｉｐｏｄでもダウンロードは、どのような方法なのでしょうか？パソコンから直接ですか？ＳＤカードにおとすのですか？それとも全然違う方法ですか？ ２．ｉｐｏｄはいろいろあるようですが、ｉｐｏｄ　ｔｏｕｃｈだと地図アプリも利用できるようで惹かれていますが、ｉｐｏｄは月々の定額料金が発生しますか？ 　私はガラケーをもっています。今のところスマホに替える予定はありません。 ３．タイトルにもつけましたが、今乗っている車のカーオーディオ（ＣＤチェンジャー）が去年のシルバーウィークに壊れ、画面（？）というか何曲目の曲とか時間などの電光が一切出なくなりました。 　でも音楽やラジオは流れたので、そのまま使っていたのですが、最近ふと「ＭＤを取り出そう」とボタンを押したけど、出てこず…。ＣＤも出てこないことに気付きました。 　もちろんリセットや電源落としてから電源入れなおしもしましたが、直りませんでした。 　１５年近く使い続けたので、ガタがきてもおかしくないし、そろそろ買い時なのかな？と思っています。 　まだカー用品店に行っていないので、どういう商品があるか、わからないのですが、ウォークマンやｉｐｏｄなどダウンロードした曲をそのまま使用できるカーオーディオはあるのでしょうか？ 　今乗っている車は１３年近く経っているので、もう数年で買い替えだろうと思っています。その時にカーオーディオも買い替えたかったのですが、先にカーオーディオが壊れました。 　以前ＴＶでｉｐｏｄに小さいスピーカーをつけて、車の中でも気軽にｉｐｏｄの曲が聴けます、みたいのを見たことがあるのですが、一時的にそういうのを買った方がいいのか…とも迷っています。 　無知な私でくだらないことを質問しているかもしれませんが、わかりやすく回答していただければ助かります。 　 　
こんばんは。 だいぶ昔なのですが、パソコンが壊れ、sonic stageの音楽のバックアップを取りました。 壊れかけでとったので、きちんとバックアップが取れてなかったみたいです。 sonic stage -mybackup-0001というファイルがあります。 現在ｘアプリになっていますが、壊れた時にsinicstageにはいってた音楽は曲名だけになっていて、「コンテンツのファイルが存在しません。」とエラーが出ます。 パソコンからの取り込みで上記のファイルを指定しても、バックアップを取り込めません。 ０００１の中に含まれている数百個あるファイルを一つ一つクリックしていって中に入っている音源をxアプリに取り込むことが唯一復元する方法なのですが、楽曲が５０００弱あると思うので、途方もない時間がかかります。 しかし、音源は確かにあり、消滅はしていません。 どうにかしてまとめて取り込む方法はないのでしょうか。 宜しくお願いします。
ハイレゾ音源はやはり音がいいのでしょうか？ 従来のウォークマンと比べても音は全く違いますか？ 自分は従来のウォークマンも音が良いと思ってるので、従来のウォークマンと比べても明らかに違うようなら購入を考えています。 因みに田舎に住んでるのでお店に出向くのが時間が掛かるのでまずは教えて下さい。
水に濡れた片方のイヤホンからは音が小さく聞こえます。 どうしたらいいですか？
iMacでiTunesを12.3.2のバージョンに更新してから、同じアーティスト名なのに下記の画像のようにバラバラになってしまいました。 今までのバージョンではこの症状が発生しなかったので、アーティスト名の入力に誤りがないと思いますが、念のために入力し直してもバラバラの状態のままで直りません。 どうか知っている方がいましたら、是非問題の解決方法を教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
iTunes 365日の紙飛行機 朝ドラ仕様どれ？ AKB48、365日の紙飛行機は、 Type A B C Dがありますが、Dは歌詞がNHK朝ドラの歌詞とは違っていました。 朝ドラと同じ歌詞はどれですか？
windows vista home premium(32bit)を使用しています。 PC上でitunesをこれまで使用していたのですが、 今年の秋くらいから、開くことすらできなくなりました。 いろいろ調べたところ、最新バージョンはvistaに対応してないとのこと。 ネット投稿をいろいろ調べてみて、自分のＰＣに合う旧バージョンのitunes（「iTunes 12.1.1　32bit　」)を、ダウンロードしようとするのですが、できません。 ダウンロード中・・・で３０分以上音沙汰なし（某サイト）、ダウンロードのページが開けない(appleのページ)など。 どこから入手できますか？
今朝起きて、いつもどおりiPodを再生しました。 すると、画面左上の三角の再生マークが、速回しマークになっていました。 音楽も、1秒 3秒 5秒という感じで飛び飛びになっています。 知らな間にどこか触ってしまったのでしょうか。 解決方法を教えてください
ヘッドホンについて質問です。 学生なのですが、よく音楽を聴くこともあり、ヘッドホンに興味を持ちました。 少し調べたのですが、値段が高く、買うか迷っています。 低価格でも、今以上の音が楽しめればいいかな、と考えているので、完璧は求めません。 １万円以下で良い製品があったら教えてください。 音楽のジャンルはクラシックからロックでなんでも聴きます。 音楽は基本ウォークマン持ち歩き、外で聴きます。 回答お願いします。
工場出荷状態にするには、どうすればいいですか？ご教示ください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iPod touch(ios6)対応のオフラインでできるゲームアプリ(無料)を探しています。 最近は脱出ゲーム、放置育成ゲーム系にはまっていますのでもしもそれ系統でお勧めのものがありましたら教えて下さい。 上記のジャンル以外のおすすめゲームも勿論大丈夫です…！ もう1つ質問ですが、ゲームアプリをインストールしようとすると原因不明のエラーが出てくる時があります。 ios6対応のものであってもインストールができない・できたとしてもiPod touch上で起動できないといった現象が起きるのですが、これは何故でしょうか？ できない時はもう一度iPod touchに対応しているかどうか、ios6にも対応しているかどうかを確認し、一旦PCから抜いて(自分は毎回PCに繋いでiTunes appを開いています)iPodの電源を落としもう一度試してみるのですが何をやってもダメです。 そういった事例が無いか調べるのですが、調べ方が悪いのか出てきません。 iPodにネットが繋がっていないからでしょうか…？入れるのは大体同じような脱出ゲームアプリとかですのでオフラインのはずなのですが… 因みにインストールできなかったアプリをいくつか載せます↓ 脱出ゲーム難攻不落の城/脱出ゲームおとぎの世界/脱出ゲーム　TOWER OF DOOR/脱出ゲーム　Guest Room... インストールできたアプリ↓ 脱出ゲーム アリスハウス/脱出ゲーム　Home Sweet Home 以上の2つの質問で、どちらか一方でも回答していただけると幸いです。 長文失礼しました。よろしくお願いします。
xアプリに入っている音楽を ウィンドウズメディアプレイヤーに 入れるにはどうすれば良いのでしょうか？ 教えて下さい パソコンが苦手なので わかりやすく説明していただけると ありがたいです
PCが使えない環境になるのでPCを使わずにiPhoneからiPod nanoに曲を移す方法はありませんか？
ipod nano（第六世代）にiClever IC-F50 汎用FMトランスミッターを買ってつけてBluetoothに対応させてBluetoothイヤホンで使うつもりなんですがこの場合Bluetoothのバージョンはなんですかね？
iTunes​に接続したのですが、取り出しの△が出てこなくて終了出来ません＞＜ どうしたら接続解除できますか？お願いします教えてください！！
ウォークマンNW-E052に楽曲を転送するためにx-アプリを起動し、ウォークマンをpcに繋いだのですが、「接続された機器をx-アプリで使用するには、機器の初期化を行う必要があります。機器本体でメモリー初期化を選択し、保存されている楽曲をすべて削除してください。」と、表示されます。ウォークマンに入っている楽曲を削除せずに、この問題を解決する方法を教えてください。ちなみに、ウォークマンのリセットは試し済みです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンNW-ZX100について質問です。 公式サイトに語学学習機能が付いてないと掲載されていますが、 自分でマーカーを設定して、その部分だけ何度も聴くといったことができないのでしょうか。 音楽のフレーズの練習のために、指定した範囲だけ何度も聴きたいのですが、 他の語学学習のあるシリーズを選んだほうがいいでしょうか。
iPodナノとiPodtouchの違いがわかりません。 iPodtouchはiPhoneとほぼ同じ機能ということはわかってます。 大きさが違うのもわかってますが、iPodナノはiPodtouchと同じようにインターネットやLINEとかメールも出来るのでしょうか？
iTune11を使用しています。 さまざまなジャンルの曲を管理しているため通常はジャンル表示にしていますが、全体のアルバム数が分かりにくいため曲名を非表示にしたいのですが設定方法がよくわかりません。 ご存知の方、教えていただけないでしょうか。
よろしくお願いします。 Media GoからUSBにflacのファイルを転送するとMP3になるんですが、どうしてでしょう？flacのままUSBに取り込む方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
「サービス(PACSPTISVR)が無効になっているため、x-アプリが起動できません　(エラーコード:00001b88)」とメッセージが出て、アンインストール後再度インストールしても、同じメッセージが出てきます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　中古でiPod touch第５世代を入手したのですが、復元ボタンを押したところ、しばらくして画面に「iPodをアクティベートします」と表示され、 その下に「このiPodは現在ID(m●●●●●@icloud.com）にリンクされています。このiPodを設定するために使用したApple IDでサインインしてください」 と表示されます。以前の使用者が分からないため当然このApple IDも分からないのですが、この場合何か対応策はあるでしょうか。それともこれが分からないとお手上げですか？ 　どなたか知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
ウォークマンを使っているのですが、PCに接続して、ウォークマン内にあるMUSICフォルダにMP3のファイルを入れると、ウォークマンでもMP3が再生出来るようになるのですが…。 ウォークマンでMP3を聞こうとすると、MUSICフォルダに入れたMP3のファイルが「不明」というフォルダで混ざってしまい困っています。 一応、PC上で、フォルダに「中国語単語」「とある科学の超電磁砲Sラジオ」と名前を付けてから、MUSICフォルダに入れているのですが、全て「不明」フォルダで混ざってしまいます。 フォルダごとに名前を付けて、ウォークマン内で分けたいのですが、どうやったらできますでしょうか？ わかりにくい説明で申し訳ありませんが、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
現在、iPod shuffle(第３世代）を使用し続けているのですが、 最近、空き容量が５０MB程あるのに気づいてそこに数曲程入れようとしたら、 同じMP3でまともに入る物と入らない物、また認識すらされない物が分かれてしまうという事態が発生する様になりました。 そこで今日、ごっそり消してから同じデータを入れてみたら正常に認識されたいいのですが、入れていく内にまたもや５０MB残った所で再び事態が起こり、 そこで一旦復元して入れ直しても５０MB辺り残った所でそれでも事態が繰り返されます。 一体どうやったら再び認識される様になるのでしょうか？
下記のラジオ番組の音声を、毎回、iTunesにおとして、iPhoneで聴きたいのですが、 どのように設定すればいいでしょうか？画面に書いてある方法でうまくいきません。。 http://fm767.net/podcast/onair/8837
先日5世代のipod touchをiOS9にアップデートした頃からだと思いますが、音ゲーなどのミュージック以外のアプリで音声が再生されるとミュージックのアプリを起動していないにもかかわらず、ロック画面に壁紙ではなくミュージック（曲名表示部分、再生用のボタンなど）が映るようになって困っています。 ロックを解除してからミュージックのアプリ内にある曲を何かしら再生すると消えるのですが、上述したことを行うと再び同じ現象が起こります。 再起動しても改善する様子はありません。 何か設定を変えることで直るのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃったら教えてください。
こんにちは、 SONYのかなり旧式のプレーヤについて教えてください。型番は「NW-E507」です。 現状は、パソコンを買い替え、Windows 8.1環境しかありません。 プレーヤに転送できるソフトに「ＳＯＮＩＣ　ＳＴＡＧＥ」「Xアプリ？」などある（あった？）ようですが、 NW-E507自体がwINDOWS8対応のリストよりはずれていました。 NW-E507にWindows8.1環境でMP3を転送する方法はありませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
先日あるアーティストさんのCDを購入したので、 Xアプリで取り込もうとしたのですが、取り込めませんでした。 「一致項目が存在しません。新しい情報の提示をしますか？」（こんな感じのニュアンスのこと）と表示されます。 これはCDに不備があったのでしょうか？ 取り込みができるのいえばできるのですが、 未タイトルのままの取り込みになってしまいます。 可能でしたら、回答の方、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
パソコンで録音した（WMP)ラジオの音声のファイルを、そのままＵＳＢ接続で、MP3プレーヤーに転送できるのでしょうか？ そのままＭＰ３プレーヤーで聞くことができますか？
スピーカーアンプ内蔵ｍｐ３プレーヤーのスピーカーが壊れたので、交換しようと思い 開けてみましたが、海外のメーカーなので入手先が分かりません。 どうすれば入手できるでしょうか？ ちなみにこの製品（ｍｐ３プレーヤ）はすでに製造取り扱い中止になってます。 見つからなければ、同じ23ミリ直径のユニットが見つかれば一番いいのですが。
ＣＤから入れた音源のものを今までBrordwayというソフトで補完していたのですがitunesの度重なるバージョンアップの影響なのか使えなくなってしまいました。 broadwayも常にアップデートしていますがアートワークが入りません。 曲自体はitunes store にもあるものなのでアートワークを入れられると思うのですが。。 どうかお知恵をお貸しください。
今度初めてガラケーからスマホに変えるのですが音楽がスマホで聞けるようにしたいです。ですがitunesがあるとか聞きましたが何せ初めてなのでどういうものなのか、どうやって使うかさえわからない状態です。どういう風に使うのか教えてください。
Media goでCDをインポートしようとすると「フォルダ〇〇を作成できません」とのメッセージが表示されます。 また、Media goを立ち上げた時にも「特殊フォルダ ミュージックにアクセスできません」とのメッセージが表示されます。 おそらくインポートできない原因はこれにあると思うのですがどうすればミュージックフォルダにアクセスできるようになるのかがわかりません。 どうすればいいのでしょうか。 空き容量は十分にあると思います。
こんにちは。 タイトル通りですが、 以前にiTunesで購入したm4p(音楽著作権保護ファイル)がいつの間にやら、 iTunesだけでmp3へ一発で瞬時変換できるようになっている事に先ほど気付きました。 ネットにある市販のブラック・グレーなソフトを使わなくてもよくなりました。 いつからでしょうか？
mp3の場合、スマホ+ポタアン or ウォークマン or Xperiaスマホ はどれが一番優良でしょうか？ 現在、SONYのイヤホンxba 400を使用しております。 iPhoneからAndroidの端末に変更を検討しておりますが、音楽を楽しむために音質の向上を目的としていろいろ調べておりますがなかなか判断ができません。 これまで集めたmp3をメインで運用するとしたとき、どの案が有効でしょうか？ 案1 ポタアン(二万程度)をAndroidにつけて運用 案2 Xperiaのmp3音源でも高音質に引き上げる機能を狙い、Xperiaシリーズに変更 案3 SONYのウォークマン(二万程度)を持ち、スマホでは聞かない なお、好みはドラムが聞ければ良いので低音重視 ロック調 となります。
ＭＥＤＩＡＧＯ　は　ＤＳＥＥ機能はついていないのですか？　ＭＰ３を聞くのは　Ｘ　アプリのほうがよいのですか？ パソコンで聞くときの前提です ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
演奏順が順不同に設定されているのを順番どうりで演奏するように設定したいです。設定の仕方がわからないので教えていただきたいです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めての質問投稿なので表現が拙い箇所があり伝わりにくい文章であるかもしれないですがご了承ください。 質問内容なのですが、今年の10月10日発売予定のウォークマンNW-A26HNの対応OSについて少し疑問に感じた事がありまして今回皆さまの意見をお聞きしたいと思い質問に至った次第でございます。 当方が使用しているOSがwindows vistaのbusinessタイプのosでSONYのウォークマンのホームページで対応OSを確認したところWindows Vista(R)と表記されていたので自分のPCなら大丈夫かなと思ったのですが、前の型NW-A10シリーズでは対応OSにしっかりとWindows Vista(R) Businessと表記されていて何故NW-A26HNの方にはその表記がなくWindows Vista(R)としか表記されていないのでしょうか？vistaならどのエディションでも対応していると判断して購入しても大丈夫ですか？ 長々と乱文失礼いたしました。お力添えお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
xアプリでウォークマンに音楽ファイルを転送して、onkyoのHFplayerなどのアプリで聞こうとすると音楽ファイルが見つかりません xアプリで音楽ファイルを転送した時のファイル場所を教えてください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンを購入しました。 パソコンはmacを使っています。 CDからウォークマンに曲を取り込みたいのですが、うまくいきません。 どのようにすればCDからウォークマンに曲を取り込むことが出来ますか？ 教えてください。 機種はNW-S15です。容量は16GBです。 content Transferはインストール済みです。 教えてください。お願いします。
ソニー製のブルーレイレコーダーからウォークマン（A857、A786）にお出かけ転送したデータはウォークマンのどのフォルダに入っているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
高校生の姪がAKBと乃木坂が大好きです。 PCからウォークマンへ落とすことをしてやるのですが、 題名が違うことが多いです。 このたび、太陽ノックというCDを落としてやろうとしたら、 ぐるぐるカーテンタイプＣ　という題名で、すべての曲の題名が、ぐるぐるカーテンのＣＤに入った曲の名前になっていました。 こういうことが多いです。 いちいち題名と曲名と打ち直すのがほぼ毎回。 これは、私のＰＣの調子が悪いから？ ＣＤが悪いから？ どうなのでしょうか？ めんどくさくて仕方ないのですが。
いつもお世話になっております。 ヤフオクでIpodのClassicを購入しました。 始めに一回だけ数曲同期できる事を確認した後に HDに入っていた過去の局を引っ張り出してきて 全て同期したらエラーが発生しそのうちブルースクリーンになる始末。 PC壊れた～と思ってあきらめてましたが 今回PC買い換えたタイミングもあって繋いでみましたら 一生同期が終わりません。 むしろそのPCの電源も切るのに時間がかかる始末。 以前使っていたIpodtouchはなんら問題なく接続できる。 これってClassicに原因があるのでしょうか？？ 東京の渋谷周辺で故障かだけタダで見てくれる所はございませんでしょうか。 ただ、初めに同期ができていた事を考えるとどうも 故障とは思えない所もあったりと.... 宜しくお願い致します。
iPod touchをお持ちの方、もしくは精通されている方に質問なのですが、今日現在(2015年9月)の段階で、iPod touchはLINEやSkypeなどを利用することは可能ですか？また、LINEやSkypeを利用して通話することは可能なのでしょうか？ 私は日頃からジョギングをしており、ランニングアプリを立ち上げ走行距離を記録しながら走っています。 音楽を聴きながら、または録音しておいたラジオ番組を聴きながら走っているのですが、私の所持するスマホ自体、そこそこの重量があり、多少の不便さを感じておりました。 そんな折り、iPod touchなる代物を知り、興味がわきました。 今月暮れには我が家にもネット環境が整いますので、Wi-Fiを通じて自宅内で利用は出来るのでしょうが、外では上記のような使い方はやはり電波状況を考えると無理なのでしょうか？ 住まいはいわゆる田舎なのですが、自宅外でWi-Fiが使えるのはコンビニ・携帯電話ショップ・イオンモールなどになります。 私的には、スマホの2台持ち的な感覚でiPodtouchを考えていたのですが、それならそもそも型落ちのiPhoneやスマホを利用した方が良いという話なのでしょうか？ 色々アドバイスお願い致します。
ソニー製ウオークマンNW-A856を所有しています。2011年2月に購入してから1年経過してバッテリーが弱ってきたのでバッテリー交換することにしました。メーカー直営店で5年保障をつけての購入だったのですが、バッテリーについては対象外であると書いてあったように思いますが、結果は無償でした。しかしながら2013年頃からまたバッテリーが弱くなりました。このとき5年ワイド保証の証書を前回の修理の際に提出していたのですが、手元に帰ってきませんでした。バッテリー交換なので有償になると思うのですが、5年ワイド保障は来年2016年2月まで継続されています。このような場合はどうやって保証をメーカーに対して証明すればよろしいでしょうか？よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iPhoneでパソコンに入れた音楽をストリーム再生しています iTunesのホームシェアリング機能を使いやってます 質問です このやり方だと音楽を聴く時は常にパソコンを立ち上げておく必要があります。電力消費やファンの音の問題があります パソコンを立ち上げずに聴く方法で一番自分に合ったやり方を探しています 自宅の部屋もしくはWiFiのある場所で再生できればよい。ほとんど自宅で夜にくつろいでいる時に聴きます iPhoneで聴くのはパソコンのある場所にわざわざいかなくても、選曲や音量の調整ができるためです。実際はiPhoneから聴くのではなくBluetoothで飛ばしてコンポで聴いています プレイリストを作りシャッフルをかけて聴くケースが多いです。よってアルバム単位でしか選択できない、シャッフルできない方法は使いません 音楽ファイルはAIFF,AAC,MP3のいずれかです。WMA,OGG,FLACはありません 以上の条件の下で以下の選択肢を考えました。その長所短所を教えて下さい ・GoogleMUSICにアップロードして聴く (iTunesマッチは92kbps以下のファイルがアップされないと聞いたので候補には入れてません) ・NASにファイル入れて適当なアプリを使い聴く (このやり方がイマイチよく分かりません) です。皆様のご経験を聞かせて下されば嬉しいです
「Media Go」を使って「WALKMAN」やSDにプレイリストを転送すると、画像のように重複してしまいます。 画像の「初音ミク」の様に（数字）が294個も出来てしまいます。 どうすれば重複せず（（数字）が出来ず）に転送できますか？
まったく使い物にならなくなりました　充電しててもランプは点かず　どのボタンを押しても音すらしません　リセットを押しましたがそれでもダメです　2週間ほど充電器につなげたまま　通電はさせてなかったのでそれが原因でしょうか？　修理に出さなくてはダメでしょうか？　まだ購入して半年ほどです　修理代は如何程でしょうか？　教えていただけるとありがたいです ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
NW-E063を気に入っており、使い続けていますが、数日前から熱が高いマークが出てきました。充分冷ましてから、再度充電してみますが、2分ほどでまた熱が高いマークが出て、充電ができません。 寿命なのでしょうか？それとも修理が必要なのでしょうか？ リセットするべきでしょうか？
こんにちは。 新しいiPod touchですが発売日はいつ頃になるかご存知ですか？
MP3（ZEN Stone Plus 4GB）を利用していますが、長年のため 画面が映りません・・・。画面を直すにはどうしたら良いのでしょうか？ 再生や電源などの基本はスイッチで操作できますが、細かい操作はできません。 私は入力した音楽を、今は入力したアルバムが順番に流れるのを、「ランダム」に再生したいです。 しかし、この操作は、再生メニューのなか再生モードまでスクロールし、ランダムを選択するもので、画面が映らないと出来ません。 画面を直すにはどうしたら良いのでしょうか？
CRAVING　EXPLORERで保存した音楽を車でききたいのですが 再生できません。 YOUTUBE等の音楽をウォークマンに保存して、そのウォークマンを車でUSBに繋いでいるのですが、以前は普通に再生できていたのに、最近保存した曲は再生できません。 以前もかわらずにMP3形式で保存しているのですが……。 原因がわからなくて困っています。
近頃、音楽を聴いていたり、画面を操作していると、急に「Androidシステム」」と表示され、強制的にシャットダウンします。 そのあと、電源をつけてみると、（私はパターンのパスワードにしています）パスワードの画面が表示されずに壁紙だけが表示されたり（そのあと勝手に電源が落ちていました）、パスワードをいれたあと１・２分でまた強制シャットダウンしたり、８０％以上充電があるはずなのに「充電してください」と表示されたれ強制シャットダウンしたり（右上の電池の形しているやつも８０％以上を示していて、赤い「！」が点滅して表示されていました）、右上の電池の形しているやつがいきなり８０％から２０％に表示して「充電してください」と表示されたれ強制シャットダウンしたりします（ウォークマンをしばらくおいてから電源を入れると８０％に戻っています）。 １００％充電した後は正常です。 修理に出すべきでしょうか。また、修理に出すとしたら音楽や画像はどうなりますか。 回答よろしくおねがいします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
私は寝る時に必ずiPodで音楽を聞きながら寝ています。 寝ている時に無音なのが耐えられなくていつも音楽を聞いています。 しかし、私の寝る時の癖で横を向きながらじゃないと寝られないんです。 なので、イヤホンをしていると耳が枕に当たってイヤホンが痛いんです。 今、使っているイヤホンはApple純正の「Apple EarPods with Remote and Mic」を使っています。 しかしこれだと横を向いて寝た時に耳が痛いんです。 で、質問なんですが、横を向いて寝ても耳が痛くならない様なイヤホンってありますか？ メーカー名、型番など詳しく教えてくれると助かります。 よろしくお願いします。
本日　Windows10に上げたら MediaGoが使えなくなりました。 本体：富士通　FMVAH77S Win8.1からアップデートでWIN10 MediaGo(2.9BUITD406000) ソフトは起動するが再生すると、 オーディオ再生機器が初期化できませんでしたと表示される HP上、WIN８しか書いていないのでまだ１０はNG？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
NW-A10シリーズ NW-S10/NW-S10Kシリーズ これらは値段が一万円ぐらい違いますが、どっちがオススメですか？ 安い方を買ってヘッドホンも新調するか、迷っています。
YouTubeやCD音源の音楽や環境音を 自分の不在時に自室でながし続けたいのですが(音質にこだわりません) どのような機器がお勧めですか？ 出来るだけ安く、消費電力も低い物だと嬉しいです
ipodtouch第6世代を使ってます。 lightninngピン対応でカバー装着のまま充電できて、かつ横向きにすることもできるスピーカーを探しています。 何かいいのありますでしょうか。
SONYのオーディオで曲を取り込んだのですがMedia Goに接続してもサンプルミュージックしか表示されません。どのようにすれば取り込んだ曲をMedia Go上に表示することができますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ios8.4からのミュージックアプリはそのアーティストのアルバムが2枚まで入っているなら、 アルバムからアルバムへの連続再生が可能なようですが、 3枚目以降はそのアルバムの最後の曲から次のアルバムの最初の曲へといった再生ができず、 強制的にアルバムリピート仕様になってしまうようです。 これの解除の仕方ってありますか？
iPad mini16GB　 アプリケーションのバージョン番号ios8.4です。 ストレージで使用可能が０バイトになりメールが1.4GBになって居ます。　 メールは何も保存していませんどうやって削除をして良いか判りません。 お教え下さいませ。
ipodtouch第５世代から第６世代にバックアップ移行したところ 他のデータはすべてしっかりと移行されてたのに なぜか音楽だけすっからかんでした。 何がいけなかったのでしょうか
SDカード入れたいのでNW-F885の電池のは蓋を開けたいのですが、開け方がわかりません。 御存じの方お願いします。
ソニーの４極イヤホンジャックとボウズの３極外部ジャックを繋ぎボウズのスピーカーから出力したいのですが3.5ｍｍステレオ音楽ケーブル（オスーオス）で片方４極片方３極などというケーブルはあるのでしょうか。　両方３極ではソニーは機能しませんでした ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
基本的な質問でしたらすみません。 今までitunesのミュージック内に曲があれば「見つかりません」という状態であっても 一度iPodに同期して入れてしまえば削除されることが無かったのですが 先日パソコンをリカバリーしてitunesを再ダウンロード（アイコンが赤から白に変わりました）をしたら 一度iPodに入れてあっても、同期する際に「見つかりません」の状態の曲がiPod内から削除されてしまうようになってしまいました。 パソコンの容量の都合で２個の外付けHDDに曲を分けて入れてあるため USBポート数が２つで、１個接続すると消えてしまう曲があり、また逆にもう片方を接続すると消えてしまう曲があってとても不便な状態でいます。 今までは普通に同期ボタンで不自由なく同期出来ていたので なにか設定があるのかな…と思っているのですが もしわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。
先日ipodを家族から譲り受けました。(ipod touch？・32GB・世代？は不明です) 自分の好きな曲以外にも今まで聞いたことのない曲も多々あり、せっかくだからそのままにしておきたいと思い、調べたところ「同期しなければ消えない」とあったのでそのようにしていました。 ですが、曲ごとに音量が違うので解決策を調べたところ、設定をいじってから同期すれば解消する、とありました。 入っている曲を消さずに、音量を一定にするにはどうしたらよいのでしょうか。 １つ思いついたのはUSB等に一度すべての曲を移してから、ipodを初期化するなりしてからitunesで再び曲を移すという方法です。 ただ、同期したら消えてしまうというのがちょっと不安で実行できませんし、手元にデータを移せるものがないので、できると確証できたら容量等に対応したものを購入してみようとは思うのですが・・・ 初めてipodを手にしたので、使い勝手がいまいちわからず、質問させていただきました。 どうかよろしくお願いいたします。
iPhone付属のEarPodsの音が好きなのですが 耳からよく外れてしまうのと、音漏れが気になるので カナル型イヤホンで似たような音が出せるものを探しています。 解像度が良い、分解能が高いというのでしょうか？ （詳しくないので間違っていたらすみません） こもりがない輪郭のはっきりしたクリアな音で 低音もしっかり聞こえるものが良いです 予算は5,000円程です 予算は少ないですがいいのがあれば教えて頂きたいです
こんばんは 僕はiPod touch5を使っていて、かなり重くなってきました。親がたまたまiPod touch5を買って、ラインしか使わないので交換してもらおうかなーと思っています。そこで、2つのiPod touchの中身を交換できますか？ 親のiPod touchにはラインが入っていて、消せない状態なので、どちらのデータも消えないように移行させることはできますか？
マルチチャンネルインテグレートアンプ(TA-DA5700ES)にウォークマン(NW-A17)を繋いでハイレゾ再生しようとしていますが音が出ません。 接続にはハイレゾ・オーディオ出力用USB変換ケーブルはwmc-nwh10を使っています。 パッケージにはハイレゾ・オーディオ機器対応のUSBケーブルが必要と記載がありますが ウォークマンのアクセサリーには特にそれらしいケーブルの記載はありませんでした。 どなたかUSBケーブルの型名などご存じないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
こんにちは。 YouTubeでダウンロードした複数のmp4ファイル（動画＋音楽）を 再生するのに最適な機器は何ですか？ Androidタブレットを持っていますがSDカードを差すスロットがなく かと言ってクラウドにmp4ファイルを保存しておいて再生するのも クラウドの容量が気になります。 最低限、動画が小さくてもいいので再生できて、音楽がステレオで聴ければ いいです。 さらに言えば、持ち運びが容易で電池のもちがいいものを希望します。 よろしくお願いいたします。
今日、ピクシスエポックを納車しました。 iPhoneで車で音楽が聞けると言っていたのでカーグッズ屋さんでBluetoothに接続して無線で音楽を流せると教えてもらった商品を購入しました。 しかし説明書をみてもなかなかつながらなくてわからないので教えてくださいよろしくお願いします。 車はピクシスエポックLF オーディオはインテグレードCD・AM/FM付きステレオ です。 よろしくお願いします。
今までX-アプリを使っていましたが。今度新しいソニーウォークマンを購入予定です。みなさんは同梱のアプリケーションソフトMedia Goをインストールしますか？　X-アプリに入っている曲をMedia Goに移せたらよいのですが、出来ないからそのままX-アプリを使うことになりますよね。それともX-アプリを削除せずにMedia Goもインストールし使いわけるのでしょうか。どうなのでしょう、よろしくお願いします。
ドラマCDというのを聞きたいのですが、どうやったら聞けますか？ 最近この言葉を知ったのですが...。あと、ダミーヘッドマイクというのはイヤホン？で聞けますか？ 自分で調べてみたのですが 疎いのでさっぱりわかりませんでした。イヤホンは何処につなぐのですか？
　iTunesからiPodに曲を転送しようとしたのですが、部分的に同期されない曲があるためiTunesを見たところ、曲名の左側に！マークが付いていて、それだけがiPodに転送できていないことがわかりました。なぜ勝手に！マークが付いて転送できなくなってしまうのでしょうか。 またこのマークを取るにはどうすればいいでしょうか。しばらく再生しないとこの！マークが付くのですか？　 　大変迷惑な機能なので、この機能を解除したいです。 対策方法を知っている方からのアドバイスをお願いします。
iTunes storeで四角い赤に白い文字でEのマークがついてる曲があるんですけどどういう意味ですか？
重複している曲を一曲残してitunes側で削除してもiphone5側では残っていていたり アニメのOPとEDを一つの所にitunes側で纏めてあるのにiphone5側ではバラバラだったりで iphone5とitunesが同じにならないのですが、改善する方法がありますか？ 昨日まで同期が出来ない症状が出て四苦八苦して直したつもりだったのですが すべての曲は同期出来てるのですが
タブレット用にブルーライトをカットできるフィルムをタブレット用に購入したいのですが、なかなか見つかりません。 紫外線カットフィルムとブルーライトカットの保護フィルムは同じものでしょうか？
ipodシャッフルを充電器に差してもitunesの画面でipodのマークが出ずに 中身が出ない、分からないのですが何が原因なのでしょうか？ でもipod本体の小さなランプはオレンジで点滅していたり点灯していたりするので 充電自体は出来ていて、接触が悪い・・ということではないと思います。 何回か差し直したりUSBの先っぽをを動かしたりすると 急に表れたりするのですがなにぶん規則性が無く不安定です。 対策などご教示お願い致します。
ソニーのラジオレコーダーICZ-R50のＩＣレコーダー機能を使ってＳＤカードに収録した音楽を再生したいと思っています。その際、ＳＤカードに音楽をＣＤ等からパソコン経由で録音し、それを再生したいのですが、ウオークマンなどと違って曲目がただ並んで録音されてしまいます。これをたとえば歌手名、曲名等の順にしわけできないものでしょうか？ＣＤを10枚も録音すると曲を探すのに大変なので・・・機械音痴で要領を得ない質問かもしれませんがよろしくお願いいたします。具体的には歌手あるいはアルバム名で検索しそれから曲名を検索するようにしたいのですが・・・
今までZX1のWMポートと、アクティブスピーカー（SRS-X9）やポタアン（PHA-2）を接続してデジタル出力をしていたのですが、 突然、接続しても音が出なくなりました。 再起動やリセットをしても直りません。 ZX1にイヤホンを直挿しした場合は問題なく音が出ていますし、 ポタアン接続時も、再生ボタンを押した一瞬だけ音が出る場合もあるので、単純にWMポートの故障でしょうか？ 充電やPCからのデータ転送は問題なくできて、デジタル出力だけができない…というのが謎です。 もし同じような症状になった方がいらっしゃったら、対処法等を教えていただけないでしょうか？ よろしくい願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
itunes 、ｗｍｐ、ｘアプリからusbにコピーする仕方教示願います。pc初心者なので、イラスト図解入りでお願いします。
こんにちは。 Bluetoothの受信機が内蔵されていて、コードレスで音楽を聴く事ができるウォークマンで価格が5000円か1万円以内の機種をご存知でしょうか？ コードレスで音楽を聴きたいので探していたんですが手持ちのウォークマンは対応していませんでした(>_<) 教えていただけると嬉しいですm(_ _)m
　iTuensを開いたところ、今まで入っていた大量の音学や動画がすべて消えていました。 購入したオーディオブックやアプリなども一切なくなり、ホントのiTunesの初期画面しか表示されません。 　なにが起きたのかよくわかりませんが、復活させる手段はあるでしょうか。iTunesを再度インストールしましたが、何も変わりません。 　今までこんなことはなかったのですが、変な操作をした覚えもありません。 アドバイスいただければ有難いです。よろしくお願いします。
韓国サムスン電子製のgalaxy player5.8 16GBブラックを持っています。 容量を追加したいのですが、追加にはSDカードが対応なのですが、 マイクロSDカードは何GBを購入したらいいですか。 SDカードをgalaxy player5.8 16GBブラック本体のどのあたりに入れるところがありますか。
iPodは第４世代のものを未だに使ってます。 壊れないので、とても助かってます。それはさて置き・・・ さて、 iPodにCDからiTunesから曲をインポートする際困った事が起きます。 例えば、クリス・インペリテリの「システムX」というアルバムを取り込むと、 アルバム名で表示させると全ての曲がアルバム通りなのですが、 アーティスト毎に表示させると、Impelliteriというまったく同じ表示が２段出て、"Perfect Crime"という曲と"Rock & Roll Heroes"という２曲が分離してしまいます。 こういう事はよくあるのですが、 インポートする際の設定が良くないのでしょうか？ また、こういう事が起きた場合・・・ 私の場合は、アーティスト毎に表示させる事が圧倒的に多いのですが、 どうすれば一人のアーティストの作品としてiPodに認識させられますか？
ipodを整理するためにitunesで読み仮名を入力するのですが曲名が英語の場合小文字と大文字どちらで入力するべきでしょうか？
こんにちは。 オーディオ・デジタル関係無知なアホ男です。よろしくです。 ポタアンが欲しくて色々とアホなりに勉強しています。なんとなくDACの意味がわかってきました。でいろいろな機種の機能を見てると下記の様なデジタル出力端子がある機種があるのに気が付きました。 1.........　　 http://magazine.kakaku.com/mag/kaden/id=1892/ 欲しいと思ってるもの・・・。ONKYO DAC-HA200　　下記です・・・。(在庫なし) 2.... http://www.amazon.co.jp/ONKYO-DAC-HA200-%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-DAC%E6%90%AD%E8%BC%89-%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%BE%E9%9F%B3%E6%BA%90%E5%AF%BE%E5%BF%9C/dp/B00L5H6B3C/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1432720847&sr=8-1&keywords=ONKYO+DAC-HA200 ここから質問です・・。 注意... あくまでの「DAC内蔵」という前提でお願いします。ホストはiPhone5sとiPod前提でお願いします。(自分の事・・です) 質問1.. イアフォンやヘッドファオンで音が出てる時点でポタアン内部でアナログに変換されてるんですよね～？合ってますか？？ 質問2.. 上記1のサイトのポタアンのようにデジタル出力の端子がある機種って何のためにデジタル出力があるんですか？　せっかくポタアンの内部でDACしてるのになんで？？デジタル出力して何と接続するの？？ 質問3.. 質問2の様にポタアンでデジタル出力時点でポタアン内部のDAC機能は使われてないって事ですよね？？ 質問4.. iPhione5sを持ってるんで「ONKYO DAC-HA200」が欲しいと思ってるのですがどうしてどこにも在庫がないのでしょうか？まぁ。、そんなの解るわけがないですよね？？アホな質問です・・・。すみません。 質問5.. もし「ONKYO DAC-HA200」(ポタアン)が手に入ったとして、ポタアンのイアフォンジャックとアクティブスピーカーを下記の様な「3.5mmステレオミニプラグ→RCAプラグ(赤・白)の変換ケーブル」で繋いで聞くのはアホな使い方でしょうか？？ http://e-kirikae.com/products/detail.php?product_id=1154&ps&gclid=Cj0KEQjw1pWrBRDuv-rhstiX6KwBEiQA5V9ZoYc9YM5X3wez7Aw9AXCScer6Z0HYVG9Uu7iM6qYcsAgaAqbl8P8HAQ アホな質問かとは思いますが　自分は意味不明です・・。マジな質問です。笑ってやってください。 バカ呼ばわり・アホ呼ばわり大歓迎です・・。詳しい方　なるべくアホでもわかるような言葉で教えてもらえてら嬉しいです。よろしくおねがいします。 備考：ハイレゾ24/96聞いたことないのですがCD音源と違うっていうのはアホでもわかりますか？ちなみによく聞くのはピアノ・チェンバロ・バイオリンなどです・。
非常に迷っています! http://www.sony.jp/walkman/products/NW-A10_series/ http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S10_series/ のどちらを皆さんなら選びますか?
助けてください。 ４～５年前くらいに使用していたiPodの音が片側でしか聞けなくなってしまい、アップルストアへ持っていったところ、中のデータが消えると言われてしまいました。 友達に作ってもらった曲やおすすめの曲をいろいろなPCから入れているため、PCにデータがありません。 しかも以前はPCはwindowsでしたがMacに変更し、現在はiPhoneをiTunesに接続しています。 iPodで使用していたiTunesのアカウントも忘れてしまっています。 どうにか曲を復元出来る方法はないでしょうか
お世話になります。 iPodTouch(ver4)を持っています。 いつも仕事で目を使うため、電車内では出来る限り、音楽を聞いています。 ところが、最近になって音楽よりも耳だけで楽しむ、例えば童話やニュースなど。 音声だけで楽しむ方法を探しています。 勉強系でも構いません。もし何か、あれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
itunesで曲を聴いていたらパソコンのバッテリーが切れてしまい、すぐACアダプタを接続したのですが、itunesも強制終了みたいな感じになっていたのでまた起動して聴こうと思ったら半分以上の曲が聴けなくなっていました。聴けないのは古いパソコンでインストールしてた曲ばかりでビックリマークがついています。同じ質問されているか調べ、そのやり方をいくつか試してみましたがダメでした。どうにか復元できないでしょうか？諦めるしかないですか？ ipod復元したら曲消えてしまいますよね・・・？ 補足:古いパソコンでインストールした曲は「自分のデバイス上」に反映され、新しく曲をインストールしたものは「マイミュージック」に反映されています。マイミュージックにある曲は聴けます。 ipodではアーティストは表示されていますが、曲が選択できなくなっています。 ドキュメントを見る限り古いパソコンでインストールした曲のデータは見当たりません。 質問わかりにくいかもしれませんが、回答よろしくお願いします。
随分と前からあったメディアゴーのアップデートを今更しました。すると、なぜかウォークマンに画像が転送できなくなっていました。 元からあったものはそのままで一安心したのですか、試しに既存の曲の画像を変えて転送してみると反映されず、元の画像まで消えて画像なし状態になってしまいます。 情報を羅列していくと、 nw-s784、sシリーズ 本体ソフトウェアはver1.02 PCはWindows8.1 コーデックやビットレートは以前のものと変わらず、AACと256kbps なぜかアップデート後に入れた曲は、詳細情報にテンポだけ表示されていない 画像はPC上では正常に反映される また、Xアプリで転送しても正常に反映される 本体をリセットしてみたが変化なし 音楽自体は普通に聞ける 長くなってしまいましたが、どなたか原因を教えてくだされば嬉しいです。
お世話になります。 Media Goの中の曲を、パソコンのマイミュージックにおとして、その曲を編集して、またMedia Goに戻したいと思っています。 曲を編集する（キーを変える）ソフトは持っているのですが、Media Goの中の曲の取り出し方がわかりません。初歩的な質問だと思いますが、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
閲覧ありがとうございます。 タイトルの通り、添付した写真のイヤホンを探しています。この写真で何処のものか分かる方いらっしゃいませんか？ 教えて頂きたいです。宜しくお願い致しますm(__)m
ファイルは携帯（日立CAM Wooo）で録音した音声を「超録・長時間録音機フリー版」で7のノートパソコンにいれました。このファイルをMP330にコピーしました。パソコンでは充分な音量で再生できています。MP330のイヤホンではマックスでも静かな環境でしか内容が聞き取れません。ファイルを入れなおすつもりですがMP330でこのファイルを充分な音量で再生出来る様にするにはどうすれ良いでしょうか？お詳しい方、宜しくお願い致します。
こんにちは。 一人暮らしを機に購入したMacbook Air に、CDから楽曲を取り込んで、 ウォークマンNW-F805にいれようとしたところ、 空き容量が不足している、と出てきたので、以前、xーアプリから入れていた楽曲の一部を、Content Transferというソフトで削除しようとしたら、ファイル名（楽曲名）が全てよくわからない数字やアルファベットの羅列になっていて、曲の識別ができませんでした。 ちゃんとした楽曲名で表示しなおすにはどうすればいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iTuneをインストールしようとしたら以下の文章が出てきました。 ↓ サービス’Apple Mobile Device Service'(Apple Mobile Device Service)を開始することができませんでした。システムサービスを開始する特権を持っていることを確認してください。 特権って何のことでしょうか？？？確認方法も教えてください。
同期したアルバム（ミュージック）を、一部ipod上で削除したいのですが、やり方がわかりません。 どなたか、教えた下さい。よろしくお願いします。
ipod classicを使ってます。 itunesを使用し曲を入れる時に読み仮名を入力するのですがその際頭文字だけでも問題ないでしょうか？これからたくさん入れていくつもりなので後々面倒くさいことになるようなら今のうちから頭文字だけでなく読み仮名全部を入力しようと思うのですが何しろ面倒くさいもので、、、 例 曲名 読み仮名 人生リセットボタン じ ただいまこのような感じでやってますが じんせいりせっとぼたん と全てやった方がいいのか？という質問です。
NW-S784を所有しています。うっかり、充電したままで旅行に出かけてしまいました。4日ほど留守にするのですが問題ないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　iPod touchの第５世代を使用してますが、他人に譲渡するために復元をしようとしましたが、「復元する前にiPodを探すをオフにする必要があります」と表示されます。 　そこでiPod touch側で「iPodをオフ」にしようとするとapple IDのパスワード入力が求められます。しかしパスワードを入力すると「確認できませんでした。icloudへの接続中にエラーが起きました」との表示が出て、「iPodを探す」をオフにできません。従って復元もできません。 　この場合どうすればいいのでしょうか。まったくお手上げなのでアドバイスいただければ幸いです。ちなみにapple IDのパスワードは記録を取ってあるので間違いはありません。 　よろしくお願いします。
今のiPod Touch 5G は16gbでも外カメラとフラッシュ機能は付いているのでしょうか？公式サイトに行くとどの容量でも搭載されているように書いてあるのですが、YouTubeの動画などを見てると外カメラなどは付いていませんでした。。。
itunesで23曲入ってるアルバムをダウンロードしたのですが、 media goのライブラリのところを見ると、20曲しかないのです。 itunesの方にはちゃんと23曲（とは言っても、同じアルバムなのになぜか20曲と３曲で分かれてますが）あるのですが、media goの方にはありません。 これはどういうことでしょうか？本当に困っています。誰か教えてください。お願いします。
ウォークマンは、かなり古い形の『NW-S705F』です。 購入当初、勤務先のパソコンより録音をしました。現在自身のパソコンから録音をしたいのですが、機器のマニュアルも古くダウンロード出来ません。 周辺のUSB コードなどもありません。 何を用意し、どの様にしたらこのウォークマンに録音が出来ますでしょうか？ 又、可能でしょうか？ 又、現在入っている曲の削除方法も教えてください。 全曲削除ではなく不要な曲のみの削除方法です。 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iPod用DACの自作について質問です。 良く、iPhone用のDACはUSBカメラアダプタケーブルなるものを使用してdacに接続している制作例を見ますが、かならずそのケーブルを使わないといけないのでしょうか？ それとも、DACを自作や改造をして外部電源駆動にすれば良いのでしょうか？ iPhone用のDACは制作例を見ましたが、 iPod nano7thのDAC制作例は見たことがありませんが、可能でしょうか？（その際に、カメラアダプタケーブル使用することはできるのか？） 一応私のもくろみでは、http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-02404/ これか、 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-05369/ これを改造して外部電源駆動にして動かそうとおもっています。 最後にhttp://s.ameblo.jp/e-earphone/entry-11466479848.html カメラケーブルを使わずに普通のlighteningケーブルか何かを使用しても認識されるDACが販売されていますが、 どういうことなのでしょう？ 自分としては バスパワー駆動ではなく、外部電源にしているから動くんではないかとにらんでいるのですが、どうなんでしょうか。 皆さんのご意見をお聞かせください。
iPod classic　80GBを使用しています。初期化をしたく「設定」→「Reset setting」を行いました。すべての設定をリセット→「Reset」を選択していますが、データはそのまま残り、初期化されていません。機械の不具合があるのでしょうか？出荷時と同じく、完全に初期化をしたいので、その方法をご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
itunes でインポートした曲を削除できなくなりました。削除方法をどうかよろしくご教授ください。。 cドライブがインポートによりいっぱいになってしまったので、インポートした曲すべてを削除したく、itunes をアンインストールしたり、「ミュージック」フォルダにあるitunes 関係のフォルダを削除したり削除できるものはすべて削除したつもりなんですが、ｃドライブの空き容量が全く変わっていません・・ どこにも曲のファイルが見つからずとても困っています・・・ どうかよろしくお願いいたします・・・
macにゲストユーザ以外に、オリジナルのアカウント(管理者)とサブアカウント(管理されるアカウント)を作って、iTunes Mediaフォルダを共有アカウントにおいておくやり方で、iTunesデータを共有していました。 あるときmacのストレージを見たところミュージックが半分弱を占め(iTunesには2000曲ほどしか入っていない)空き容量がほとんどなかったため、サブアカウントを消すことにしました。 すると、ミュージックが1/5ほどの量になり、これほど変わるのかと違和感は覚えたのですがそのままiTunesを開きました。 しかし！マークが付く楽曲が多数で、ファイルが見つからないと言われました。 一度シャットダウンし、再びiTunesを起動すると！マークは消えており、ミュージックのストレージが少し増えていました。データが元通りになったのかと安心しましたが、ある曲を再生しようとしたら再び！マークが出ました。 もしや、と思い同期したばかりのiPod Touchを見ましたが、iTunesでは！マークが付いているはずの楽曲もきちんと再生されました。 iPod Touchの内容はiTunesが大本ですから、iPod Touchからデータ移行は出来ないと思うのですが、macで音楽を流したいときに元のファイルが見つかりませんと言われては、もう一度CDを入れ直すしかないでしょうか？ ちなみにファイルを探したところ、英字の文字の羅列で白紙のデータが山ほど見つかったのですが、再生はおろかこのファイルを開くアプリケーションがありませんと言われました。 要約すると iTunes→！マーク、元のファイルがないので再生不可 iPod Touch→！マークが付いているはずの楽曲も再生出来ている 何もいじらない方がいいのでしょうが、macで再生したいときに不便です。 あまり解決策はないと思いますが、何かご存知でしたらご助言よろしくお願いいたします。
ヨドバシカメラの店頭でソニーウオークマンＡシリーズとソニー・ハイレゾ？ヘッドホンで初体験しました　触れ込みはＣＤの３倍以上のきめ細かな音を味わえると　疑問は音源ですが、今あるＣＤを再録するモノが発売されるのですか（試聴したのはＣミュンシュとボストンのラベル・ボレロでした　もう大昔の名演です　リズムのいい小太鼓が際立ち、管楽器が混じり合う音よりも個別の音が目立ちました）さて、３．５万円のウオークマンと２．５万円のヘッドホンなら持って歩けるし、遮音性もいいので欲しいと思いましたが、約１０００枚も持っているＣＤとダブって買うの？ってためらっています
walkmanからX-アプリに曲を転送したいのですが、方法を教えて下さい ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iPhone5(iOS8.3)でのLINE無料通話について教えてください！ リモコンにマイク内蔵のイヤホンを挿してLINE無料通話をする時、消音機能(ミュート)をオンにすると、イヤホンを挿してない時と同じように、ちゃんと相手に聞こえてないんですか？ちなみにイヤホン自体は正常です。 荒い文で申し訳ないです。教えてください！
トランセンドのTS8GMP330Kのファームウェアのアップデートをしようと思い、サポートのサイトから更新のソフトウェアをダウンロードしましたが、「Begin upgrading」を押しても、「Device Chipset check error!」と出て、アップデートが出来ません。 説明書に該当のエラーに対する記載がなく、どうしてこのようなエラーが出た理由も分かりませんでした。 対処方法はあるのでしょうか？
オーディオプレイヤーの購入について。 現在ipod touch64gb と ウォークマンnw-a10シリーズの32gbのどちらかで迷っています。 音楽は音楽だけの機械を！ インターネットなどの通信は携帯を！ という考えはあるのですがtouchは買ったら買ったでネットも使うような気もするししない気もするしみたいな感じで揺れてます。 完全に個人の好みだと思いますが自分だけでは決められなくなったのでみなさんの意見をお聞かせください。
Xアプリに登録した曲をメモリースティックに転送を試みていますが、「機器へ転送」ボタンを押してもメモリースティックの情報が表示されず、当然転送もできません。 オンラインヘルプにはメモリースティックへの転送方法も載っており、ヘルプの手順通りに行っております。 メモリーカード自体はPCで認識されていますし、フォーマットも行いましたがそれでもXアプリでは認識されません。 何か問題があるのでしょうか？ 教えて下さい。 環境は以下の通りです。 win7 XアプリVer.6.0 カードリーダー:Elecom製 メモリーカード:SanDisk Memory Stick PRO Duo よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在itunesにて、毎回ＣＤからappleロスレス（以下ロスレス）にて取り込み後、320kbpsのＡＡＣにも変換、他のソフトでロスレスを聴き、itunesにはAAC 320を残し、ipodtouch　5ｔｈで聴いています。 itunesmediaにロスレスとＡＡＣが重複してある状態で、将来困りそうです。 1.いったんitunesのライブラリ（320ｋｂｐｓのものと、自作曲）を（あくまでライブラリから）全部消す→itunesmediaから再びitunesのライブラリにインポート→フリーソフトのchutilを使い重複を削除、でとりあえず重複に関しては問題ありませんか？ 今までライブラリ全消去というのをしたことが無いので、正直怖いです… 今後は、高いビットレートのものを○○形式、○○kbpsに変換しながら同期機能を使い、 itunes上にはロスレスのみを残す…としたいのですが ２.ネット上を見ると高いビットレートのものを。。。機能を使った場合、毎回全音源をエンコードしなければならないという事を書いてらっしゃるブログ等の方、新しく読み込んだ音源のみの変換時間だけででよいとおっしゃってる方、両方いらっしゃいます。 どちらが本当なのでしょうか…？ 何故これらをしたいかというと、ＡＡＣとロスレスを管理、だとフォルダを自分でもう一つ作り ロスレスはそのフォルダに毎回うつし、変換したＡＡＣはitunesmediaにそのまま入るように…としなければならないようで、自分には煩雑な方法だと思ったからです。 ネットをいろいろ読みipodにはＡＡＣ256ｋｂｐｓで変換しながら入れようか、と思い直しています。 歌詞やレートは付けたことがないのでそういったものがロスレス→ＡＡＣのときに反映されないのは気にしません。 ＯＳはwin7、itunesは12.0.1で12.1.1の通知が来ている状態です。 ロスレスで音楽をＤＡＰ（ウォークマンＡ17を買おうとしましたが、いろいろ調べ断念。当分はアップル製品を使います）で聴いたり、ポタアンやイヤホン、音楽再生アプリのことも今後調べていきます（現在は音楽再生アプリはsoundfocusを使っています） 長文になりましたが、質問点だけで構いませんのでよろしくお願いします！ 乱文失礼しました。
ウォークマンのことについては知識も皆無に近いほどの初心者です。 自分なりに調べても分からなかったので、どなたか教えて下さい。 今現在購入しようか検討中のウォークマン(中古)があるのですが、商品ページの詳細で「液晶表示にホワイトスポット有り。」と記載がありました。 「ホワイトスポット」とは何のことですか？ 検索しても「ウイルス」など心配になるようなことが書かれていて、初心者の私にはもうお手上げ状態です。 ウォークマンについてお詳しい方、回答をお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
NW-S15ユーザーです。 ウォークマンにドラック＆ドロップで曲を入れても古い順番からうまく並びません。 アルバム名のフォルダは頭に通し番号の数字を入れており、曲順はすべての曲順で通し番号を入れています。 なにかいい方法があったら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
mp3の再エンコードについて教えて下さい。 ずっと疑問だったのですが、mp3を同じレートでmp3に変換しても劣化しますよね？ あるmp3に、なんらかのトラブルがあったとします。 たとえばノイズがあったら除去、音量が足りなければノーマライズ等 そうやって手を加えたものを再びipod等に入れたい場合、 編集前のmp3より音質を劣化させたくないので、wavにしていましたが そうすると元のmp3よりずっと大きい容量になってしまうのは仕方ないのでしょうか？ 同等の音質なのに不必要にデータが大きくなってしまうことが腑に落ちないです・・・ そのトラブルさえなければ、編集さえしなければ、mp3の容量でいれたのにと。 何かよい対策はないでしょうか？
お世話になります。 諸般の事情により、平成１９年に買った iPod nano を 最近やっと使い始めました（寝かせ過ぎですよね）。 USB でパソコン接続したり、コンセントで電源につなぐと 使用できるのですが、ケーブルを外した途端、電源が切れ ます。 iPhone、iPad、または iPod touch が反応しない、または電源が入らない場合 - Apple サポート https://support.apple.com/ja-jp/HT201412 等を参考に試行錯誤しましたが ケーブルを外した途端（スーっと）明るい画面が真っ暗になります。 １．これは既に故障でしょうか？ ２．修理するより、新規購入の方が安価でしょうか？ ３．自分で内蔵の電池交換はできますでしょうか？ 以上、ご回答の程、よろしくお願い申し上げます。
iPod touchのカメラで写真を撮るときに、画像サイズを変更したいのですが、どうしたら出来るのでしょうか？（もしかして出来ない？） よくわからなかったので、すみませんが教えて下さい。 よろしくおねがいします。
iPod touch 第5世代 [16GB] の購入を考えてます。 iPod touch 第5世代 [16GB] の充電器はiphone5sの充電器で使用可能でしょうか？
iPod touch 第5世代 [16GB] の購入を考えてます。 ネットの書き込みで見たのですが充電器が付属されていないとのことです。 本当ですか？ どこで購入できますか？
1　ipodtouch6の発売について 質問です。 今月にあるspringforward. ではipodtouch6が発売されるかも という情報があります。 これは本当でしょうか? 2 今月発売されなければ ipodtouch5を買う予定ですが、 ios9には対応するでしょうか? 回答お願いします
iTunesで購入した楽曲をxアプリへ転送しxアプリからウォークマンへ楽曲を移す方法を教えてください。 ウォークマンは、NW-S764を使っています。
YouTubeやニコニコ動画でダウンロードした曲はどんなタイトルにしていますか？例えば アーティスト名 - 曲名 とか。皆さんはどうしているか教えてください。そのままだとタイトルによっては何の曲かわからない時がありますので。
iTunesをドラッグ&ドロップで外付けHDDに移動してフォルダ場所を外付けHDDにした後、 正常に再生されたのですが、Cドライブを空けたくて外付けHDDを外してCドライブのiTunesライブラリーにし曲を削除してHDDを繋げたら聞けなくなりました ！元のファイルが見つからないため使用できませんと出ます。。 HDDの場所に選択しても再生されません。 元に戻す方法(曲が聞ける状態)と外付けHDDに移動した後Cドライブに入ってるiTunesの削除方法を教えて下さい
ウォークマンについてたイヤホンが壊れました 音漏れしない。いいイヤホンがあれば教えてください
先日アマゾンでiPod classic 160GB(以下の商品)を購入しました。 http://www.amazon.co.jp/Apple-iPod-classic-160GB-MC297J/dp/B002OB3FKU/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1425361147&sr=8-5&keywords=ipod シリコンケースも同時に購入したところ、それにはストラップを通す穴が存在しませんでした。以前使っていた80GBのiPodのケースにはついていたので当然ついているものと思ったのですが…（添付画像のようなものです） そこでiPod classic 160GBに対応した、ストラップがつけられるケースは販売されてますでしょうか、できればシリコンケースが良いですがなければ他の材質でもかまいません。 どなたか教えてください。どうぞ宜しくお願いいたします。
　iPod　touchで撮影した動画をパソコンに保存してますが、再生すると画像が90度回転して横になってしまいます。 　撮影したとおりに縦長の画像にするにはどうすればいいのでしょうか。ちなみにパソコンはWindows7のマイピクチャに保存してます。 　アドバイスいただけたら幸いです。
古いsonicstageでウォークマンを使って来たのですが （更新を言われるのですがパソコンのスペックが良くないので時間がかかり、いつも途中でやめてしまっていた） 今回パソコンを買い換えて、ちゃんと整理できるようにしたいと思っています。 ウォークマンはNWA828を使っていて2008年の古いものです 新しいパソコンに最新のsonicstageを入れて、つなげばいいと思っていたのですが、ホームページを見ているとそもそもsonicstage事態が変わっているようです。 ・私の持っているウォークマンは使用できる対象機種なのでしょうか ・対象の場合、楽曲をウォークマンを通じて移そうと思っているのですが、形式が変わっているなどあるのでしょうか パソコンを買う理由がこれなので、もともと出来ないなら 止めようかとも思っています 宜しくお願いします ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＰＣを初期化するためにデータのバックアップをしておりますが、これまでiTuneにダウンロードしたデータの場所がわかりません。ミュージックの中にiTuneというファイルがありますがそこには何もありません。Playlistというファイルにもありません。どこにデータがあるのでしょうか。どうか教えてください。よろしくお願いいたします。
http://okwave.jp/qa/q8924570.html に質問しまた疑問が出てきたので教えてください。 PCに保存してあるcdaファイルの音楽をitunesに移すことが出来ませんでした。 そこで、もう一度CDから移したところ（cdaファイル）変換しますか？と自動的に出てきて簡単にitunesに入れることが出来ました。 同じcdaファイルなのになぜでしょうか？
NW-A865が、曲再生の画面のままフリーズしてしまいました。どのキーを押しても作動しません。どうしたらよいのでしょうか？　結構高価なウォークマンだったので、故障と言われても納得いきません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
i tunesで曲データが取得出来ない曲を手動で、 曲名、アーティスト名などを変更したのですが、 保存先フォルダ内にあるデータの曲名などは、変わりません。 itunesを再インストールする必要があるのですが、 もう一度、手動で変更しなければならないのでしょうか？
CDポータブルプレイヤーでお勧めのメーカーってありますか？予算は５０００円以内で、リモコンにホールド機能が付いているものを希望します。CDウオークマンだと、SONYが良いかな？とも思うのですが、予算をオーバーしてしまうので。よろしくお願いいたします。
＜ウォークマンの機種＞ 　SONYのNW-E052 ＜状況＞ 　X-アプリからウォークマンへデータ転送中にケーブルが抜　　け、データ転送を途中で中断してしまった。再度データを継　続したがデータ移行できなくなってしまった、 ＜ウォークマンの画面への表示＞ 　”転送中に接続が解除された可能性があります。 　対応ソフト・機器と接続し、データを転送してください。” 　　（表示は一時的に出るがすぐに消える、） ＜実施内容＞ 下記の方法を実施したが改善できなかった。 　(1)途中でデータ転送が中断したデータを再転送 　(2)ウォークマン内のデータをすべて削除し再転送 　(3)電源の再起動 　(4)リセットボタンを押す。 　⇒どれを実施してもメッセージは消えず、1曲も転送できない。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ZX1とZX2でどちらがいいのか迷っています。 倍近くの価格がするので、その価値があるのか知りたいのですが、音質が具体的にどうちがうか、試されたことがある方いたら教えてください。 あまり変わらなければ、安いほうを購入しようかと。
質問が２つあります。 (1)が原因ですべてflacで入れ直そうと考えたため、(2)の質問へと続いています。 『(1)この認識はあっていますでしょうか？？』 media goで再生可能な可逆は多い。けど、変換対応してるんはflac/aac/mp3だけ。だから、flac以外の可逆(例：ATARC lossless)をmp3に変換してwalkmanに入れる場合『可逆→(wavに戻さず)さらに圧縮』するから、mp3の変換がうまく機能しない。 『(2)どうすればflacの曲の長さは認識されるでしょうか？』 [free make Audio converter]を用いてAAC losslessをflac(CDクオリティ:44.1kHz,16bit)に変換したところ、楽曲の長さが不明と表示されており、再生を行うことができない。しかし、x-apriでは再生可能である』 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ソニーのスマホ「XperiaZ3」と「ウォークマンSシリーズ」ではどちらが音質に優れているでしょうか？ 現在はウォークマンSシリーズの3年前のモデルS766で音楽を聴いています。 春までにスマホを「XperiaZ3」に買い換えようと思うのですが、ハイレゾ対応の「XperiaZ3」の音質はどうですか？ ウォークマンを別に持ったり、買い換えたりする必要がなくなるかと期待しています。
microSDカードやUSBメモリを差し込んで持ち運び出来る小型のプレーヤーってありますか？ 今までPCで聞いていたのですが部屋以外でも聞きたくて持ち運びできるプレーヤーを探しています。 MP3プレーヤー？と言うものがあるらしいのですが内臓メモリが２～８GBと少なめのしかありません。 32GBの容量が入った音楽を聞ける外部メモリ対応のプレーヤーがあったら教えて下さい。 例えばこんなのとか http://kakaku.com/item/K0000183481/spec/#tab 他にも外部メモリを入れられるプレーヤーがあったら教えて下さい。（なるべく安いもので）
ipod nano ですが、ボタンが機能しなくなってしまいました。 でも、中身はこわれてないから HDDとしては充分使えます。 こういった状態でも 買い取ってくれる業者をご存知なかた 教えてください。 ちなみにトレジャーファクトリーは NGでした。
日本メーカー製が5～6000円で買えてFMラジオとMP3/WMA対応でPCM録音ができて、再生速度変化やリピートなど再生機能も豊富。 本体内蔵USBで本体内蔵ニッケル水素充電池充電ができる。設定変更が必要だが乾電池も使える。 マイクロSDも差し込める。 音楽は曲名やアーチスト名やフォルダ構造が液晶表示できて転送はドラッグドロップ。 多機能に見えます。 MP3プレイヤーと価格が逆転してるのはなんででしょうか。 カタログと店頭説明だけで何か見落としてる点があったら教えてください。
機種：NW-E083（1/10購入） ＰＣ：東芝dynabook EX/56 ＯＳ：windows 7 Home Premium SP1 症状： ・「コンピューター」画面に表示されません。 ・「デバイスとプリンター」には「未指定」というグループ内に「WALKMAN」という名前のアイコンが出ます。 ・上記のプロパティを開くとデバイス情報は「製造元：利用不可、モデル：WALKMAN、・・・」などとなっています。 ・デバイス マネージャーでは「ユニバーサル シリアル バス コントローラー」の中の一つの名前が「WALKMAN」という名称になっています。 なお、以下の問診形式サポートは、メモリ初期化含めて全て試しましたがダメでした。 http://www.sony.jp/support/walkman/flow/shindan/connect-pc/?c=case3&m=NW-E080&!=s50 Media Goをインストール済みですが、Media Go画面右下部分には「互換性のある機器が接続されていません」と出ており、転送することはできません。 購入したきり何もできず、がっかりするやら困るやら、USBを差してつなげるだけの操作なので、どこをどう確認したりすれば良いのか途方に暮れています。 他に何か方法はあるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ｐｃを初期化する必要があったため、i tunesに入れていた曲を、 外付けHDDにバックアップしました。 その後、ｐｃに再度i tunesをダウンロードし直し、 曲を入れているところなのですが、 すべての曲ではないのですが、 まれに、曲名に、トラックナンバーがついてしまうことがあります。 例「01　○○○」 また、アルバムタイトルなどの情報などが、消えてしまいます。 トラック名を取得しようと思いましたが、 「i tunesは、i tunesを使ってインポートされていない 曲のCDトラック名を取得できません。」と断られてしまうため、 外付けHDDに保存してあるアーティスト情報を元に、 一曲一曲、トラックナンバーを消して、アルバムのタイトルをつけています。 アーティスト名と、曲名は、表示されているので、 以前、使用していたi tunesでは、トラック名を取得していると思うのですが、 何故、このような半端な状態になってしまうのでしょうか？
羽入選手が22万円のイヤホンを買ったそうですが、普通のウォークマンなどのイヤホンとどのくらい、何がちがうのでしょうか？ http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20141225-00010005-jisin-ent
ソニーのウォークマンを６７歳の親にプレゼントしようと思っています。 ＮＷ-Ｓ14かＮＷ-Ｅ083、もしくはそれぞれどちらかのスピーカー付きで迷っています。 ウォーキングをしながら音楽やＦＭラジオを聴くのが目的です。 親が自分で音楽を録音したいと思うのですが、本人はＰＣを所有していない為、 ラジカセから直接録音する予定です。 充電もコンセントから直接したい。 ビデオ機能は必要ありません。 しかしＳとＥで迷っている理由は、 （Ｓが良い） ・単純にＳ＞Ｅの価格設定なので、多少音の違いがある？ ・Ｓの方が充電持続時間が長い。 ・もしワイヤレスを希望した場合対応してる。 （Ｅが良い） ・価格が安い。 ・画面が最もシンプルなので高齢者でも使いやすい。 高齢者が使用するにはどちらが適しているでしょうか？ 画面の操作性が変わらず、使い勝手が同じなら少しでも良さそうなＳにしようかと思ったり、 ビデオ機能不要だし、もし音質に差もなく、ワイヤレスも高齢者だと余計に使用しづらい・・ならＥでもよいかと思ったりします。 また、Ｓ、Ｅどちらでも、コンセントから直接充電する場合、専用のアダプターが必要ですが、 それならスピーカーと充電器を兼ねている「スピーカー付き」を選んだほうがいいのでしょうか？ ＰＣ音痴の高齢者（ガラケー携帯のメールを使用する程度のレベル）が使用するとして、どちらが良いかアドバイスお願いします。
どなたか教えてください！ iPod touchで音楽を聴いているのですがコードが邪魔で、この度Bluetoothのヘッドホンを購入しようと思います。 が、このBluetoothって、そもそもなんなのですか？ 無線なのですよね？ ということは、 iPod非対応のカーオーディオでiPodを接続するとき、無線で飛ばして聴くタイプのものがありますがあんな感じですか？ あれだと、同じ無線周波数で音楽を聴いている人同士がすれ違い様、混線？みたいになって、相手の音楽が聞こえてきたりしますが、このBluetoothでも同じことが起こり得るのでしょうか？ 無知でごめんなさい！ 恥承知でお尋ねします！
インストールはじめてしばらくすると「Visual C++ 2005 Redistributableがインストールできません」とか何とかメッセージが出ます。 パソコン詳しくはないのでその意味は判りませんが、http://support.microsoft.com/kb/556085/jaを参考にしてユーザー名を変えてみたりユーザーを新規追加してみたりしましたが結果は同じでした。（というか元々半角英数字です） ＯＳはvista Home Premium(Servis pack2)です。 休み中、急いで使いたいことがあり買ってきたばかりなのに、とても困っています。。ご教示よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ぼくはIpodを持っています。 lpmcの音楽ファイルを持っているのですが、 ｍｐ３に変換して、Ipodで聞きたいです。 どうしたらいいですか。 必要なソフトや、 やり方が分かるサイト、 ソフトの使い方など、 できるだけくわしく教えてください。
教えてください。 プレイリストを複数登録していて音楽を聴いている時、 ひとつのプレイリスト内のみでのリピートをかけたい時、 ひとつのプレイリスト内でのシャッフルリピートをかけたい時はどのように設定したらよいのでしょうか？ 現在は、ひとつのプレイリストが終わると次のプレイリスト内の音楽を再生はじめます。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンＳ774を使用していますが、スピーカー購入予定です。NWT19は対応していますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＰＣのハードディスクの容量が不足しています。 現在ＰＣに保存しているX-アプリのデータを外付けハードディスクに移行し、そのデータを使用したいのですが、その方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
購入した、音楽CDをSDカードにバックアップしたいのですが、その方法はどのようにしたらいいのですか。叉バックアップしたSDカードをパソコンで聴くことは出来ますか。
SONY NW-A16 (WALKMAN)か ヘッドフォンアンプ PHA-1(中古）の どちらかを購入するか迷っています。 iPhone5S(64GB)があるので PHA-1でも良い気がするのですが... 皆さんならどちらを購入されますか？ 音源はWAV(リニアPCM)で保存してあります。 サイズや大きさなどは気にしません。 使用イヤホンは SHURE SE-215SPEです。 やはり音質はPHA-1のほうが良いでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
ウォークマンFシリーズを使っています。 WiFiに繋がってなくてもアプリをダウンロードしなくてもワンセグをみる方法はありますか？
初めての質問なので失礼があったらごめんなさい。 現在：NM-S774を使用しています。 　先日使用しているPC（Vista）が飛んでしまい、OSからの再インストールとなり、ファイルを全滅させてしまいました。 　結果Xアプリを再インストールし、ウォークマンからの曲の読み込みを試みたのですが一部の曲が「ほかのパソコンから転送した著作権保護された楽曲のため、取り込むことができません」と怒られました。 　弾かれた曲は全てMORAで購入していたもので、再ダウンロードをするしかないと思ったのですが、購入履歴に「2012年9月以前の旧サービスで購入した商品はダウンロード不可」という無慈悲なコメントが・・・・ 　思えば転送時に怒られた曲は全て以前に購入していたものでした。 　やはりPCでプレイリストの編集したいですし、今後次機種への切り替えもあるので、何か救う方法はありませんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
私は現在i Phone4を使っています。 i Phoneのアプリ「djay 2」の中にあるレコーディングした aifファイルをソニーのウォークマンに入れたいのですが やり方がわかりません。 どなたか方法を教えてください。 よろしくお願い致します。
ウォークマンに代表される携帯音楽プレーヤーで音楽を楽しむのと、スマホの音楽再生アプリを使って音楽を楽しむ場合とでは何がどうちがうのでしょうか。 おそらくは、ウォークマンの方が音質がよいという事があるでしょうが、私にとってはスマホの音質でも充分なので、それ以外にどう違うのかを教えていただけますか。
ウォークマンのFシリーズを持っています。 WiFiにつながなくてもアプリを入れられますか？
ウォークマンFシリーズをつかっています。 容量が少なくなってしまって最近かっつたので買い換えたくないので外付けハードディスクを買おうと思います。 安くてウォークマンに使えるものはありますか？ ちなみにウォークマンはWiFiに繋がっていません。 できたら使い方も教えてください！
子供のクリスマスプレゼントとして 昔懐かしい子供用のおもちゃのアンパンマンのカセットテーププレイヤーで itunesでダウンロードしたアナ雪の曲を聴けたらいいなあと思っています。 ダウンロードした曲の入ってるipadにソニーのポータブルカセットテーププレイヤーをくっつけて、曲を再生して録音すればいいかなと、録音したのですが雑音がかなりすごく音楽を楽しめず。 なにかいい録音方法ってありますか？
Media Goで取り込んだアルバムのジャケット画像が出るものと出ないものがあります。 １０年以上前のアルバムの画像は表示されるのに、最近のもので表示されないものがあります。 表示されないものを、表示させる方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
SONY ウォークマン Eシリーズ 4GB ブルー NW-E083/L をアマゾンで購入しようと思っています。 付属品ですが画像を見るとイヤホンは付属しているようですが、コンセントの充電器と充電器から本体のコードは付属しているのでしょうか。別途購入が必要ですか。 よろしくお願いいたします。
Media Goについてです。 現在、外付けHDDに音楽ファイルを保存して、「メディアの追加」にてそのフォルダを常に監視する設定にしています。 今、新しく手に入った一つの音楽ファイルを、Media Go内にてすでに存在しているアーティストのアルバムに追加しようと思っています。 そこで、音楽ファイルを外付けHDDのフォルダの下にある、アルバム名になっているフォルダに直接コピーをしたのですが、何故かMedia Goではその音楽ファイルは「不明なアーティスト」の「不明なアルバム」に入っていました。 これをMedia Goにもそのアルバムに入っているように設定できたりしないのでしょうか？ わざわざMedia Goでその音楽ファイルのプロパティを変更する手間をなくしたいのですが・・・。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
(1)AシリーズとSシリーズでは、やはり音質の違いが大きいのでしょうか？ (2)ハイレゾというのは、すごいものなのでしょうか？Aシリーズに付くイアフォンはハイレゾ非対応とのことですが、そのイアフォンだとやはり音質が劣化してしまうのでしょうか？ (3)また、今使っているPCに入っているXアプリをバックアップして、新しく購入する予定のPCに入れるMedia Go に全て移し替えたいのですが、そういうことはできるのでしょうか？ 長々とすみません。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
調べてもよくわからなかったので教えて頂けないでしょうか？ sonyの技術で、dsee hxという普通の音源でもハイレゾ近くまでの いい音質になるというものがありますが、この技術は普通のイヤホンやスピーカーに 対応しているのでしょうか？ それともハイレゾに対応しているスピーカーやイヤホンじゃなければだめなのでしょうか？
ソニーウォークマンにCDから取り込んだソニーX-アプリ楽曲を入れて聴いていますが、ソニーウォークマン以外の携帯機器（MP-3方式）に移し替えはできないものでしょうか？CDから直接取り込めば良いのですが、パソコンのにはX-アプリファイルには沢山の曲が入っておりそのまま直接パソコンの中でMP-3に変換できれば、と思っています。誰か詳しい方、可否と方法を教えて下さい。
１台のパソコン １つのＯＳでiTunesを２つインストールする方法ってありますか？ ２つのiPodで違う曲を入れ込みたいのです。 もっと詳しくいうと１つには全て、１つにはその中から３０曲程でよいのですが・・・・
MediaGoのデータを誤って消去してしまいました。 復元する方法はないでしょうか？ また、MediaGoのデータを全部消去するのではなく、選択して大量に消去する方法はあるのでしょうか？ ご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
今使っているJVCのイヤホンが片方聞こえなくなったので 口コミがよかったcreativeのep-630をアマゾンで購入しました。 評価には音がこもらない！低域がいい!とたくさんの方が 書いていたのですが 私が使っていた1000円くらいのJVCのイヤホンの方が何倍もいい音でした、、、 ここまでなら買って損した、、、で終わるのですが 口コミに接触の仕方によって音が変わると書いてあったので プラグを回してみると ザザザッとラジオのような音がするし片方から音が聞こえなくなったり します。 JVCのイヤホンではこんなことありませんでした、、、 これは商品不具合でいいのでしょうか？ それともイヤホンとはこういうものなのでしょうか
NW-F886についての質問です。 Bluetoothで接続している機器に曲名などが表示されなくて困っています。 Bluetoothの設定部分を確認してみましたが、関連するような設定項目がありませんでした。 接続した機器側で表示されるようにすることは出来ないのでしょうか！？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
NW-F886についての質問です。 画面が消灯した状態の時にボタンを押しても操作が出来ない場合があり困っています。 一度パスコードを入力して、ホーム画面が表示された状態にすると、その後暫くの間は画面が消灯した状態でもボタン操作が出来るようになります。 画面が消灯した状態でボタン操作が出来たりできなかったりするので、よく分かりません…。 とにかく一度パスコードを入力しなければいけないというのが面倒です。 因みに、ボタン操作が出来ない時には、Bluetoothで接続した機器からも操作が出来なくなります。 パスコードが原因のような気もしていますが、端末にGoogleアカウントを設定していて、紛失した時などに重要なメール等を見られてしまう危険性があり、解除するわけにもいかず…。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンに録音した曲を複数再生したときに音源により突然大音量になったり小さい音になったりして聴きづらい。過去の記録を見て「窓の杜」より「MP3Gain」をインストールしましたが英字で内容がわかりません。ヘルプ画面を開こうとしましたが開けませんでした。初心者で初めての投稿ですがよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
第４世代のiPod touchを使用してますが、急にiTunesに反応しなくなり、画面にリンゴマークが出たまま止まってしまいました。 パソコンから接続をはずしてもリンゴマークが出たままで、電源を切ろうと長押ししてもまったく消えません。 電源ボタンとホームボタンを同時に数秒押してリセットしても、一瞬画面が暗くなったあとまたリンゴが出てきて何をしても反応がなくフリーズします。 この場合、何か打つ手はあるのでしょうか。電源も落ちずに困っています。 どなたかアドバイスをお願いします。
nw-a16にあるサンプル曲スカイを付属イヤホンで聴いたとしてどの程度の音量レベルでしょうか。難聴になりたくないけど音楽聴きたいです。
iPodを購入予定なのですが。マイク付きのイヤホンには対応しているのでしょか？ボリュームの調整云々よりも、ネット環境下で、LINEやIP電話としてのマイク機能が働くのでしょうか？
内臓バッテリの寿命が来たウオークマンやアイポッドは捨てるしかないのでしょうか？活用の方法はありますか？教えてください。
　iPodtouchの第5世代を使っていますが、iOS8にしてからネットがものすごく重くなってしまいました。 　Wi-Fiがしょっちゅう途切れるし、Amebaなどのゲームも回線速度が原因なのかOSが重いからなのか分かりませんが、モッサリし過ぎててゲームになりません。 　ただ、iOS8になった時はOSが原因だとネットでも持ちきりだったんですが、8.1になってiPhoneの方は軽くなったという情報もあったりします。 　先日、ようやく8.1.1が出ましたが、これでiPodtouchも軽くなるのかと当ててみたものの相変わらず。 　これってiPodtouchだけなんでしょうか？
　小学校高学年の男児がいるのですが、最近音楽（特にボカロ系）の曲をよく聞くようになりました。 　レンタル屋さんで借りたCDを、私のパソコンの「Windos　Media　Player」に取り込んでおります。 　家庭に、CDプレイヤーはあるのですが、テレビの音などと混じるのが嫌なのと、更にヘッドホン・イヤホンジャックが大変わかりにくい位置にあるために、そちらは使いたがりません。 　あと、これ以上CDが増えるのも邪魔くさく、CDにコピーしたりもしておりません。 　かと言って、音楽を聞いている間中、パソコンを占拠されるのも、私としては不便でして…。 　そこで、携帯音楽プレイヤーを与えようかと思っております。 　パソコンには「Windos　Media　Player」が入っていて、出来ればその保存形式（WMAというんですかね？）でやりとりができたらと思っているのですが…。いろいろ見ていると、MP３のほうが、色々互換性もあるからいいとかなんとか…いう記事も見かけました。 　そこで、 １、　「Windos　Media　Player」で取り込んだ音楽をやりとりできる機器にはどのようなものがあるか？ ２、将来的な事を考えて、早めにMP３変換しておいたほうがいいのか？ 　（今、取り込んだ音楽も少ないので）　 　その場合どのような方法があるのか？ 　（当方、パソコンのプログラムなどに関しては、全くの素人です） 　以上をお聞きしたいです。 　お時間がございましたら、お詳しい方、お答えお願い致します。 　
ウオークマンを充電機能付きのドックスピーカーに差し込んだままの状態で使用した場合、バッテリーの寿命はどうなるのでしょうか？バッテリーの寿命はフル充電の回数に左右されるとの記事も見受けられるのですが・・・・教えてください。
数か月前にアップルのアイポッドを購入したんですが録音機能が見つからないんですけどないんですか？あとPCにつなぐ以外に充電の方法はありませんか？
某所の回答に「極論を言えばＵＳＢポート、コンセント式ＵＳＢ充電器、シガーソケット充電器、カーオーディオなどに挿しっぱなしにすれば、まあ電池切れだろうとバスから供給される電力で、携帯して使えなくなってしまったウォークマンを活用できると言うのは言うまでも無いと思います。」というのを見つけました。携帯はしないという前提ならば充電できるドックスピーカーにバッテリーの寿命のきたウオークマンが使えるということなのでしょうか？教えてください。
私は、この前パソコンをセットアップしなおしました。(理由:OSが立ち上がらなくなってしまったため) 初期化したので、x-アプリを展開しようとして、USBメモリに入っていたセットアップファイルを起動したところ、途中で失敗してしまいます。 早く入れたいのですがどうしたらよいのでしょうか… OS:Windows7 ホームプレミアム (64bit) x-アプリ:ver3.0.02 パソコン:LaVie(LL550) ネットワークには未接続 表示されるエラーコード 2053,20689 以前(再セットアップ前)は同じ環境(OSのbit数は32から64に変えましたが…)でインストールされました。 また、再セットアップはパソコンに元々入っていたものでやりました。 もしかしたら、元々は多分32bitでセットアップされていたものを64bitに変えたので、それが関係してるのでしょうか。
買った曲はパソコンの何処に入って居るのでしょうか 携帯機器に出力したいのですが、（メデアプレイアーは使った経験は有ります）
ウォークマン、ディスクマンで私の中の進歩が止まった人間にご教示下さい。 これから長期で海外出張に行くことになっています。その際に、土日などで 英語の勉強をしたいので、ポータブルCDプレイヤーを購入しようと考えて いたのですが、どうやら今のご時世ではiPodなるものがその肩代わりを！？ してくれるようになったと捉えています。 そこで質問なのですが、 １）CDの英語教材をそのiPodなるものに入れて出張に行くことはできるのでしょうか？ ２）上記ができるとした場合に、CDは何枚分くらい入れることが可能でしょうか？ （手持ちの英語CDは５０枚程度あります） ３）上記が可能だった場合、どのiPodが私にはおすすめですか？ （いろいろ種類があるようですね・・・） ４）ちなみに、CDからiPodにはどうやって入れるのしょうか？ （昔のレコードからカセットに入れるようなものなのでしょうか） ５）本当はポータブルCDプレイヤーの方がよかったりしますか？ 昭和な人間なので、言葉も含めて分かりやすく教えていただけると助かります。 以上、よろしくお願いします。
SONY/Walkman A17の購入を検討中です。audible.comからダウンロードしたAudiobookを沢山保有していますが、A17はaax形式のオーディオブックを再生できますか? ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
お世話になっております。初歩的な質問で申し訳ありません。私は散歩が好きなので、その間はウォークマンで音楽や英会話の音声を聞いております。しかし、時折ウォークマンから伸びるコードが邪魔に感じることがあります。もし無線で飛ばすなどして、コードを無くせば、もっと快適になるのではと思っております。そこで、よろしかったら、皆様おすすめの方法、機材はございませんでしょうか。ちなみに現在使用しているウォークマンはブルートゥースには対応していない古い機種ですので、ウォークマンに限らず、新しい物を買うことも検討しております。どうか、ご教授、よろしくお願いします。
IPODのミュージックープレイリストー最近追加した項目の中のプレイリスト（音楽）の並びを変更したいのですがどのようにしたらよいでしょうか。 CDから自動インストールしたら順序（再生時に聞きたい順序）が逆になってしまいました。
何十万もするような携帯用の高級なDAPがありますが、本当に音がいいのでしょうか?
ipod touchの第5世代を、私と妻がそれぞれ所有しています。 妻と共にウォーキングを始めることにしたのですが、 二人で同じ曲をイヤホンで聴きながら歩きたいと思っております。 そこでお聞きしたいのですが、 私のipodに入っている曲を、妻のipodになんらかの方法で飛ばして それぞれのipodから同時に同じ曲を流すことは可能でしょうか？ もし可能でしたら是非やり方を教えて下さい。 何卒よろしくお願い致します。
ipodに入れるためにamazonでmp3の音楽ファイルを購入しました。 聞いてみると音楽が始まるまで20秒かかって長過ぎると思ったので、開始時間を15秒に設定したところ、音楽の途中から始まってしまいます。確かに先程は音が入っていなかったはずの15秒目にすでに音が入っているんです。今度は10秒から開始にしてみると、ここから10秒待たされてはじめの時と同様に20秒目から音楽がはじまります（つまり15秒目に音はない）。 何度繰り返しても同じで、12秒開始に設定すると20秒目から音楽が開始、13秒開始に設定するともう音楽の途中になっているという具合です。 どうにか音楽が開始５秒後くらいからスタートするようにしたいのですが、良い解決方法がわかる方いらっしゃいますでしょうか。使っている再生ソフトはitunes、OSはWindows 7です。
先日、WALMAN F-886を購入し、Media GoをPCにインストールしましたが、アプリを起動すると、スタートアップエラーが表示されてしまいます。 エラーメッセージには、「Media goを初期化できませんでした。アプリケーションが正しくインストールされていないか、システムのリソースが不足している可能性があります」と出ていました。（Ctrl＋Shiftしながら起動→メディアデータベース削除、でも状況変わらず。） リソース不足は考えにくく、何度かインストールのリトライをしても、状況はかわりません。ひとつ気になる点として、インストール中にMedia Goビデオ再生エンジンのダウンロードがことごとく失敗していました。これが関係しているのでしょうか。 解消方法について、どなたかご教示いただけますでしょうか。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
車でウォークマンを聞きたいので、FMトランスミッターについて色々調べています。 使い方が良くわからないのですが、ウォークマンの方で操作すれば、シャッフルやリピートなどの機能はそのまま使えるのでしょうか。 購入を検討しているのは、オーディオテクニカのAT-FMT900です。 この機種でも一般的でも構わないので、教えて下さい。
去年のS760シリーズと今年の新製品S10シリーズは何処か違いはありますか？ デザイン・カラー・スペックを比べても違いが見つかりません。もし何か１つでも違う所があれば教えてください。
ウォークマンがデータベース作成中のまま動きません。 これは、故障してしまったのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
最近、新しくiPod touchを買いました。 そこで前使っていたiPod touchの音楽だけを新しい方に移したいです。 ※新しい方がサクサク進むので前使っていたiPodには無いゲーム(アプリ)を入れています。また写真等も多いので、このデータは消えてほしくありません。 自分で調べてみたらバックアップ→復元が方法として出てきたのですが、それだと前のiPodのデータが全部復元されてしまい、新しいiPodのデータが全部消えてしまうのでは…と思い質問させて頂きました。 音楽だけを移す方法があれば教えて頂きたいですm(_ _)m またiTunesには前のiPodに入っている曲が全部登録されています。 機械音痴なので、詳しく教えて頂けるとありがたいです。
MacBookProを使用しています。以前はcontent transferでファイル転送ができていましたが、OSをyosemiteにアップデートしたところ、「ファイルを転送できませんでした。」のエラーがでます。どうしたらいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
S780シリーズと、S770シリーズのサイズは同じでしょうか？ ケースを買いたいので知りたいです。
Xアプリ起動時は何も問題はないのですが、しばらくすると、楽曲リストのタイトルやアーティスト等の表示がされなくなります。 上部の広告やジャケットは表示されますし、曲も再生されるのでフリーズしているわけではありません。 何度かXアプリを再インストールしていますが、それでも直りません。 解決方法をご存知の方、ご教示ください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ソニーのウォークマン　ＮＷ－Ｚ１０７０　６４Ｇ　にお詳しい方にお尋ねいたします 数日前から、「データ更新に問題があります」と表示していたので、Ｘアプリをパソコン上に起動してＵＳＢで接続しました いつもなら、ウォークマンを認識して内部データを上書き更新するか聞いて来るのですが、エラー表示が出て、専用ＵＳＢをパソコンの差し込み口に直接つなぎ、改善しなければ、ウォークマンを初期化しなさい、と言ってきました 接続はパソコンの認識音が出るし、コンピュータデバイス確認でもウォークマンを認識しているのですが、肝心のＸアプリだけが認識しません 思い切って、初期化したら、データも無くなり、アンドロイドもバージョンが古いものに戻ってしまいました データは最悪、パソコンからダイレクトにウォークマンに移せますが、アンドロイドのバージョンアップだけはやり方が分かりません 単純に、アンドロイドの最新版をダウンロードしてウォークマンのファイルに上書きすればいいのでしょうか 一番いいのは、Ｘアプリが認識してくれさえすればいいのですが 御存じの方、お教えください
語学参考書を購入したらＣＤ盤ではなく、ＭＰ３盤が貼付されていました。いつもと同様ＣＤ盤の要領でウォークマン（３，４年前の板上のやつです）にパソコンを介して録音しようとするのですが、なぜかできないです。どうしたら録音できますか？取り説は捨ててありません。ああ、嫌になります。
現在E052を使用していて、充電は【ACアダプタ】でしています。 近いうちにS784に買い替えようと思っているのですが、ACアダプターは付属されていなくて、USBケーブルしか付いていないようなんです。 ということは、パソコンからしか充電できないということですよね？ いまE052の充電で使っている【ACアダプター】を引き続きS784で使えますか？？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
お世話になります。 オーディオ機器をほとんど買ったことがなく、まったくわからないので 質問させていただきます。 ソニーのウォークマンSシリーズの購入を考えています。 ヨーロッパへ持っていく予定なのですが、充電は現地の電源から 直接できるのでしょうか。付属でスピーカー型の充電器がついているのが いいかなあと思うのですが、パソコンやスピーカーまでもって行きたくないので、 携帯電話のように、直接充電でもできないものか教えていただけますでしょうか。 電圧等の問題についても教えていただければ幸いです。
iTunesのプレイリストの曲順変更を変更しようと思っています。 ドラッグ＆ドロップでもうまくいきません。 方法をお教えください。
ipodtouchの計算機機能で計算をしたところ、 うまくいきませんでした。 その計算式は 「２×４＋９×２５」なのですが どうも、（２×４）＋（９×２５）の答えが出てくるようです。 数学的な計算式ではないので 最初から順を追って計算してもらわないと、問題的に正解にたどり着けないのですが 何回か試してみたところ 「２×４＋９＝、×２５」というふうに ＋９の後に1回イコールを押すと、17が表示され、そこから×２５を押すと私の求めている答えが出るのですが これって設定で変えられますか？ というのも、私にはすごい迷惑な機能なもので、 変えられるものなら変えたいです。
nw-a608を友人より貰ったのですが、サポート終了とのこと。音楽の取り込みはどうすればいいのでしょうか？教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iPod touch第4世代の画面、例えばアプリの映像や、YouTubeなどのネット動画をテレビにうつすことはできますか？
私は耳の形がイマイチなのか、普通のタイプのイヤホンが使えません。入りますが左はすぐ抜けてしまい、右はちょっと引っ張ればとれてしまい、とても実用には耐えません。 ヘッドフォン以外で使えそうな形のイヤホンはありますでしょうか？
第４世代のiPod touchですが、電源を入れると通電はするのですが、画面をタッチしても何の反応もありません。 　これは液晶部分を交換すれば直るのか、本体内部が悪いので液晶だけの問題ではないのか知りたいです。 　液晶交換で直るのなら、ヤフオクなどで部品が売られているので自分で交換したいと思います。 アドバイスお願いします。
MediaGoのデータを外付けのHDDに移動したいのですがどのようにすれば良いでしょうか？ また、Xアプリ、cotenttransferは、MediaGoとは、何が違うのでしょうか？ ご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iphone、ipodを保有しておりitunesを使いそれぞれに音楽をいれています。知人からipod nanoに音楽を入れてほしいと言われているのですが、入れ方がわかりません。ipad nanoにはすでに音楽が多数入っているのですが、これらの曲を消さないで、新しい曲だけを追加したいのですが、itunesでどのように操作すればよいのでしょうか？アドバイスをよろしくお願いいたします。
LEGOのmp3プレイヤーに音楽を入れたのですが、 「フォーマットエラー」が表示され再生できません。 2年前から使っており、昨日追加した分だけ再生できない状態です。 過去に入れた分（前回音楽を入れたのが一年前）は再生でき、 今回も以前と全く同じ方法（WindowsmediaプレイヤーでCD取り込み、同期）で入れましたので何故フォーマットエラーになるのかわかりません。 ただ、前回とは違うパソコンとUSBケーブルを使っていますが、関係ないですよね？ 修復の仕方をご存知の方、教えてください。。宜しくお願い致します。
　中古でiPod touchの第１世代を入手したのですが、非常に軽快に動作して問題はないものの、どういうわけか画面に音量ボタンが表示されないため、音量調節ができません。 　通常であれば早送り・巻き戻しボタンの下にスライド式の音量ボタンが表示されるはずなのですが、それが無いのです。 　こんな奇妙な不具合の出方というのはあるのでしょうか。それとも何か設定を変えれば解決するのか、良く分かりません。 　第１世代は本体側面に音量ボタンがないため、表示されないとどうしようもなくなります。 動作自体は全く問題ないのに、こんな不思議な壊れ方があるのかと不審で仕方ないです。 　なにかアドバイスがあればよろしくお願いします。
ウォークマンに入っていたサンプル曲を探しています。使っていたのはnw-s754のゴールドでした。 曲調は、静かで穏やか、女性が歌っている洋楽です。 なんだか夕方のような風景の画面でした。 歌詞は、サビでi'm not crowilng to you ,never crowlingといっていたような気がします。画面に03というような文字があった気がします。 ウォークマンをなくしてしまって、自力で曲を探したのですが見つかりませんでした。 s754に入っていたサンプル曲で、directionとthe auditionの曲だけはなぜか覚えています。 どうしてもこの曲が聞きたいです。どうかご存知、もしくは知ってるかも？、探せる！という方、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンNW-S744Kの本体での音量調整が出来なくなってしまいました。一定の音量のままでしか聴くことが出来ません。 充電をしたり、リセットボタンを押しても直りませんでした。付属のスピーカーにセットして音量調整すること出来ます。 どうしたら直るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
圧縮音源をハイレゾ相当にアップスケーリングする[DSEE-HX]という技術を搭載しています。 ハイレゾ音源を聞く場合、ハイレゾ対応イヤホンなどが必要ですが、「DSEE-HX」で圧縮音源を高解像度音源にした場合でも、ハイレゾ対応イヤホンを用意しなくてはならないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iTunesのライブラリが突然消えてしまいました。 7割ぐらいは復元できたのですが、前の状態に戻すことはできませんでした。 使用しているiPodは、まだiTunesと同期していないため、ライブラリが消えてしまう前の状態です。 その状態でiTunesとiPodを同期すると、iPodにしか入っていない曲は消えてしまうのでしょうか？
分かる方いらしたらお願いします(；＿；) Conversiontoolをダウンロードしようとしたら Xアプリを使ってるので出来ないとエラーが出て、 Xアプリを消してもう一度ダウンロードしようとしました。 が、使ってないのにxアプリを…と同じエラーが出て、 そのあとはxアプリ事態が開けなくなりました。 そして、やはりダウンロードも完了せず Xアプリも開けず…という状態に(；＿；) Xアプリはやはりアンインストールして ダウンロードするしかありませんか？ あとtoolは何故ダウンロード出来ないのでしょう？ 使うファイルを起動しないで…と出たけど 何も動かしてないはずなんです(；＿；) 曲が消えるのでアンインストールしたくなくて… 対処法があるならどうか教えていただけたら幸いです！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
子どもがF805でゲームをしてますが、アプリの更新をさまられ、しようとしたら、「容量が足りないので更新できません」と表示され、遊べなくなってしまいました。 音楽ファイルは少ししか利用してないし、ほかに使用している容量はないと思うんですが、本体が１６GBだと無理があるんでしょうか? ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Wi-Fiに接続できません 本体を初期化してみましたが 最初のWi-Fi設定では接続完了と出たのに、 今は切断されましたとしか出ません 無線LANは バッファロー WZR-HP-AG300H を使用しています ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ラジオや多機能は要りません。 再生のみで、ＡＣ電源から充電可能で、マイクロsdカード対応のものがよいです。 ガラケーも使えない高齢者でも使用できそうな機種や通販があれば URLと一緒に教えてください。 よろしくお願いします^ ^
誰も正確な答えはないと分かってて質問します。 ipod touchを10月に購入しようと思っています。 が、iphone6が発表され、ipod touch6の噂も、あくまで噂でちらほらとありますよね。 以前の5のときは、9月発表10月発売でした。 あるとすれば今月中発表、来月発売なのかしら、とも思って情報を待ってるところです。 アップルのipodのページが更新かかってたので何かあるか？と思ってましたが、結局これといってなし。 ipod touch6の発売は、今年あると思いますか？ないと思いますか？ あるとすれば、スペックはどう変化すると思いますか？
こんにちは 僕は４世代を持っているのですが、いま５世代を買うかと考えています。 そこで、残る４世代の使い道なのですが音楽をきくプレーヤー専用として使おうかなと考えているのですが、４世代と５世代の音質の違いというのはどのくらいのものなのでしょうか？ 明瞭に違いがあるのでしょうか？ あるなら５世代でも音楽が聴きたいなと思い、悩んでいます。 ちなみに・・・ iphone6が発売されipodtouch6が発表されなかった今、６世代が発売される見込みはないと考えていいですよね・・・？ たくさんのご回答お待ちしております。
最近appleのサイトでiPod classicがラインアップから外れているのを知り、今すぐではありませんが次に買おうとしているmo3プレイヤーをどれにするか迷っています。 そこでお勧めのmo3プレイヤーがありましたら、回答願います。 下記参考データ 今まで (東芝)giga beat→(apple)iPod classic[160GB] Ipodにしたのは4年くらい前 自分が望む機能 基本音楽データが入ればそれでいい 容量的には現在使っているiPod classicのデータ容量は 160GB中1.02GB(125曲) なので8GB,16GB,32GBくらいで充分かなとは思っています。 上記をふまえた上でお勧めのmo3プレイヤーがありましたら、回答願います。
XアプリからMediaGoへ楽曲を自動転送しました。転送された曲を確認すると重複して２曲転送されてしまいました。重複する曲の削除方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
PCのitunesの、元のデータとなる音楽データを１曲誤って消してしまったようです。 しかし、ipodにはその曲が残っています。 ipodから、itunesに曲を移すことはできますか？ いつもipodをitunesにつなぐと、itunesの設定がipodに入るばかりなのですが、逆はできないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
　iPod classicの第５世代を使用してますが、どういうわけか　iTunesに取り込んでいる動画を同期できません。 　全部できないわけではないのですが、かなり多数の動画が「○○の動画はサポートされていないビデオ形式のためコピーされませんでした」という表示が出てはじかれてしまいます。 　ところが同じように別のiPod（iPod touch)で同期するとちゃんと全部同期できるのです。第５世代なので、そんなに極端に古いモデルでもないのですが、何が原因でこうなるのでしょうか。またどうすればコピーできるようになるのでしょうか。 　知識がないのでアドバイスいただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
NWD-W 273を使ってるのですが、いままでは使えてたのに、パソコンに認識されなくなりました 接続部分は綺麗にしたし、リセットボタンも使ったのですが、充電出来ません どうしたらいいのでしょうか ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
いきなりなんですが、Wi-Fiが使えるショッピングセンターの中で自分の好きなアプリを本体にダウンロードして、家には無いWi-Fiの所でアプリをすることは可能なんですか？ 回答よろしくお願いします。
ナビにiPodをつないで音楽を聴きたいと思っています。ネットで見てみたんですがiPodも色々と種類があってどれが接続可能なのでしょうか？それとも全て対応してるのでしょうか？ 価格も一番安いやつで４０００円、高いやつで2万も超えています。 私的には一番安い４０００円の一番小さいやつでいいのかなと思ったんですが、どれがおすすめなんでしょうか？
itunes　のライブラリで、アルバムごとに表示する設定にしています。 できれば、一目で何のアルバムなのかわかるように、（サムネイルのように）アルバムごとに画像を表示させられればと思っています（自分が撮った画像とか、ネットから拾ったアルバムのジャケットとか）。 そのような設定はないのでしょうか？ 探してみましたが、そのような機能が見つけられませんでした。 よろしくお願いいたします。
NW-F886を使用しています。 アプリのインストール制限をかけたいのですが可能でしょうか？ 可能であれば設定方法を教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日、新しいパソコンを購入したので、旧パソコンのx-アプリから曲をUSBにて新しいパソコンのx-アプリへ転送しました。 転送はスムーズに済み、いざウォークマンを接続して見たところ、「機器のデータベースを再構築しています…」と出て、35%辺りで全く処理が進まなくなりました。 ウォークマンの方のリセットボタンを押してみて、もう一度やっても同じでした。 パソコンとウォークマンどちらに問題があるとみられるのでしょうか？よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日アップル新製品発表会がありましたが自分はiPod touch 第6世代の発売があると思って楽しみにしていましたが無かったのでガッカリしました。 i phone6と同様画面サイズ変更で合わせて発売するのではと思っていました。 今年は第５世代価格改定もあったし発売無しで早くても販売は来年以降持ち越しと考えていいのでしょうか？ それとも発売する可能性もあるでしょうか？
CDをIチューンで読み込ませIPODシャッフルに音楽を同期しようと思いましたが、 何かエラーが出てしまいます。（写真添付） その後クリックするとチェック項目がたくさんあってどれをチェックすれば良いのか不明です。 その後の操作方法がわかりません。 ４世代のIPODシャッフルです。 どなたかIPODシャッフルに同期する方法を教えて下さい。
ノートパソコンを持ってますが ネット回線を無線にする気がありません。 しかし、有線だと思いの他、部屋移動が不便です。 そこでタブレット購入を考えたのですが ネットは必要無く、パソコンから動画をダウンロードして寝ながら動画を観ます。 ネット契約無しでタブレットを購入しても アプリが入れれないから使えないでしょうか？ パソコンは ダイナブック 64bit 8G Win8 コアi7U ネット契約無しで使えて2万代位で良いタブレットないでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
mediaGOにインポートした輸入盤CD(レミゼラブル)を、SONYウォークマンに転送すると、曲順がシャッフルされてしまいます。 曲順がバラバラなので、ストーリー通りに聴けず困っています。 改善策を教えて下さい‼ ちなみに、他のCDは２枚組の場合でもmediaGOには1枚ずつ表示されますが、このCD(2枚組)だけは1枚にまとめられてしまいます。しかし、mediaGOライブラリーの中では、きちんと曲順に表示されています。転送時にシャッフルされてしまうのでしょうか？
30代女性です。機械オンチで全くの無知なので、教えて下さい。 農作業中に、音楽を聴きながら仕事をしたいと思っていますが、どのような機器を購入すれば良いのか全く分かりません…。 携帯はガラケーで、スマフォではありません。 家のパソコンで色々と調べても、情報がたくさんありすぎて何がなんだから分からず…。 車にはラジオしか付いていないので、その機器を使って音楽が聴けると良いのですが、可能でしょうか。 全くの無知で恥ずかしいのですが、よろしくお願い致します。
海外のアーティストのあるCDを、アマゾンで新品で購入しました。 国内盤はすでに売られていないため、海外盤（UKと記載あり）を購入しました。 CDコンポでは普通に綺麗に再生できますが、 外付けのCDドライブから、pc内のitunesに入れると、ザーッというノイズも終始入ってしまいます。 ３回試みましたが、３回ともノイズが入りました。 （外付けのCDドライブの製造年は不明ですが、ここ５年以内位の製品ではないかと思われます） 他の海外のCDで、上記とまったく同じドライブ、同じやり方で、itunesに最近入れましたが、綺麗に移せました。（ちなみにロシア製のcd、クラシックでした） このようなことは、何が原因でしょうか？ これはcdの不良と言えますか？（アマゾンに交換を申し出られるケースでしょうか） itunesで聴きたい場合、国内盤を中古で探すしかないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
　iPod touchを使用してますが、先日落とした衝撃で表面のがラスに少しヒビが入ってしまいました。 アマゾンなどで検索すると交換用の部品がたくさん売られてますが、これは自分で交換できるものでしょうか。修理店に出すと８０００円くらいかかりますが、部品だけだと２０００円くらいで済みます。 　自分で修理する手順などがわかればありがたいですが、アドバイスをお願いします。
こんにちは ウォークマン(sシリーズ)に入っている曲の削除方法についての質問です。 ウォークマンのmusicフォルダ内に入っている曲はPCに接続後[コンピューター]→[ウォークマン]→[music]でしか見れないことが分かりました。(x-アプリでは表示されない) Musicフォルダでは曲名で保存されていないので、曲を削除する場合1つ1つ開き、聞いて削除していくしかないのでしょうか？ 300曲ほどありとても大変で困っています。 また友人のPCから入れてもらったものも多くどのようにして取り込まれたものなのかも分かりません。 どうにかして曲名を表示して削除する方法はないでしょうか？ 分かりにくい文章で申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 ウォークマンのSシリーズを使ってます。 歌詞を表示することはできましたが、タイムタグを入れていない行が認識されません。 どうすればよいのでしょうか。 ---ABC.lrc--- [00:03]<英語の歌詞> <和訳の歌詞> [00:06]<英語の歌詞> <和訳の歌詞> ... と続きます。 どのように変えればよいのでしょうか。
ヲークマンのホールドスイッチがいつの間にかとれていて、どこかにいってしまいましたw なおしたいのですが、SONYの修理に出すと金額がバカになりません。 どうにかなおす方法はないでしょうか！？ 　 ヲークマンの型はNW-A855です。
ｉＰｏｄのカメラ機能等を利用して、露出計として使用出来るＡＰＰ等は有りませんか。あれば便利だと思うのですが、宜しくお願い致します。
今ドコモのガラケーを使っています。自宅にパソコンもありません。 固定電話はあります。 インターネットでたまに調べ物がしたいと思いますが、どういったものを買えば一番安くインターネットができますか？
説明書のstep3に従ってCをクリックしてもwalkmanという選択肢が出てこない ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
新しくwalkmanを買いました。NW-735です。クイックスタートガイドに従ってMedia GoをインストールしようとするとNW-735内臓のデータからMedia Goをインストールしようとすると setupで止まってしまいます。どうしたら先に進むのでしょうか ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Bluetooth対応のスピーカーを買って ウォークマンを使って聞こうと思ったのですが ウォークマンの方のBluetoothをONにしても使用可能なデバイスに何も表示されません ちなみに今使ってるスマホからはスピーカーが使えました ウォークマンの種類はNW-F886です これは故障なのでしょうか… ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在、音楽、PodcastとオーディオブックはIpod nanoで倍速で再生、地デジはお出かけ転送経由でPSPで2倍速音声付再生で見ていますが、できれば1台に統合したいと考えています。なお、PSPはかさばるため引退させる予定です。 調べたところ、F-880シリーズが映像の1.5倍速再生が可能なようですが、音声については記載が見つかりませんでした。 (NW-S780シリーズはDPCがあるため、音声のみ0.5～2.0倍速が可能なようです) やりたいことは、 ・お出かけ転送で地デジの番組をポータブル機で音声付1.5倍速以上で見たい ・Podcast、オーディオブックを1.5倍速以上で聞きたい ・転送はitunesのような簡単なソフト(SONYだとmedia go?)で行いたい ・映像をPC側で予め1.5倍速化しておくなどの手間はかけたくない です。 この前提で質問ですが、 １）F-880シリーズ単体で可能か。可能ならばその方法は？ ２）F-880シリーズにソフトウエアを入れれば対応可能か？　そのソフト名と使い勝手は？ ３）F-880シリーズ以外ならば可能か？（例えばxperla）　その機種名は？ につきご教授ください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
誤ってｉＴｕｎｅｓをアンインソールしてしまいました。再度挑戦して見ましたが、ダウンロード出来ません。 どうすれば再インソール出来るでしょうか？また今までの音楽は消去されてしまいますか？宜しくお願いします。
NW-A918を使用しています。 Xアプリに接続しようとすると、 「接続された機器をXアプリで使用するには、機器の初期化を行う必要があります。機器本体でメモリー初期化を選択し、機器に保存されている楽曲をすべて削除してください。」 と表示されます。 一度ウォークマン本体を強制リセット・初期化してから繋いでもまた上と同じ文章が出てきてしまい、 これの繰り返しです。 なにか良い解決方法はあるでしょうか。 また数日前まではXアプリに一応繋がりはするものの、データの再構築が途中までしか出来ず、上の文章が出てくる、と言う状態でした。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
閲覧ありがとうございます。 機械が苦手な20代女子です。 先日、突然パソコンでiPodを充電できなくなりました。 USBが正しくつなげていない、という旨の表示がされます。 iTuneの画面はでるのですが… コンセントからの充電はできます。 この場合、iPodと繋ぐUSBのケーブルが悪いのではなく、パソコン自体が悪い…ということになるのでしょうか。 バージョンアップと関係ありますか？ 保証期間が過ぎているので、公式で聞くことができません。 詳しい方、この状態になったことがある方などなど教えてください！
iTunesの容量が満タンになってしまい CDを取り込むことができなくなってしまいました。 iTunesの中の曲も消せるものがなくなってしまい外付けHDDを購入しました。 いろいろ調べたのですが イマイチiTunesの外付けHDDに 移動する方法がわかりません。 結果的に本体からiTunesを消して 本体容量を確保して iTunesは外付けHDDでやりとりしたいと考えてます。 このようにすることは可能でしょうか？ 図々しくて申し訳ありませんが やりかたも書いてもらえれば すごく助かります！！！ よろしくお願いします。
ＸアプリにＣＤを取り込みたいのですが ［ＣＤから取り込み］をクリックすると、 『Ｘ－ＡＰＰＬＩＣＡＴＩＯＮは動作を停止しました』と出てしまい、 プログラムが終了してしまいます。 他のボタンは問題なく、ＣＤの取り込みだけができません。 解決方法はありますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ポータブルのプレイヤー＆スピーカーでオススメのものを教えて下さい。 幼稚園のおゆうぎ室の広さで聞こえる音量が希望です。ダンス教室に使用します。と言ってもガンガンに鳴らす程ではありま せんが、BGM程度しか音量が出ないと困ります。 自分で探しててもイマイチよくわかりません(*_*)CDでもMP3でもどちらでも構いません。音楽の機械に詳しい方、ダンス・バレエなどされてる方、情報お願いします！
初めて質問します。宜しくお願いします。今年三月に引越しした際に、ウォークマンNW-E052KのスピーカーのＡＣアダプタを要らないものとして処分してしまったらしくて、いくら探しても見つかりません。ソニーのサポートセンターに電話しても上手く繫がらなくて、ホームページを見てみましたがどれを購入したらよいかサッパリ分かりません。何方か詳しい方がいらっしゃいましたらどの型番を購入すれば良いか教えて頂けませんか。困って居ますので宜しくお願いします。下手な文章ですみません。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
以前ランニング用にウオークマンを購入した時は、Ｘアプリをインストールして使用していました。今回、日常使用用に２台目にＮＷ－Ｓ７８５を購入しました。説明書を見てMedia GoをMedia Goインストールしました。この場合、Media Goに絞って２機を使用した方が使いかってとして便利なのでしょうか？どなたか教えていただければと思います。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　iPod touch第４世代を使用してますが、先日突然の雨に遭遇し、結構びしょびしょに濡れてしまいました。その後だんだん使用できる時間が短くなり、最後は電源すら入らなくなってしまいました。 　携帯電話であればよくそういう事態になりますが、iPodも同じなのでしょうか。同じ電気製品なので水に弱いのは分かりますが、逆に言うと水に濡れたくらいで壊れてしまうのは納得いかない気がします。 　そもそも何故家電は水に弱いのでしょうか。どこかの接続部分が濡れると通電しなくなるのでしょうか。それならばその部分を乾かせばなんとか復旧するのでしょうか。 　直し方が分かる方等、アドバイスをお願いします。
ipad購入を考えてます。 用途として、 ✳︎自宅にてネットやYouTubeを観る ✳︎外出先などでネットを使用 あくまで、楽しむ程度で仕事では使いません。 そこで、どういった方法が使いやすいのか悩んでます。 なるべく、安く済ませたいと考えてます。 (1)auにて契約(携帯はiPhoneとスマホをauにて契約中) (2)本体を購入し、スマホとデザリングする。 デザリングの場合、ネットはつながりやすいのでしょうか？ 全くの素人のため、説明を聞いて来ましたがよくわかりません( ¯ ¨̯ ¯̥̥ ) 詳しい方お手数ですが教えてください。 よろしくお願いします。
先日、持っているＣＤからiTunesに、音楽をインポートしました。 インポートの際に、２つのパターンがありました。 パターン１（ちなみに、今回インポートしたＣＤは、比較的レアなものです） 「Gracenote Media Databaseにアクセス中」 「CDの検索結果 　このＣＤに一致するものがオンライン上に複数見つかりました。適切なものを１つ選んでください」 というメッセージが出る。 パターン２（ちなみに、今回インポートしたＣＤは、非常に売れたものです） 特に、メッセージはなく、そのままインポートが始まる。 ここで、お知恵をお貸しください。 ＣＤからiTunesにインポートすると、その音楽データは、iTunesを利用する皆の共有物になるのでしょうか？ （誰かが過去にiTunesに入れたことがある音楽データは、iTunesに蓄積されていて、そこから第三者もインポートしているのでしょうか？） よろしくお願い致します。
ipod nanoの6世代の新品と、最新の ipod nano7世代の新品を買うのはどちらがよいですか？ また、2つのできることに違いはありますか？ それぞれ最安値でどれくらいですか？ 上の3つ、よろしくお願いします。
youtubeの映像が途切れて見られません どうすれば、途切れずに最後まで見られるのか教えて下さい。
　KoyoteのFree Video Converterを手に入れたいのですがどこのサイトでダウンロードできますか？ 　それともうひとつ、そのFree Video Converterを用いてIpod touchにISOの動画を入れたいのですができますか？それが可能ならそのやり方もお願いします。
ウォークマンのSの780シリーズを買 いたいです。 同じくSの640と760のスピーカー持 ってるんですが、それでも聴くこと ができますか？ 32GBが欲しいのでスピーカーがつい てないんです(^_^;)
またまた失礼します。 私はWALKMANのFシリーズを使っているのですが、そのWALKMANで音楽アプリをとりました。 simple MP3 downloaderと ～をダウンロードする というアプリです。 このアプリで音楽をとれて、しかもWALKMAN本体の音楽リストにも登録されたのですが、この曲をPCに転送しようとしたところ、WALKMANの情報にとった曲が表示されず、転送ができません。 WALKMAN自体ではちゃんと曲を聞けます。 この曲はPCに転送できますか？ 曲名が不明などが多いのでそれを変えたいと思いまして…… 分かる方ぜひご回答を。
この前、ウォークマンの中の曲名を編集しようと、PCにウォークマンを繋ぎました。 その曲はウォークマンの中でアプリをとって、そこから取り込んだため、ウォークマン内にはある曲ですが、PCには無い曲です。 そこでPCにまずその曲を転送しなければいけないのですが、PCにウォークマンを繋いでも、ウォークマンが認識されず、転送ができません。 他のPCでやってみましたが、駄目でした。 しかし、PCの右下らへんに このコンピュータに最後に接続されたUSBデバイスが正しく機能していないため、windowsによって認識されていません。 デバイスを接続し直してください。それでもデバイスが認識されない場合はデバイスが正しく機能していない可能性があります。 と書いてあるものが表示されました。 何回繋ぎ直してもこれが出ます。 私は中３なのですが、良く分からないため、親に見てもらいましたが直りませんでした。 これは直るんでしょうか？ それとも、繋ぐ線みたいな物を変えれば直るんですかね？ 最終的には初期化だねーと親に言われましたがLINEなど色々入っているので、それはしたくありません… どなたか詳しい方、ご回答お願いしますm(_ _)m ちなみにWALKMANはNW-F805と箱に書いてあります。 PCはwindows Vistaとintel Celeron insideというシールがはってあります。
Bluetoothでもその他の伝達方法でもかまいません。 メーカー問いません。 ノイズキャンセリング機能があって、ワイヤレスなヘッドホンってありますか？
ウォークマンはNW-S784です。 １６曲入りのアルバムの中の２曲が、どうしても転送になりません。 いったんアルバムごと削除して、やり直しましたがダメでした。 どうすればよいのでしょうか？ ＰＣもウォークマンも初心者レベルなので、 足りない情報があるかもしれませんが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
panasonic SDコンポとD-snapを使って音楽を聴いていました。ところがD-snapが壊れてしまい、この際ipodへ移行しようかと思います。D-snapはACCで録音しており、パソコンでmp3へ変換しようかと思いましたが、上手くいきません。ACCのファイルには鍵（ロック）がかかっています。ロックを外す方法はありますか？音が多少悪くなっても構いません。juke boxを使えばできるんでしょうか？素人なのでどなたか教えて下さい。
iTuneライブラリーにある曲をiPodに移せないです。 他府県にあるパソコンでは、同期を押すと移せました。 しかし、今日iTuneをインストールしたこのパソコンではできませんでした。 よろしく、教えてください。
iTuneをダウンロードしてインストールしましたが何故かファイルボタン無いです。 最新バージョンはないのでしょうか。 他府県にあるパソコンにインストールしたものには、ちゃんとあります。 iPodにうまく曲が移せません。 わかる人がいたら、よろしくおねがいします。
掃除していた時にウォークマンが出てきました ウォークマンにはNW-E052と書かれています 電源が入るかどうか調べようと思ったのですが充電器がなく 充電器を買いたいのですが売っていません このウォークマンに使える充電器はもう売ってないのでしょうか また、電源が入らなかった時を考えて あまり高めな充電器は買いたくありません 注文が多いですが なるべくパソコンに繋げるようなUSBコードのようなタイプがいいです。 そのような充電器があるようなら教えていただきたいです
トランセンドのMP3プレーヤーはウォークマンやipodと比べて、とても安いです。とくに機能や音にこだわりがなく、聞ければ良いのであれば、トランセンドで問題ありませんか？詳しい方、お願いいたします。
スマホの音をパソコンで再生させてパソコンの音とスマホの音を１つのイヤホンで再生したいです。 １．ミニプラグケーブルでスマホの音をパソコンに流せますか？ ２．使っているノートパソコンのプラグは「ヘッドフォン/マイク入力ジャックコンビネーション」というものらしいのですが、ヘッドフォン出力端子とマイク入力端子に分岐させるケーブルは使えるのでしょうか。使えるとしたら、そのマイク入力にスマホからのミニプラグケーブルをさせばステレオミキサーなどで同時に聞こえたりできるのでしょうか？
友達が、AppleIDのパスワードを忘れたらしく、アプリもインストールできないし、更新なども、できなくて、困っています。私はiPhone4をこの前まで使っていましたが、パスワードを、忘れたことなどないので、アドバイスすることができませんでした。 ここで質問です。パスワードの変更、または、再発行などの、やり方が分かる方は教えてください！
