こんにちは、質問を読んでくださってありがとうございます。 昔小さいころに、 長野に行った時に、買ったと思うんですが。 銅の基礎部分に回転する木の部品がついていて。 まわすと、キュルリキュルリとなりました。　大きなどんぐりみたいな形でした。 白いシジュウカラの絵がかいてありました。 休日の公園とかに行って、鳥を寄せていましたが。 最後にやったのは小学生の高学年でした。 それ以降、近所の悪友に取られて壊れてしまいました。 量産品ならまた手に入れたいと思います。 正式名称がわかればお願いします。
20代の女性限定でお訊きします。 東京ばな奈で好きな種類を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
明日８月11日JR高田馬場駅に行きます。JR高田馬場駅のキオスクにはこっこ8個入り売っていますか？
揖保乃糸のそうめんと、普通の素麺の違いはどんなところにありますか？？？
質問します！ 一関市の花や鳥、木はなんですか？ （東京都北区なら「桜」とかの意味） また、初めて聞いたのですが、「千厩」（せんまや）に対する エピソードなどあったら教えてください。
ハワイだとかチョコレートのお土産もらいますがはっきり言ってチョコの香りしないしおいしくないです。本当に現地の人はこんなチョコレートを普通に食べているのでしょうか。お土産用に作られているものがおいしくないだけでしょうか。日本人(しいて言えば私)と外国人と好みの差でしょうか。悪意はありません。素朴に疑問を持ちました。
関東に住んでおりますが、熊本物産展で「くまモン醤油」を買ったら甘くておいしいお醤油でした。 九州のお醤油はどれもデフォで甘いらしいですが、この「くまモン醤油」、ネットでも見つけたけど300mlしか入ってないので同じような味のお醤油が分かれば紹介して頂けませんか？ また、もっと美味しい九州醤油があれば、お勧めを教えてくださいませ。 よろしくお願い致します。
息子に贈りたいのですが、いちばん美味しいふりかけはなんでしょうか、教えていただけませんか、お願い致します。
【美味しい魚の干物が食べたいです】Amazon、楽天市場、ネット通販で買える美味しい魚の干物を教えてください！
端が固くなってる羊羹の正式名称を教えてください。
九寿餅について質問です。 ある質問のアンサーに 「川崎大師と亀戸天神のくず餅… 両方とも何軒も店がありますが、材料、作業工程共に手抜きが無いのは、その中で1軒だけですよ。」 と答えている方がいらっしゃいました。ID非公開のため、その方に直接は聞けそうにないので、皆さんに質問させてください。 本当にそうだと思われますか？ また、もしそうであれば、そのお店を教えて頂けませんか？ 九寿餅が好きなので、できればその九寿餅食べてみたいなぁと思いまして、、、、。
葉っぱでくるんだおにぎりと言うことでしょうか？
私の住んでいる石川県のうどんは、平均して柔らかくもちもち系の麺でお出汁が濃厚な鰹出汁で甘みのある薄い色のお出汁です。 小松うどんとかも有名ですが、県外から入ってきた讃岐系うどん屋さんも大人気です！ うどんが大好きです！ご当地うどん教えてください！
「もろこし」というお菓子と 「とうもろこし」は、何か因果関係はありますか？
家族が金沢に行き、駅の近くで、ホタルイカのお土産を購入して、どこかに置いてきてしまいました。 とても美味しいホタルイカの佃煮だと聞き、通販で購入したのですが、佃煮ではない様なのです。 金沢の駅の近くにあるお土産のお店が多く並ぶ所で、袋に入れてもらって、購入した様です。 金沢で有名で、醤油にこだわりのあるホタルイカのお土産品、思い付く商品があったら、教えて下さい。 美味しいというので、どうしても食べてみたいです。 よろしくお願い致します。
同じ魚でも、のどぐろと表示した方が高く売れるのでしょうか？
どのくらい日持ちしますか？ おみやげにしたいのですが。。。
何が良いですかね？
北海道のスープカレーはよく耳にしますが、他にも名物カレーがある土地はありますか？
愛知県に行くんですが、職場で渡すお土産って何が良いでしょう？ 代表的な、誰でも知ってるような、定番のお土産を教えてください。
今度沖縄へ行きます。ソーキそばのオススメのお店を教えて欲しいです。たくさんありすぎてどこへ行っていいのかわからなくなりました。
台湾で買って帰ってくるのと、日本の通販サイトで購入するのはどちらが安くすみますか？ちなみに有名なぱいなっぷるけーきみたいな箱菓子は通販サイトでは一箱千円くらいです。台湾だといくらくらいで買えるんでしょうか？
家族が金沢に行きました。 ホタルイカの佃煮のお土産を食べられるところだったのですが、お店かどこかに置き忘れてきたと言われました。 有名な醬油を使ったホタルイカの佃煮と聞いたのですが、佃煮に使われる醬油としてはどこの醬油が有名でしょうか？ また、金沢のホタルイカの美味しい佃煮で、楽天で購入できる物があれば、教えて頂けますか？ よろしくお願い致します。
静岡に住んでいる親戚が家に遊びに来る際に「欲しいお土産ある？」と聞かれました。 しかし、静岡に行ったことがないので、何が美味しいかなど全く分からず、かと言って、雑誌に書いているものなどを伝えて意外と手に入らないものだと、親戚の方に迷惑をかけてしまうので、凄く悩みます。 なにかオススメはありますか？
神戸で神戸牛のホルモンが食べられるお店を教えてください！
今年、地元系も含めて新作のラーメンはなんでしょうか。 最近は原点回帰のラーメンが多くなっています。 つまり、醤油味で具もオーソドックスのメンマ、チャーシュー、ナルト、海苔 の４点です。 しかし、これから新作が出るとなるととんでもない物がでそうですね。 分かる方は回答お願いします。 私の住んでいる近所ではブタチャーシューの山盛りラーメンで豚骨味のが 流行りのようです。
今日、目ざましテレビで京都の商店街が、町おこしを激辛料理でしてると放送していました。 3位から1位までの商品の完食率は、相当低いモノでしたが、食べ残したものどうしてるんですか？ほとんど食べ残していますよね？辛いため動物の残飯にもなりません。結局捨ててるんですよ。なんか担当者の女が自慢げに町おこしだって話してましたが。 ココだけに限らず、わざわざ完食できないものを提供してる店って、しなくていい食品ロスをしてるんですけど、どう思いますか？
フロム蔵王楽天市場店でスイーツ3個セット(宮城県 物産展)というものを購入しようと思っています。 ふるさと割とかいてあるので、もとの価格の5千円からふるさと割で安くなるということですか？ この商品を買った人がブログでふるさと割で30%引きで買ったと書いていたんですけど、今もそうなんでしょうか？ 残りの商品が少ないので、できれば早い回答を待っています。 よろしくお願いします。
最近、みかんを食べましたか？ どこのみかんを食べましたか？
数年前、ケアンズに旅行した際、行き帰りの機内食でパンに添えられていたバターが物凄く美味しくて感動していたら、現地到着後もレストランやホテルでパンやポテトには必ずと言って良い程付いて出てきました。 機内食ではポーションのような容器に入っていて、レストランなどでは小皿に出てきました。 ただそもそも、日本のバターのイメージよりはだいぶ柔らかく、色も白めでサワークリームのような?サッパリ感はあるけれど味は濃厚といった感じで、バターの区分に属するかどうかも分かりません。 当時は初の海外旅行で英語もろくに出来なかっ為、誰かに聞いたり、一人でスーパーなどで買い物する手立てもなく何の手がかりもないのですが、日本に戻ってからこれかな?と思う物は数々試してきたのですが、やはり出会えません。 調べたり店員さんに聞くにもバターかどうかすら分からない状態なので、ハッキリとした製品名やメーカー名でなくとも、心当たりや思いつく物がおありの方は是非教えて下さい！
前にお土産で頂いた高田屋さんの鱒寿司(空港で知人に頂いたので値段がわからないらしい)がとても美味しくて、電話で注文しようとおもったら一重が1300円で2重が5千～しますと言われてびっくりして一端保留にしたのですが、どこかのサイトで2千いくらとなっていたと思うのですが種類が違うのでしょうか… 電話で細かく聞きづらかったのでどなたか教えて頂けないでしょうか?HPでも金額を見つけれなかったので…(；゜Д゜)
札幌へ旅行に行くので、美味しいお寿司を食べたいので、オススメのお寿司屋さんを教えて下さい。
カタカナだから洋菓子ですか？
を購入したいのですが、 何処かご存知の所はあるでしょうか？ ネットで探してますが、柔らかい、種なしばかりです。
【農家さんに質問】なぜこの軽トラは荷台をベニヤ板で前を高くして後ろを低くしているか分かりますか？ 幌も積んでいるので、前を高くしているのは高い野菜を積むため？で、後ろを下げているのは雨の日に幌をした際に雨水が後方に流れるためかな？と思ったんですが、幌をしてるのなら、全部を高くした方がいっぱい積めるのになぜだろうと思いました。 後ろはベニヤ板がないので横を全部高くしても積み下ろしには支障がないのでなぜ三角形にしているか分かりますか？
【漁師の大喜利】漁師さんの奥さんは旦那の愛情を聞く際に「私への愛の深さはどれくらい？」と聞くそうです。 漁師さんは何て答えて、奥さんの笑いを取るのか教えてください。 何千m？ 何て答えるのが正解なんでしょう？
今月末に、京都（水族館と錦市場近辺）に行く予定です。 何かおすすめのお土産はありますか？ お土産を渡すのが来月中旬になるので、 日持ちするものがよいです。（賞味期限1か月以上～） どうぞよろしくお願いします。
関東地方でマテ貝の産地ってありますか？
以前、仕事で東北に行った際にお昼に緑色のざる中華をご馳走になりました。 調べてみるとほうれん草が練り込まれているらしくて。緑色はほうれん草の色のようです。 都内で食べれるお店はあるのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃったら教えて下さい。
【アンケート】さいきん食べた美味しい物って何ですか？ これは美味しかったなという物を教えてください。
出張の時に新幹線のホームのきしめんと味仙の台湾ラーメンで 名古屋のごはんが好きになりました。 近々また名古屋へ行くのですが、イマイチ食べログやレッティーなどの☆の数と 自分の感じる味が違う気がするのでここでのおすすめを参考にしたいです。 詳しい方アドバイスお願いします。 「きしめんよりもこれがアツイ！！」とかもあれば是非お願いします。
まとめというサイトに載っていたのですが、黒い包装紙で包装された 「会社 これでいいや」 と白い字で書かれたお菓子がどこで売っているか教えて頂きたいです。 お土産ですが、どこのか気になってます。 調べても、調べ方がうまくないのか 一向にヒットしません。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
昨日「次郎柿」という柿をいただきました。 みなさんのベストな柿の食べ方を教えてください。 熟すまで待って牛乳をかけるという食べ方もあるそうですが、ほかにありますか？
来年のお正月明けに沖縄本島で朝から夕方まで滞在の予定があります。 メジャーな観光地は結構行ったつもりなので、今回は焼き物を見に行きたいと考えています。 壺屋には一度行ったことがあります。高価なものは買えませんでしたが幾つか頂いて帰りました。 今回はメジャーな壺屋や読谷のやちむんの里ではなく、沖縄の古窯を訪ねれればと思います。 ただし、那覇の宿から出発して17時頃には空港に入らないといけませんし、車の段取り等は考えていません。バス等での移動を考えています。 金城次郎さんの作品のような伝統的なものではなく（すばらしいことは理解しております。）、斬新でしかし沖縄らしい焼き物に出会えれば目的達成です。飾り物ではなく日用雑器に興味があります。大飯喰らいなのでマカイは買って帰りたいです。 どなたか、アクセスの比較的良い窯元をご存じ有りませんか？ お値段がこなれていれば、よりありがたいです。 よろしくお願いします。
いかめしって美味しいと思いますか？
石川県の野菜味噌は・・・！？ 最近はTVのCMでもやってますが、大阪のスーパーでも販売してますかね！？ 通販で取り寄せだと送料も馬鹿にならないのでどうかと思い質問しますた。 よろしくお願いします
最近鶴橋市場に行ってきました。場内は韓国食材を売る店がいっぱいあるのですが、最近は食堂を併設しているところが多いです。 韓流ブームは去ってタレントショップには閑古鳥＆徹底な状況ですが、食堂は女性のグループで一杯です。韓国料理は見た目は男性に人気がありそうですが、実際は女性に支持されているようです。 女性から見た韓国料理の魅力はなんでしょうか。教えてください。
私はビールが好きで、毎晩飲んでいるのですが、最近　美味しい　あて　が見つかりません　珍味を探していた所、カラスミが思い浮かび　ネット通販で見た所三千円以上します　購入を迷っています　食べられた方、味の感想お願い致します　又珍味でこれは、美味しい　と　思う物があれば教えてください 　
韓国のお酒を頂きました。が、すべてハングル表記で、さっぱりわかりません。 箱には松の枝が描かれていて、『KOREAN TORADITIONAL PINE LIQUOR 』とも書かれています。（読めるのは、これだけです。） どういうお酒で、飲み方などご存知の方、教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
知り合いのところに遊びに行ったときなんかによく持っていくお土産というか名産品は何ですか？ 食品でもお菓子でも何でも構わないです。 私はひよこ饅頭か梅が枝餅です。
いろんな都道府県のいろんな米を少量ずつ試してみたいのですが，ネットで買うとしたらどこで買えますか。
おすすめの宇都宮の餃子店を教えてください。 みんみんは知っていますが、混んでいたので、混んでおらずアクセスが良いところが知りたいです。
お盆に帰省するのですが、東京駅を通ります。前日までに埼玉で、買いにに行ければいいのですが、とてもそんな余裕はありそうにもありません。今の住いの周りには百貨店的なものは特になく困っています。 そこで、皆さんの知識をお借りしたいです。東京駅で買える埼玉土産をお教え願います。 いいな、と思っていたのは五家宝と草加せんべいです。 特にこだわりはないので、ひたすら東京駅でこれが買える、と教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
姫路ですか？広島ですか？
今うなぎは3000円くらいするのが普通なような気がするのですが、今後もっと高くなっていくのでしょうか。
１日遅れで うなぎ食べましたが 家庭内で食べました 皆さんはいかがですか？ 外食ですか？
妻が退職し、私が準備してきた果樹栽培もある程度の成果がでているので 地元の「道の駅」で販売を考えていました。 実は、昨年からネットオークションで少しずつ販売しておりました（副収入を得たいので） ところが先日、妻から「販売は考えずに、家族・親戚・友人等にあげれば喜ばれる」と言われ 道の駅出店に反対されてしまいました。実情を言いますと「葡萄」は新しい品種で５００房位は収穫の見込みがあります。「梨・柿・キウイ」も４年位前から育ててきてまあまあの収穫が見込めますので他の果樹も含めて６月から半年位は商品は作れると思います。 しかし妻には年金収入等で生活は成り立つので無理せず趣味でいいとの考えがあるようです。 実際にはいつもいろいろ協力してくれていますので私が折れればいいのかもしれません。 でも本音としてはできれば近くの「道の駅」に販路を求めたいのですが大変でしょうか。 実際に道の駅に出店されている方のご意見も伺いたいと思いました。
先日（６月）TVで金沢の近江町市場で今の旬の魚は？と言うと　のどぐろだと言ってました。 調べてみると　のどぐろの旬は初秋？だとか冬だとか書いています いったい　ほんとうの旬とはいつになるのでしょうか？ とれる地域によって違うからでしょうか？
こんにちは。私の実家は果物農家なのですが、干した果物をオークションに出品したいのですが、何か特別な許可などひつようでしょうか。保健所に問い合わせたところ、産直などに生の果物や干し果物｛砂糖などいっさい何もつけていない物｝は特別な許可や検査は要りません、という回答だったのですが、オークションの場合はどうなのでしょうか。詳しい方よろしくおねがいします。
７６歳で一番好きな魚はサバです　でも今まで食べた煮付けで一番記憶に残っているのは、２０００年頃、香港に少し長く滞在していた頃、ペニンスラのレストランで食べた「ガルーパの煮付け」です　その後、海鮮ならで超有名な九龍半島の西貢で注文したら、別のモノでした　店主に聴いたら、ガルーパは小さいモノほど美味いといいました　さて、この魚は日本で何という魚ですか　手に入りますか　よろしくお願いします
長野のおやきやさんで美味しいお店はどこ？
近々、ほうとうで有名な小作に行く予定です。 ２０代のころにほうとうを食べたことがありますが、甘いみそ味が口にあわず、おいしいとは思えなかったので、それ以来２０数年食べていません。 小作のメニューを見ると、「辛口カルビ」とか、オーソドックスな「かぼちゃ」以外にいろいろあるようです。 無難にたべるなら「辛口系」かと思いますが、本当のおいしさを知るためには王道の「かぼちゃ」を選ぶべきかとも思います。 ほうとうに詳しい山梨の方、どちらを選ぶべきかアドバイス頂けたら幸いです。
東京で美味しいサンドイッチが買えるところってありますか？ 最近はスーパーで買ってこれをよく食べてます http://www.ofunaken.co.jp/page036.html
快気内祝いで和歌山の梅干しにしようと思ったのですが、どこの店の南高梅がいいのか悩んで決められません・・ 3000～5000円位ので探しています。 普段食べれない少し高級感があって甘めのおやつに食べれるようなのがいいです。 おすすめのお店を教えてください！
フグの中ではトラフグが一番美味しいのでしょうか？
広島が有名ですが、発祥は広島なんですか？？
通販で美味しくて安いカニを買える店があったら教えてください！
プレミアムチーズケーキは、どんな方に贈ったら喜ばれるでしょうか？また、スーパーマーケットなので、身内のみに贈った方が無難なのでしょうか？
８月に、呼子に行きます。（大阪から） イカを食べたいのですが、手軽なお店を教えてください。 「イカ会席」として、値段はどこも同じみたいですが、「河太郎」とか、観光客で混みそうなところはさけ、地元の方が行かれるようなお店を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
名古屋の尾張の名物ってなんですか？
美味しいですか？　有名な店などあるのでしょうか
しっかりとお肉を食べたわけではありませんが…^^; 先日、高速道路のSAで、松坂牛のコロッケを食べました。三重県内で。 価格は210円だったかな？SAの軽食コーナーの保温機内に入っていたやつです。 でも、これが旨かった！！嫁と「300円以上出しても売れるんじゃね？！」 と話したほどです。 で、翌日は岐阜県内のSAで飛騨牛コロッケを見かけました。 価格は400円！！正直、買いたいとは思いませんでした…。 希少価値が違うであろうこと、 肉がどの部位でどの程度コロッケに入っているかは知りません。 その辺の情報は全くの素人です。 コロッケ一つで両者の印象がどうこう言うつもりはありませんが、 単純に「どちらのほうが希少性なんだ？」と疑問に思ったわけです。 御存じの方、教えて下さい。
手焼きせんべいと普通のせんべいは何が違うのでしょうか？ 手焼きせんべいは、手でひっくり返しているだけですか？ どこら辺が手焼きなのでしょうか？
よさん3000円程度でご年配のお土産用で京都の酒なかにがいいでしようか　あと三時間で新幹線にのらないといけないので急ぎで！
以下の条件にあてはまる商品を探しています。商品名のわかる方、教えてください。 １．そら豆を甘く煮たものでした。 ２．１～２年ほど前、羽田空港の出発ロビーのどこかで購入したものを頂きました。 ３．箱に入っていたような気がします。 ４．包装紙の色は、白・オフホワイト・薄茶・薄い灰色のどれか、白っぽいイメージでした。 ５．おそらく５００円～１０００円以内くらいだろうと思います。 もしかしたらコレかも…という商品をご存じの方、ご回答をお願い致します。
ゆず胡椒。とっても大好きで良く買うのですが、いつも疑問におもってました。 あれって青唐辛子ですよね？胡椒が入ってないのになんで『ゆず胡椒』って言うのか不思議でした。どなたか語源やルーツをご存知の方いたら教えてください。 よろしくお願いします。
銀だこみたいにカリッカリのたこ焼きは銀だこ以外にもありますか？
都内近郊で「おいり」を手に入れる方法を知りたいのです 楽天で調べたら、１～２か月は待たされるというようなことが書いてありました。 直接、お店で手に入れる方法をご存じであれば、情報をお願いします
昔（30年位前）に、千葉駅周辺（千葉そごう、千葉三越、ペリエ）のどこかで売られていた最中を探しています。正方形と長方形の詰め合わせで、最中の表面には文字が書かれていました。ご存知のかたおりましたら、お願い致します。
先月盛岡へ冷麺を食べに行きました 酸味の強い冷麺で梨がのってました 面は・・・それはそれは硬い（腰の強い）めんでした 硬くて食べるの困難（笑） これが本場盛岡冷麺なのでしょうか？ 教えてください＾＾
どういうのがB級グルメに認定されているんでしょうか？ C級グルメってのはあるんですか？
今年三月に、オーストラリアから友人が日本観光に来ます。 丁度広島に来るので、近くに住んでる私に案内を頼みたいらしいのです。 観光する場所は何とか決まったのですが、食事となるとやはり広島と言えばお好み焼きですから、お好み焼きを食べて貰いたいなぁと思う次第です。 ですが、私は広島市内の事をまるで知りません。 土地勘がないので、美味しい店ともなると尚の事難しく、少々悩んでおります。 そこで質問なのですが、広島市内（平和記念公園周辺）で美味しいお好み焼き屋さんは無いでしょうか？ 自薦・他薦は問いませんが、何が魅力でどうして紹介したいのかが明確であるとありがたいです。 どうか、宜しくお願い致します。
近く、遠方の友人がはじめて都内に来るのですが、 甘いもので美味しいものを食べたいと言われまして、 自分があまり行かないためおすすめがあればぜひ教えてください。 和洋とか関係なく、お店で食べられるもの、 できれば所謂ご当地ものがいいのかなと思っております。 都区内予定ですが多少他にずれてても構いません。
宇都宮といつも争っていますが、去年は浜松が餃子日本一だったそうです。 宇都宮は行ったことあるのですが、浜松の餃子って美味しいですか？　何か特徴があるのですか？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150130-00000034-mai-soci
スパゲテーは　何味が好きですか？ 僕は　名古屋っ子なので 名古屋名物のあんかけスパです
そろそろ恵方巻きの予約の宣伝などを見かけるようになりましたが、これはもともとどこの地方の文化・食べ物なのでしょうか？
都内に大阪のアンテナショップはありますか？
東京駅で販売されているこちらの卵の殻に入ったプリン これの入手方法を教えてください！是非食べてみたいんです ネット通販じゃ無理ですかねぇ～
よろしくお願いします。 今、高松向けのフェリーの中ですが、明日、美味しいうどんが食べたくて、香川に向かっています。色々調べましたが、特に！ここ！みたいな、オススメありましたらよろしくお願いします。 一応、予定は日の出製麺所さんに伺う予定ですが、他にもありましたらよろしくです。移動は車です。
よくわからないのですが ひよこまんじゅうは、 東京のお菓子なのですか？福岡のお菓子なのですか？ どちらもあるのですか？
ふとそう思いました・・・。
沖縄そばって美味いと思いますか？ 沖縄の菓子なんかも、 お土産でもらっても、「ほう！」「へぇ～！」とは思うけど、 美味い！もっと食べたい！と言う感じじゃないですよね？ 藩士戻りますが、沖縄そばって美味いですか？ どうしても、主張が弱いと言うか、どうしたいの？という味に感じてしまうのですが。 一回食べればいいか。というか。
５～６年前までは、年中東名高速を利用してました。 その頃、ＳＡに無添加の高菜漬けが売っており、ものすごく美味しくて、見つければ買ってきたのですが、最近は、歳を取って来たので、東名高速に乗ることが無くなりました。 今でも売っていますでしょうか？？ 又は、取り寄せることは出来ますでしょうか？？ なにしろ、スーパーの物は、不味くて、添加物だらけで、食べられません。 どなたか、情報をお持ちの方、いらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願い申し上げます。
来月（1/6）から２泊３日で、ホテルプラザオーサカに宿泊します。 食事のプランなどはつけておらず、行きあたりばったりな旅ですが、 付近のお食事処を探しています。 お好み焼き、ねぎ焼き、たこ焼きなど、安くておいしいお店を教えてください。 たこ焼きはアメ村のものが有名なのでしょうか？ それと、10年以上前になりますが、心斎橋付近で、焼きたての「チーズケーキ」の売っているお店があったと思うのですが、今でもあるのでしょうか？ 名前を忘れてしまいまして、わかる方、教えてください。
美味しくて質のいい石垣牛が買える通販サイトありますか？ 年末に妻の実家に帰る際にお土産をと思っているのですが 私の出身が沖縄の石垣島出身という事で、石垣牛を考えているのですが沖縄に帰る時間もないので通販サイトでの購入を考えています。 ちなみに質と味が良ければ値段は高くても結構です。どこかいいサイトありませんか？
最近のみかんは、甘いのが主流ですね。 それはそれで、たいへん美味しいのですが 昔食べていた、甘くて酸っぱい・・いや、酸味の強い みかんが食べたいです。 「ここに有るよ」「お取り寄せできるよ」等々有りましたら 教えてください。 当方　　横浜在住です。宜しくお願いします。
年末カニ鍋を大人４人ほどで囲みたいと思っています 楽天とかみるとすごい数の出品があって悩みます みなさんはどこがよかったですか？
こんにちわ。 社内で話をしていて所、1人から 「昔、モスバーガーでポテトを頼んだら、さつまいもだった」 との話が出てきました。 しかし、その場にいる人から賛同は得られず、 私自身もモスでサツマイモのポテトを食べた覚えはありません。 どなたか、ご存知の方はいらっしゃいますか？ それとも、同僚の記憶違いでしょうか？
キルギスに冷凍食品（加工された魚）を送るにはどのようにすればよいのでしょうか？
和歌山有田みかん 和歌山の早生みかん 和歌山温州みかん これって種類が違うのでしょうか？ それとも一緒ですか？
富山県の名物？でバタバタ茶というのを取り寄せたんですが、入れ方が分かりません。袋には「適量を木綿の袋に入れ、ヤカンか茶釜で煮出し・・・」と書いてあるだけ。ネットで調べても同じようなことしか書いてありません。ほかの方の実験から、急須では出ないことだけは分かりましたが・・・。 で、もっと具体的に、水量がどれぐらいに茶葉何グラムを、何分ぐらい煮出すのか、ご存知の方教えてください。適当にやったら、色がついたお湯になってしまいました。
おぎのや 峠の釜めし 久しぶりに食べたくなったのですが、長野まで行かなくても東京都内で買える場所ってありますでしょうか？
　 宮崎県の地鶏の炭火焼のように、炭火で地鶏を焼くと、肉がかなり黒っぽくなると思いますが、あの黒いものって体に悪いものなのですか？？ 自分は大好きでよく食べるのですが、不安になったので質問してみました。
10年位前の雑誌で、佐賀県にとてもおいしい豆腐があるという記事を見ました。 10年も前なのであいまいになっているところもありますが、内容としては 「独特の食感だが、その食感は1日たつとなくなってしまう。だから現地でしか食べることができない」 という内容だった気がします。 ずっと気になっていて、最近今度佐賀へ旅行に行こうかという話が出たので調べてみると、「呉豆腐」というのを見つけました。 食感は一日しか持たない、という記述は見当たらなかったのですがこれのことなのでしょうか？ それとも他にこれではないか、という商品・売っているお店をご存知でしたら教えてください。
正月用おせちの食材としてよく使う「たたきごぼう」が買えるお店を探しています。 都内（できれば新宿とか池袋）で、真空パックで保存できる形にして小売り しているようなお店をご存知の方がいらしたら教えていただけませんか。 よろしくお願いいたします。
以下２点の食材の販売店を探しています。 (1)福島県特産の「若桃の甘露煮」（果物の桃を青いうちに収穫し、リキュールなどで甘く煮たもの） (2)香川県特産の「金柑の甘露煮」 どちらか一方で結構ですので、都内（できれば新宿か池袋）でそれらを販売しているお店をご存知の方がいらしたら教えていただけませんか。 よろしくお願いいたします。
昨日、試食してみました。酸っぱそうに見えるのに・・食べてみると・・「何これ！」、「ジャムかしら？」と言いたくなりました。本当に甘くてびっくりしました。日本には、この様な甘いキウィフルーツが何種類かあるのですか？
昨年北海道から男爵を取り寄せましたが「ホクホク」がありませんでした 「ホクホク」のジャガイモにバターをつけて頂きたいのですがどこの産地に注文すると 希望の馬鈴薯が届きますか ご存知の方ぜひお願いします。
ミントガムが好きになれません。チョコミントは好きではありませんが普通に食べられます。ストロベリーミントとか、ミントだけでないガムなら食べられます。アドバイスお願いします。
とてもお世話になった方にお礼がしたいのですが、その方の性格上絶対にお金は受け取ってくれません。 何とかしてお礼がしたいので考えているのですが、美味しいものが大好きな方なので高級で珍しいものを贈ろうと思っています。 皆さんが今まで食べた中でこれは間違いない！という食べ物がありましたら教えてほしいです。 お菓子やお肉、果物などジャンルは問いません。 条件としては、 通販できるもの できたら高級なもの です。 おすすめを教えてください。 よろしくお願いします。
山形県庄内地方のクチボソガレイの一般名（全国的な呼び方）を教えてください。
お勧めのレトルトカレーは何ですか？？少し贅沢なものでも！ また、ご当地カレーで美味しいものってどこのカレーだと思います？？ 急に食べたくなってしまいました、、~_~
今年は、イチジクを幾つぐらい召し上がられましたか？
かりんとうの一種の「奉天」を探してもネット販売以外は都内ではありません。 ネットの場合、送料が商品と同じくらい高いので販売している 店を探しています。お教え下さい。
昨日メロンを４個頂いたのですが、常温で2.3日熟成させましょうと書いてあったので 、そのまま置いておいたら白いカビがけっこう沢山生えていてビックリして洗って拭いたのですが、このあとどうしたらいいのか解りません まだヘタはしっかりしています、４個もあるので助けたいのですが このまま熟成させても大丈夫でしょうか？ 食べても大丈夫でしょうか？ 回答の程がよろしくお願いしますm(__)m
尾道ラーメンは、醤油・味噌・豚骨などに分類わけするとしたら どれに該当しますか？ 醤油でしょうか？
ガザ地区の料理が載ってるサイトもしくはそのあたりの地域の料理が載ってるサイト教えてください。
私は玄米茶の香ばしい香りが大好きなのですが、超おいしい玄米茶を教えていただけませんか？大体の値段も教えていただけるとありがたいです。
カテゴリー違いでしたらすみません。 マレーシアに友達がいます。 いつも、マレーシアの特産品や美味しいものを送ってきてくれます。 私も日本の美味しいものを送りたいのですが、何を送れば良いのか分かりません。 友達はコーヒーと、オーガニックのものが好きです。 去年、我が家で１ヶ月ホームステイしたときは、オーガニックのパン屋さんとか、カフェ巡りをしました。 食は細いですが拘りがあるようです。日本の食べ物は美味しいと言ってました。 東京に共通の友達がいて、東京や近郊のお洒落なお菓子や物を送っていて、田舎暮らしの私は地元の特産品を送ろうかなと思ったりもしていますが、あまりにも地味なのでどーしたものかなやんでいます。 日本のもので、喜ばれるものって何がありますか？ 食べ物、おみやげ、またはmade in japanのコスメやアクセサリーなど、アドバイスをください。 宜しくお願いします。
教えてください。 急ぎです。
さっと食べられる感じの、お土産になる物を教えてください。 急ぎです。 お願いします。
徳島県で、お酒にあう、おいしくて有名なおつまみは何でしょうか？ おすすめでも良いので教えてください。 特に乾きもので、何かあればお願いします。
私は、イチジクが大好きです。ネットでさくらんぼ食い放題の様に、イチジク食い放題がないか調べましたが見つかりません。イチジク王国の愛知県には、ないのでしょうか？
米ドラマSEX AND THE CITYでキャリーがアトランティックシティーで食べていたＪａｍｅｓ’のタフィー を、食べたいので、手に入れたいと思い、James'のホームページまではたどり着いたのですが、 アメリカ国内しか配送しないみたいで買えませんでした。 そんなにお金がかからないで日本に居ながら手に入る方法を ご存知の方はお教え下さい。 個人輸入ならば良心的な会社をお教え下されば有難いのですが・・・ よろしくお願い致します。
桜島大根で切干大根を作るということだろうかと思いましたが、 それを軒端に吊るすとはどういうことでしょうか。 大きく輪切りにして、皮をむくように長くしたものを軒に吊るしてほす、 というように読めるサイトを見かけましたが、 映像は見つけられず・・・。 そういう理解でいいのでしょうか。 それとも、普通に切って大きな竹のざるのようなものに入れて それを軒に吊るすのでしょうか。 「桜島で切干大根を軒端に吊るす」ということですので、 桜島大根という限定ではないのですが。 困っています。 どうぞ目に浮かぶように詳しく教えてください。
先日いかりスーパー　芦屋店で尾道ラーメン（生麺タイプ）を買ったのですが、 空き袋を捨ててしまい、どこのメーカーの商品かがわからなくなってしまいました。 尾道ラーメンはそれ1つしかなく、芦屋店に通っていらっしゃる方なら解ると思います。 あまりにも美味しくて、通販で購入したいと思っています。 どうか教えてください。
横浜駅周辺で横浜のお土産を買える場所を探しています。 来週、遠出する予定です。東京駅からの始発の新幹線のためバタバタしているため、当日はなかなか買う時間が無いと思っています。 なので、前日のうちに用意しておきたいと思っています。 横浜のお土産と言われて難しいですが、東京で言う東京バナナ的な当たり障り無いモノで構いません。 新横浜駅でしたら、新幹線駅のためかお土産売り場みたいなのがあった記憶ありますが、横浜駅周辺にもそのようなところはありますか？？ 多分、前日は行けるとしても21時くらいになるかと思います。 ご存じの方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
北海道在住の方にお聞きしたいのですが、そちらではおやきというと中に餡やクリームが入っている今川焼きのことをいうのでしょうか? 自分は札幌出身で現在は東京に住んでいるのですが、、子供のころ、よく母が買ってきたおやきを食べていたのですが、中に餡やクリームが入っているこちらでいうと今川焼きで、妻に話したらおやきは信州などで中に野沢菜などがはいっているやつだと言われました。 北海道在住の方、知っている方いましたら、教えてください。
お世話になります。 大分県日田の玖珠あたりで売られていた和菓子の名前がわかりません。 母の記憶なので、もう2,30年前になると思います。 特徴としては、 ・丸くて薄い（平べったい）※厚みは１センチもないそうです ・薄力粉で作ったような皮（白色）で中身が餡子（こしあん、つぶあん） ・皮が薄く、中の黒餡が透けて見えるそうです 拙い記憶で申し訳ありませんが、 お心当たりのある方、どうぞよろしくお願い致します。
オーストラリア産やヨーロッパ産のアーモンドはどこで買えますか？ 扱っているメーカーや商品名を教えてください。
今週末大阪に行きます。 職場の人たちにお土産を買おうと 思っています。 職場の人は50代女性5人 40代男性2人、30代女性1人、 20代女性1人です。 小分けになっているもので、 日持ちするものでオススメは ありますでしょうか？
美味しい柿の葉寿司を探しています。 当方大阪在住です。 よくあるチェーンのものではなく、美味しいものをお願いします。 一度奈良の人に聞いたのですが 忘れてしまったようです。 数に制限があったような、すぐに、売り切れるか？とにかく、お店に行かなければ買えないそうなんです。 お願いします。
よろしくお願いいたします。 広島市内(県内でも)で、無添加のベーコン・ソーセージ等を作っている 又は取り扱っているお店を教えてください。
明日、日帰りで博多へ行きます。 そこで帰りしな新幹線に乗る前に博多駅周辺でラーメンを食べたいと思います。 条件は、 ・新幹線の時間があるため19時～20時でも混雑せず食べれる ・高校生1人でも気軽に寄れる ・味はできればとんこつ醤油が良い 僕は博多駅にある、博多めん街道内のどれかのお店か、博多駅から徒歩5分の一蘭にしようか迷っています。 どこがオススメですか？
豆腐の名産地、特産地ってありますか？　旅先で「美味い！」となった豆腐料理はなんでしたか
ざざむし、蜂の子、イナゴの佃煮、うみぶどう、ワラスボ、は知ってます。 一番最近で感動したのは、九州土産でもらった小ぶりな蟹の瓶漬けで、蟹のはさみまで入っているものでした。 まだまだメジャーではない珍味があれば教えてください。
先日、中部地方のとある街に仕事で出向き、地元企業の社長さんに接待していただきました。 そこは、寿司屋さんが創作和食＋フランス料理のフュージョンを得意としながら日本酒を飲ませてくれるお店で、とても美味しかったのです。 値段は聞くのも野暮なので全くわかりませんでしたが、帰ってから調べたところ、コースで6,000円というReasonableなものでした。 私は東京ではたまに２万~４万程度のコースのお店に行く程度の人間ですが地方では全くと言っていいほど食べ歩いたことがありません。 寂れた駅前に、そうした高級店と同レベルのお料理を数分の１の価格で出す店が当たり前のようにたたずんでいることに衝撃を受けました。 そこで質問なのですが、ひょっとして、地方にお住まいの方はこのような豊かで低価格な食生活を満喫されているのでしょうか。東京の人間は雰囲気や家賃を食べさせられているということなのでしょうか？それともそのようなお店は一握りで、つまらないチェーン店でどこも似たような味の飯を食べさせられているのでしょうか。 教えて下さいませ。
香港の美食ナビを見ていたら、とても美味しそうなモノがでてきました！(ΦωΦ) 鶏蛋仔って名前なんだけど、 どうみても美味しそうでう… 日本でも売ってる店ないのかなと… 知っている方、是非教えてください！
こないだTVを見ていて、長野の「おやき」が美味しそうだなぁと思ったのですが、生まれも育ちも神奈川県なんですが、今まで一度も食べたことがありません。 北海道の友達は今川焼きのことも「おやき」と言っていたのが印象的でした(笑) 結局アレはご飯なのか、おやつなのか未だに理解できてないんですが、都内でどこか「おやき」の美味しいお店があったら教えて下さい(＾＾)
多国籍料理の店に食べにいったときに、シシカバブというのが コース料理の中に入ってたんですが、どれかわかりませんでした。 でもケバブでしょ？みたいなことを誰か言ってました。違いがわかりません。 ケバブとシシカバブの決定的違いは結局なんですか？ 同じものなのか違うものなのか。 検索したらyahoo質問箱のがあったんですがよくわかりませんでした。
先日「宇都宮みんみん」の揚げ餃子を食べました。 一緒に購入した焼き餃子は（おみやげタイプ）とても美味しく 同じ餃子を揚げてるか焼いてるかの違いだから揚げ餃子も美味しいだろうと 食べたら、私の口には全く合いませんでした。 正直、揚げ餃子は油で揚げるだけですから 揚げ上がりに大差は無いと思っていたのですが これまでに食べたことないような揚げ餃子でびっくりしました。 http://www.minmin.co.jp/gyoza/index.html ここにその揚げ餃子の写真が載っていますが 下の添付画像は、私が思っている揚げ餃子です。 （ネットから拾いました） みんみんの揚げ餃子はなんかカサカサしているというか 食べたこと無い人にどう伝えたらいいか分かりませんが ほんとにカサカサしていました。 揚げ方によってここまで変わる物ですか。 正直あまりの違いに驚いてしまいました。 後、どう揚げ方が違うと、こうも食感や見た目が変わってくるのでしょうか。 それぞれの餃子の特徴を自分なりに書いてみると １．みんみん ・全体的に気泡が少ない ・身？の部分（ひだじゃない所）がカサカサしている ・カサカサしていると似ていますが、粉っぽい感覚もありました ２．私の思い描く揚げ餃子 ・全体的に気泡がたくさん ・身の部分がガサガサしている としか書きようがないです…。
地元が北海道で現在は東京に住んでおり、年に1,2回ほど帰省をしています。 毎回お土産を買って帰るのですが、そろそろネタ切れになってしまい、 お土産のネタを探しています。 地元が北海道ということであまり知られていないようなお土産を、と 思うのですが、すでに北海道を離れて10年近くたっていることもあり、 何が有名なのかわからないのです・・・・ 地元民によるおすすめや、貰って嬉しかった北海道土産、 お気に入りの北海道スイーツなどいろいろ情報ください！！
ディズニーのスモークターキーレッグって、ディズニー以外売ってる所ないですか？ あの味めっちゃ好きです、 けれどどこのスーパーや店でも売っていないのです＞＜ 似たようなモノ売ってるような店を知っている方いましたら、 是非教えてください！
どらやきは「日持ちのしないお菓子」の分類に入りますか？
イタリア料理の名前についておすすめでも知っているのでもいいのでイタリア料理について料理名を教えてください。イタリアといえば何とかでしょみたいな感じでも構いません。たくさん教えてください。
GWに中国地方へ帰省します。 義実家は70歳すぎの年配なのですが、どんなものが良いでしょうか? 私は初めてお会いします。 近所に義従兄弟家族が住んで居て、よくちびっ子たちを連れて遊びに来るそうなのですが… 日持ちをして 年配の方も召し上がれるモノ… わがままを言うと 量もあって 低予算なモノがいいのですが… 何かありますでしょうか？
静岡県産のアローマメロンに、ちなんだお菓子(クッキー、ゼリー、プリン、キャラメルなど)は静岡県内ではどこに売っていますか？ http://www.melox-shizuoka.or.jp/feeling.html ちなみに、浜松駅内の土産店には売ってませんでした。 「ドコドコに売ってたよ！」っていう情報をお待ちしてます。
栗ようかんが食べたくて、ポイントがあるため楽天やauモールでさがしていますがどこが美味しいのわかりません。 昔、山形の山田屋？だったと思うのですが、そこの豆とお饅頭を取り寄せたら美味しくリピートしてました。 楽天をみると栗が無漂白だったり、栗蒸しようかんだと寒天以外に葛が入っているだとか、どれもとても美味しそうですが、私が美味しそうと思うものはいくら買っても送料がかかるらしいのです。 7000円買っても8000円分買っても送料かかるという感じです。 どなたかオススメの栗蒸しようかんか栗ようかんか豆のお店ありますか？ ポイントがあるためau か楽天でお願い致します。
愛知に初めて旅行の際、お蕎麦がきれていたので仕方なく頼んだ手打ちのきしめんが絶品で忘れられません。 東京都大田区在住ですが、どこか手打ちきしめんの美味しいお店をご存知の方、お知らせ下さい。
おぐらこまちという箱の中に東京ばななくらいの個包装で、小さいロールケーキが入っている土産物を知りませんか？小倉小町と検索してもでてきません。美味しかったのでまた食べたいのですが、どこにあるか、また店のサイトなど教えて下さい。前は楽天でも買えたような…。お願いします。
ＧＷ、うどん県にうどんを食べに自家用車で出かけたいと思っています。 ２８日（月）を予定しているのですが、ＪＲ高松駅周辺だと有料駐車場しかないと思います。 高松駅にこだわるわけではないので、県内でその平日の午前中くらい 無料で駐車可能な場所がありましたら紹介いただきたいのですが。 よろしくお願いします。
私は、静岡と関東しか住んだことがありません。 家では、すき焼きのタレをあらかじめ注いで 具材を入れて煮ていくスタイル 外食では、割り下で具材を煮て食べるスタイル いずれも、話しに聞く、鍋で牛肉を焼いて味付けするスタイルではないです。 この関西風を一度は食べてみたいんです。 関東風と関西風を両方提供してくださる店舗（できればファミレス規模）が あれば是非押していただけませんでしょうか。
http://news.goo.ne.jp/article/asahi/nation/ASG2W43JHG2WOIPE00N.html しるこサンド、クッピーラムネ…いろいろ進化しています という記事を読みましたが、 本当に進化しているのでしょうか？ 「愛知県発」の駄菓子として、しるこサンド、クッピーラムネは「確かに」と思いますが、 他に全国展開しているお菓子をご存知でしたら教えてください。
マルハニチロ水産の株主優待缶詰はなんだとおもいますか？
こんにちわ！ 福岡に引っ越して来たばかりなので質問させてください。家族で今週平日にイチゴ狩りに行こうと思ってます。イチゴ狩りだけでもいいのですが、あったかくなってきたので海が近いイチゴ狩りなどがあれば教えて欲しいなと思って質問させてもらいました。 海が30分くらい走ればあると言う所でもいいです。よろしくお願いします！
日帰りで名古屋に行きます。 名古屋駅周辺を周るのですが、オススメのお土産を教えてください。 定番も良いのですが、「こんな物もあるよ」というのがございましたら嬉しいです。 ちなみにお菓子とパンが好きな女性に渡す予定です。
お尋ねします。 芋きんつばと聞いたら、満願堂の芋きんと鹿児島の薩摩きんつばを思いつきますが、 どちらがおいしいでしょうか？　また、歴史的にはどちらが先に売り始めたのでしょうか？ ご存知の方はいらっしゃいませんか？満願堂の芋きんの発売だけでも分かりましたら 教えてください。
フルーツ王国の長野県のおいしいフルーツをお教えください！ご当地アピールお願いします！
生キャラメルやチーズ造り、芸能人の起業成功事例等で話題を集めテレビ出演も多かったが、最近は殆ど見かけないのですが・・・ 近況をご存知の方、お教え願えませんでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B0%E4%B8%AD%E7%BE%A9%E5%89%9B
有明海の「エイリアン」ことワラスボ。 おいしいらしいと聞いたのですが、都内で買える（または料理を提供している）お店はあるのでしょうか。 お取り寄せしてもいいのですが、味見できたらと思って。 宜しくお願いします。
マキシマム、おいしいので購入したいのですが、通販以外で手に入れることはできますか？ たとえば、新宿のアンテナショップ、「こんね」で買うことはできるのでしょうか？
ダンボール箱の真ん中に干し芋と書かれていて、左側に手作り 自然食品 右側にいばらき特産 と書かれた丸干し芋を探しています。 箱にはオレンジ色の楕円形の模様が左右に三つずつあります。 ずっと探していますが、どこで売っているのか分かりません。 情報よろしくお願いします。
知り合いから台湾土産で寧記の「金鉤辣椒」というものをいただきました。 ラー油らしいが、どう使っていいかわからない・・・ ご存知の方教えてください！
鳥取の「とうふちくわ」大阪で扱っている店 教えてください。 阪神の地下街、鳥取県の店で「かろや」の とうふちくわを扱っていますが残念な事に ３月２９日で閉店なんですよ。
「鮭とば」にハマりました。 なとりの鮭とばロングが好みです。 たくさん食べたいのですが、千円ほどして、高いです！ なとりのように、変に加工していなくて鮭そのもののおいしさを味あわせてくれる、おいしい鮭とばが大量に安く購入できる方法はないですか？ ネット通販サイトなどで、オススメがあればお願いします!!
昨日人生で初めての出張に行ってきました。瀬戸大橋を渡って岡山駅で「ちょっとトイレ行ってきます！」と言って上司らとはぐれて電話も繋がらないしアタフタ致しましたが、帰りにとんこつラーメンを食べて帰ってこれました。 昨日は駅に入ってる「新風」という所に行きました。店員さんがちょーっとカタコトっぽいオバちゃんがいて焦りましたがラーメンは美味かったです。人生初の九州でラーメン、チャーシューがトロトロでした（＾０＾） 新幹線はのぞみだったのですが広島まで４０分で博多も２時間かからないので、休みがたくさん取れたら（・・・か、辞めるか）博多のうまいラーメン屋さんを巡ってみたいのですが、ここは是非お勧め！というお店をご存知ですか？ 想定外だったのは道行く人が凄く普通だったことです。もっと「～たい、～ばい」って方言で溢れてると思ってました。何年か前に特殊救難隊のマンガを見てたので、九州の人ってこういうしゃべりかたなんやなぁ～！って思ってたのですが外れました。小倉から大量に乗り込んできた高校生の集団も普通でした（￣_￣;）　ちょっとイントネーションが九州っぽいな～とは思うときはありましたが・・。
今度、馬刺好きの親戚に 熊本の馬刺を贈ろうと思い 商品を取り寄せしようと思っているのですが、 全国配送していて 有名どころではなく雑誌とかに載っていない 本当に地元の人だけが知ってるような美味しい馬刺のお店が知りたいです
加賀市近郊で、岡山名産の黄ニラを販売しているお店をご存知の方、教えてください。金沢でも福井でも、少々遠くても出かけます。季節の物なので、テレビで特集をみて、食べたくて仕方ありません。 よろしくお願いします。
カテゴリーに迷ってしまったのですが…… とりあえず信州名物なのでここで…… お蕎麦なのですが、現在は乾麺や生麺で全国にお中元等の贈り物として発送することが出来ますよね。 でも、それができるようになった つまり、蕎麦が信州等から東京など遠く離れた所まで送れるようになったのは、いつ頃の事なのでしょう？ やはり戦後でしょうか？　 わかる方、教えてください よろしくお願いしますm(__)m
結婚と新築祝いの内祝いを考えています。 いただいた品物から、予算は2,000円～2,500円くらいと考えていますが、「これっ！」というものがなく、困っています。 今のところ、消えものが良いと考え、「お菓子」ですが、お二人とも週に1回会うか会わないかなので、日持ちするものが良いと思っています。 「お濃茶ラングドシャ　茶の菓」 http://www.malebranche-shop.jp/goods_list/goods_list_2.php?sort=price_cp&vctg_no=101 を考えていますが、他にもあれば紹介いただきたいです。 私自身も贈る人もみんな東京在住です。 よろしくお願いいたします。
使用が、ＲＢ２６エンジン・ニュルエンジン。東名ポンカム。タービンＧＴ－２５１０。５５0ｃｃインジェクター。ＣＰＵ，金プロ。その他もろもろ、吸排気系。 そして、サージタンクが、トラスト（タンク容積約5340cm3（ノーマル比 約1.4倍）です。 ショップに持っていくと、ノーマルに絶対戻したほうがいい。本来のパワーが全く出ない！！と言われました。 画像をご覧になって多少参考になればと思うのですが、どなたか、今後どうすれば良いか参考に教えて頂けませんでしょうか？！いろんなショップに見てもらっても、タービン変えれば！とか、いろいろ言われます。 宜しくお願い致します。
職場に置いてあったおかきなのですが、頂いたときにはすでに 箱が捨てられており、個別包装の裏面にも製造元の名前がなく どこのメーカーかわからない状態です。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。 おかきの種類は画像の海苔巻と黒豆と他にも何種類かございました。
東京名物のように、名物の前に都道府県や地名を入れて食べ物を売っています。 浅草名物『雷おこし』は、特別おいしくないですが、２５０年程度の歴史があり、昔はこれしか無かったのかな？と考えさせられました。 最近では、お土産屋さんを覗くと名物だらけです。 東京名物では、東京ばな奈が人気らしいです。 最近では、名物はどんな食べ物にでも付けられているようですが、問題ないのでしょうか？
長い間、水産会社を営む友人が、味、身、など確かな 物を取り寄せてくれていましたが、会社を継ぐ人が居な くて引退するようです。 これからはネット通販を利用しなくてはなりません。 お正月用に年末に買っていました。 身がぎっしりと確かな蟹が買える所をご存知であれば 教えていただきたいのです。
韓国の品物について詳しい方教えてください。 ２０１３年の８月に韓国の子供がホームステイに来ました。 その時のそこの家庭から塩をお土産に頂きました。 すべて韓国語で表記してあるのですが、一生懸命翻訳で訳して 백설：명품5년 숙성 천일염 ＝メーカー　白雪　商品名：名品5年熟成天日塩 ということがわかりました。 そして説明の他に　「2012.6.29」と印字してあります。 この日付が製造年月日なのか、賞味期限なのかということが知りたいです。 賞味期限切れのものを持たせることはないのかもしれませんが、気になりまして。。 塩なので賞味期限があるのかどうかというのは思いますが、 ５年熟成ということで、特別なものだったりするのでしょうか。 もしわかる方がいらっしゃったらおしえていただけないでしょうか。
お正月に自家製らしきお味噌をいただいたのですが、その方も別のところから 入手したようでナイロンパックには製造元と製造者が表記されていたのですが 濡らして肝心の所の製造元を見ることが出来ませんでした。製造者は「青木美和子さま」 となっておりました。どうやらお味噌作りでは名人のようです。だけど、これだけでは 答えてくださる皆様にもわかりませんよね。よろしくお願いいたします。
北海道名産のでっかい蕗の塩漬けをいただきましたがどう調理していいのかわかりません。 どうせなら北海道のレシピが知りたいと思います。 北海道の方はどのように調理していただくのでしょうか？ 一緒に姫たけの塩漬けもいただきました。 この料理法も教えてくだされば幸いです。
お魚のしゃぶしゃぶでおいしいお店を探しています！ お取り寄せできて、おいしいお店はありますでしょうか。 食べたことがないので、どこがいいのか・・・ 出来れば、ぶりか鯛（金目鯛）があると良いです！ よろしくお願いいたします。
普通に聞けば「ドイツ」なんでしょうが、イギリスなんかでは ＵＫこそ最高のビールというでしょうし、ＵＳＡも本場っぽいです。 ベルギーもよく聞きますし、ハイネケンのオランダも強そうです。 そこで質問です。クリスマスパーティーに外国ビールを用意するとすれば どの国の何という銘柄が喜んでもらえますか？ ベスト3ぐらいを教えてください。
諏訪銘菓？くるみやまびこを松本市・安曇野市で販売しているところを知っている方教えてください。 安曇野市に住んでいますが、近くで購入できるところを探しています。 松本駅、松本駅ビル、松本駅周辺のお土産物屋など当たりましたが、どこも取り扱っていませんでした。
お土産で、『岐阜　栗きんとん　ソフトサブレ』を頂きました。 とても美味しかったので、お取り寄せしたいのです。 どこで売っているかご存知の方いませんか？
先日、友達から出産の内祝いで森のくまさんというお米を貰いました。 日本で一番おいしいお米？に選ばれたというだけあってとても美味しかったので、 その後自分でもネットで探して購入してみたのですがなにか物足りない感じがして。 確認してみると貰ったお米は森のくまさん（岡山県産）と書いてあったのですが、 自分で購入したのは熊本県産となっていました。 それから岡山県産の物を探しているのですがどうしてもみつかりません。 もし売っているお店を知っている方がいらっしゃれば教えてもらえませんでしょうか。
日本人はなぜ旅先でお土産を買って帰るのですか。歴史的由来がありますか。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 勝手なお願いですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をいただけないでしょうか。
年末にバスツアーで仙台の光のページェントを観にいくことになりました。 そこでお土産にずんだロールを購入しようと思っております。 光のページェントをしてる通り付近でずんだロールが買えるお店があったら 教えてもらいたいのですがよろしくお願いします。 ＊フリータイムが120分あるので多少離れた場所のお店でもＯＫです。
頂き物で天ぷらうどんを食べたらおいしくて 実家に帰る時におみやげにほしいんですが 通販しかないのでしょうか？
いつもお世話になっています。華正樓の肉まんをネットで注文することは可能でしょうか。また、販売しているショッピングサイトなどはありますか。ヤフーで探しましたが見つかりませんでした。よろしくお願いします。
先日イタリアに行った際に、黒胡椒に包まれたプロシュート(ボール状)を買ってきたところとても美味しかったです。なので日本でも同じような物を探してるのですが、商品名がわからない為、販売店 がわかりません。.. もしわかる方がいらっしゃいましたら、商品名ならびに日本での取り扱い店を教えていただきたいです。 情報が少なすぎて申し訳ありません。御回答よろしくお願いします。
小学校の給食で出る大根スパゲティって練馬区の小学校でしか 出ないんですか？ 友達が知らなくてちょっと驚いたんですが、練馬区限定の 給食なんでしょうか。
いっぺん食って「みゃーち！」の商品を名古屋人にお教え下さい。
http://www10.ocn.ne.jp/~sobakiri/2-5.html 昔は、特に京都は和菓子屋の一角で蕎麦をうって 出していて、蕎麦の旨さで菓子屋の評価も決まっ ていた↑ようですが、東京にもまだ蕎麦も出すよう な和菓子屋ってありますか？ 地方でもホームページがありましたら、教えて ください＾＾
大阪出身の者ですが、今度イベントを企画することになり、抽選会の景品として地元の商品、特に関西以外では手に入りにくいものを考えています。 値段は安いものから1000円くらい(日本酒はちょっと高くなりますが) です。 今、考えているものは、 日本酒(片野櫻など) 、旭ポン酢、ぼんち揚げ、満月ポン、黒蜜入りところてん、くらこんの昆布です。 他に関西限定のおすすめがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
お気に入りの寿司屋（前住んでいた地域のお店）のカステラが好きで、来月下旬に行った際に年始用にお持ち帰りでカステラをお願いしたいと考えています。 寿司屋のカステラって持ち帰りだとどれぐらいするものでしょうか。 ご存知の方がいれば教えてください。
北国に住むものですが、ジンギスカン食べたことありますか。北海道以外の方に質問。 わたしの友達に２人のアメリカ人がいますが、一人は大好き、もう一人は嫌い（シープの匂いがどうも） 確かに匂いは独特ものがありますね。 好きだ、嫌い何でも結構です。理由も書いてくださいね
お世話になった中国人に対し、知人経由でお礼の品を送りたいと思っています。 日本なら日持ちのする洋菓子（焼き菓子）が妥当なところですが・・・ 日本人と味覚が違うので、そこあたりはどうなのかな？と思いました。 例えば、中国人は和菓子や和風の味付けはまずいと感じるようです。 また、甘いもので言えば、全般的に中国では甘味が控えめだという認識ですが、 しかし最近は欧米の食文化が入ったので甘いものに慣れてきているのかな？とも思います。 なので人気の洋菓子なら無難かな、とも・・・ 今のところ考えているのは、ガトーフェスタ・ハラダのチョコレートラスクあたりです。 また、多少は和風のものを入れた方が良いので、抹茶味のものなどもあれば追加したいです。 甘味でなくても、これは中国人に喜ばれる、といったものがありましたら ご教授頂けましたら幸いです。なお相手は上海人です。
おとうし用のなめ味噌をお土産にくれると店員さんが言っておきながらくれませんでした。お土産に味噌をくれることで有名でしが、もらえないことがあるのですか？ また販売もしていると言っていましたが、値段が分かる方いらっしゃいますか？
お店によって違うでしょうけど鳥飯などを釜で 炊くから釜飯という呼び名でしょうか？ 味付けとかが炊き込みご飯と釜飯とは違う んですか？
母の友人からお土産にもらった漬物ですが 詳しい方お教えください。 知っている限りの情報 ↓↓↓↓↓ 小さい子供の胡瓜 白味噌で漬けていない(白く付いているのは不明) ビニールに入っていた(今は捨ててもうない) だけの情報です。 以下、写真参照 宜しくお願いします。
何方か、さくらんぼ刈りで「ジャボレー」を食された方、感想をお願いします（^人^）。友人が来年くれると言ってます。私は、さくらんぼが食べれると、嬉しいです。きっとうまいですよね？
おせち料理を購入している方に質問です。群馬県在住です。 みなさん年末のおせち料理はどこのものを買っていますか？ 今まで買った事があるのは、スズラン、セブンイレブン、イオンなど... 毎年違うおせちを楽しんでいます。今年はどこのものにしようか悩んでいます。 予算は15,000～30,000円です。 送料無料配達してくれる所が良いですが、群馬県内なら取りに行けます。 おすすめ、人気のものを教えてください。
奈良や和歌山などでお土産に売っている柿の葉寿司ですが、 あれは買ってすぐ食べるよりも寝かせたほうがおいしいのでしょうか？ それとも、すでに一晩寝かせたものを売っているのでしょうか？ それと、賞味期限は買った日を入れて２日？それとも３日くらいですか？ ちょっと気になったので質問してみました。 よろしくお願いします。
来月上旬に東京から福島に行きます。 商用で福島市に滞在したあと，郡山市の知人宅に立ち寄ってから帰ります。 東京に持ち帰る土産と郡山市の知人宅に立ち寄るときの手土産をできればひとところで購入したいです。あまり自由な時間は無いので昼間しかやってない店とか駅から遠い店には行けません。福島駅の中や周辺で買えるお菓子などが希望です。 駅ビルで買えそうな「福島の土産」とか「福島の菓子」を検索したところ，定評のあるお菓子は郡山市に本店本社があるものばかりでした。 「福島市」のお土産として郡山市の知人宅で渡しても恥ずかしくないようなものは何でしょうか。特に喜ばれるような気の利いたモノでなくても大丈夫ですが，「これは郡山の土産物だよ」というのは避けたいのです。 よろしくお願いします。
三重の赤福と岩手のゴマ摺り団子は 西の赤福、東のゴマ摺り団子と言われているらしいのですが、 ネット上で調べてもそのような記事が見つかりません(-_-;) どなたかネット上で詳しく説明されているサイトなどご存じないでしょうか？
こんにちは　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北海道限定のじゃがポックルとじゃがピリカのストラップが欲しいんですけど誰か手伝ってくれませんか？　理由、福岡に住んでいて買えないから。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　超欲しいです。　　　　よろしくお願いします。
お土産でもらったものです 買いたいのですがどこで売ってるかおしえてください ちなみにくれた人に聞いたら色んなところに行ってる人なので忘れたそうです☆ 画像参照 私は愛媛県松山市に住んでします 近くで売っているお店ありますか？
お土産に生八つ橋の購入をしたいのですが、大阪府堺市　高石市　泉大津市　岸和田市　和泉市近郊で購入できるお店をご存知の方があられましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
少し前にヤフーオークションでわさび油が出品されていたんですが、 買おうか迷っていたんですが、現在は出品されていないようです。 沖縄で食べたわさび油の味がわすれられず、ぜひ購入したいのですが 日本では取り扱っている卸売や店舗をさがすことができずにいます。 適度にヤフーオークションなどをチェックしているのですが、 どなたか簡単にわさび油を手に入れる方法をご存じの方は いらっしゃいませんか？ 宜しくお願い致します。
香川県について質問なのですが。 香川の特産品に ・うどん ・そーめん ・オリーブ ・骨付鳥 ・かまど ・和三盆 ・おいり 以外に何かありますか?? 香川県民以外の方でお願いいたします。
こないだ岐阜県中津川～下呂とバイクツーリング行ったんです。 途中に小屋がありまして、松茸販売３千円なんて書いてありました。おじさんが一人おりました。 あれは、地元の方の直販で、松茸もホンモノなんでしょうか？
画像の紀州梅ゼリーの 販売ページと値段を教えてください。
塩ウニなどの加工されたウニのガラスびんは、なぜか厚手です。上げ底みたいな感じですが、なんか理由があるのでしょうか？
徳島県で辛子蓮根売って いる所、探しています 2年前に初めて食べて 以来 ずっと探しています ネット通販で買ったら 送料が 千円もします 発売所は徳島市から南 がよいです
値段や少量でも買えるか？などはここでは考えないとして おすすめの店やサイトってありますでしょうか？ できればネットで取り寄せできる方がいいのですが お店でも構いません。
名古屋からの単身赴任で、練馬に在住です。 くさやを食べたことがないので、この際食べてみようかと思ってます。 通勤経路が練馬～池袋経由～渋谷なので、この近辺でくさやが購入できる お店を探してますが、ご存知の方がいらしたら教えていただきたいです。 通販ではなく、お店で直接購入する予定です。
こんばんわ！ 早速ではございますが、日本の食品で海外の方が喜びそうな物 ご存知でしたら教えてくださいませ。予算は5000円位～1万円位まで。 以前は椎茸やほたて貝を贈り物に選んでおりました。 宜しくお願いいたします。
みなさんの、好きな、オススメの輸入菓子は何ですか？ 例えば、カナダのメープルリーフクッキー、TamTam、ローカー、ウォッカーなど、、、。
観光用の土産物店で、地元の人が作ったたけのこの梅酢漬けが売られていたので、買ってきました。 保存食のようで、賞味期限は来年の３月。実際、非常に塩辛いものです。特に密封されてはおらず、プラスチックのケースに入れられ、常温で売られていました。 しょっぱいので、一度では食べきらず、冷蔵庫に入れておいたところ、赤い梅酢の色をしていたのが、いつの間にかどんよりとした褐色に変わってしまっていました。 保存の仕方が悪かったのでしょうか？　まだ食べても大丈夫でしょうか？
今週末横浜に行くのですが、月餅を買いたいなと思っています。 調べていたら店舗が多すぎて頭が混乱してきたので、 実際食べた事のある方、情報頂けたら助かりますm(__)m 下記のような月餅があれば、店舗名を教えてほしいです。 ●餡がねっとりしている（サラリとしていない） ●胡桃・胡麻の粒などが入っていない 餡の種類は何でもいいです。 できれば、値段の安いものであれば嬉しいです。 では、ご回答をお待ちしております！
アザラシのお腹の中に海ツバメを詰めて、１年くらい土の中に埋めておき、 発酵した海ツバメを食べる…という「キビヤック」なるものがあるそうですね。 そんな食べ物があるのか！と知ってびっくりしたのですが、 ふと思ったのですが、残ったアザラシはどうなるのでしょうか？？ 食べずに捨ててしまうのでしょうか。 マニアックな質問ですが、ご存じの方いらっしゃったら教えてください。
東北でしょうか？
ほとんど酸味が、無い甘い梅を探しています。 食べるとほのかな酸味と甘さが、口に広がる様な 梅を売っているところをご存知の方いらしゃいましたら 教えて下さい
でも、海外在です。 生の落花生は手に入りません。 おつまみ用の殻つきのピーナツを茹でても同じように食べられますか？ ご存じの方お願いします。
「白松がモナカ」って「白松が」までが店名なのでしょうか？ 「白松」「が」「モナカ」なのでしょうか？
あるいはたこの入った丸い形の卵焼きって 最近（というっても５０年は経ってるかも）の食べ物ですね。 値段の割には特においしいとは思いませんが いつごろ、どこで発明ないしは発見された食べ物でしょうか。 ご存じの方がいらっしゃったら教えてください。 このころにはここでは売ってましたよとかいうお話も歓迎です。 地元で知らなかったので、真相を知りたいのです。
山梨県と長野県の桃の種類で果肉が固めのものは何種ですか 又軟らかめは何種ですか。
何度かみのもんたの朝ズバで7時台にしていたCMなのですが。。。 工場みたいなところで 社長奥様風な人が「お昼出来たわよ～」って持ってきはって 氷入りの冷麺を食べ、 若い従業員っぽい男の人が出汁を一気に飲み 頭キーン状態になって 社長っぽい人が一気に食うからや「わははは」的なCMだったとおもうのですが 暑くなった今こそあのＣＭの冷麺が超食べたくなったのに最近CM見なくなって メーカーがわかりません。 なにかご存知の方いらっしゃいませんか？ あのCMって関西限定だったりするのでしょうか？
仕事でココナッツを撮影したいのですが、そのままのココナッツが欲しいのです。木から収穫したばかりのココナッツです！どこかで入手できませんか？楽天や、アマゾンで探しましたが、皆無で…ご回答待ってます！
こんにちは。 先日御使い物に煎餅を購入したのですが、煎餅のお店について、自分が全く知らないことに気が付きました。 東京都内の煎餅の名店を教えてください。 変わり煎餅ではなく、昔ながらの固い醤油味の煎餅限定でお願いします。 化学調味料を使用しないお店であれば、さらによいです。 ちなみに、先日は銀座の松崎煎餅を利用しました。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 大阪府在住の者です。 ウニが好きで好きで、北海道に観光によく行くのですが、その際必ずバフンウニをたらふく食い溜めして帰ります。 スーパーのと違って臭みも無く、喉が痛くなるかと思うほど濃厚な味がたまりません。 しかしウニが無償に食べたくなった時、いちいち北海道に飛ぶというのはフリーターの稼ぎの私にはさすがに難しい…(~_~;) 他に美味しいウニをお腹いっぱい、なるべく安く…食べられる方法があれば教えて下さい。
ファミからって、わりとあっさりしていて取り立ててスゴイ味じゃないけど普通に毎日食べても飽きない感じでした。 ホンモノの中津の唐揚げと比べてどうでしょうか？
お盆に帰省予定です。 実家にいる両親と一緒においしいものが食べたいと思い、 普段食べれないような新鮮な魚、野菜など探しています。 皆さんのおすすめがあれば教えてください。
スープに酢が入ってるかご存じありませんか？
男女同権やアジェンダというなら なぜケネディ駐日大使となる人は イラクの大使に起用されなかったのでしょうか？ アメリカが中東重視というならイラクの大使として 駐在するのが一番いいメッセージになると 思うのですが どうしてでしょうか？
こんにちは。 題名にある通り、ある和菓子の名前(商品名も)が解らずモヤモヤしているので知っている情報を教えて頂けませんか。 =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- 求肥の塊を、どら焼きの皮みたいな薄めに焼いた生地でグルンと一巻きしてある。 餡子など、具は一切入っていない。 =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- これだけです。 アユ、若鮎と言われるお菓子に似た物ですが、アユではなく、それと餡子が入っていない物です。 どなたか「これか？」と言うような商品名等ご存じでしたら教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になっています。 どうしても探し出せない品があり、ご存知の方がいらっしゃいましたら お願いいたします。 以前（昨年の夏くらい）に羽田空港にて無添加のふりかけを買いました。 実家に持っていったところ、非常に好評でした。 また購入したいと思いましたが、パッケージ等捨ててしまい、 手がかりがありません。 情報としては、 ・羽田空港の入場ゲート内で購入 ・8袋入りで800円くらい？結構高価でした。 ・夏季限定で「うに」などが入っていました。 ・無添加です。 こんなところですが、何かご存知の方いらっしゃいましたら、情報提供お願いいたします。
新潟のアラノ製菓という会社の、「名作」というせんべいが大好きだったのですが、近所でも少なかった取り扱い店で、しばらく見かけません。検索しても殆んど情報がなく、会社が作っていたと思われるホームページもなくなっているようです。 この会社、もうなくなってしまったのでしょうか。誰かご存知ではありませんか？
宮城県仙台市内の郷土料理を教えてくださいｍ（_ _）ｍ 調べていても亘理や白石など仙台市外の郷土料理は出てきますが仙台市内の郷土料理がいまいち分かりません。 仙台市限定の郷土料理はないのでしょうか。 よろしくお願いします。
来月数年ぶりに東京に里帰りします。留守の間友達に猫の世話を頼むので、おみやげを買っていきたいのですが、「東京バナ奈」以外でお薦めのものはありますか？小学生の子ども（男子ばっかり）が3人いるので、小さい子が喜びそうな食べ物がいいと思っています。
食べ物はどこのどの店にいけばいいですか？
八戸で買った「塩　みみ　せんべい」です。通販でみると他の物とセットになっていて単品がありません。 私は神奈川在住です。お店　その他もろもろ入手方法があったら教えてください。
鯛焼きに使われている粒餡や漉し餡は北海道産の大豆を原料としておりますが、すべて十勝産の大豆ですか？
沖縄名物沖縄そば、現地の言葉でソーキそばには、 赤唐辛子の泡盛漬けを入れるのが当たり前ですよね？ 入れすぎると辛口になりすぎるけど、程よくいれれば、 程よく美味しい。 「ちゅらさん」と言うＮＨＫドラマが流れていた時代が 懐かしい。沖縄県では大した人気にはならなかったが、 中部地方を中心にちゅらさんは大きなブームとなった。 テーマソングはアイヌに興味を持った沖縄人のグループ、 キロロが歌っていたかな？ベストフレンドと言うタイトル だったと思う。あの頃は沖縄旅行がブームだったな。 景気の悪い島国琉球王国、沖縄にお金を落とすのは、 本土人の使命だろう、観光産業をもり立てないとなと 多くの観光客を本土から引き寄せた。 沖縄限定ハイチュウのパイナップル味や、黒砂糖などを 思い出す。人懐っこい現地の農家の人が、サトウキビの 茎を無償でプレゼントしてくれたのがありがたかった。 あの時代は沖縄人はとってもフレンドリィだった。 台湾を含め沖縄は琉球として日本と中国との狭間の地域 なので、相応に色んな人たちが訪れるが、そんな中、 みんな仲良くやっていたものだった。 それが近頃は中国の軍事力が増したと言う事で、 米軍基地問題が深刻化したり、沖縄人は基地の島沖縄に どうしようもないいきどおりを感じていらだっている。 民主党政権が安易に沖縄から基地をグアムに全面移転 させると言い出したのが問題なんだよな。 それに淡い期待をした沖縄人は見事に騙された。 その民主党の悪政で本土と沖縄の間に溝が出来たのが、 至極残念でならない。 わたしは沖縄と仲良くやりたいなと感じる。 最近の若者が、沖縄っていったら中国の触手の伸びていた 地域だろ？沖縄人がうちなーやまとーぐちを話すからと 言って、沖縄も大和と同じだと言う考えを持ち込まれても、 結局沖縄は琉球だ、本土とは違うんだ、と言う思想になって 来ている事が残念でならない。 ごく当たり前の様に、ソーキそばに赤唐辛子の泡盛漬けを 入れるよね？と言う質問に対してごく当たり前にそうだとか、 いやいれねぇよとか、そう言う質疑ができると嬉しいです。 皆様のご回答をお待ちさせていただきます。 海ブドウやモズクは美味しいし、グルクンのから揚げも 美味しいし、海辺は砂浜でなく砕けたさんご礁が広がって、 南の国沖縄、こんなところにも平家のおちうどが住んで、 日本人の文化を築いているのだと楽しく思いたいのだが、 現実は厳しいなぁ・・・。 厳しいと言えば、沖縄戦後初鉄道路線、ゆいレールが 赤字路線と言うのが残念で仕方が無い。あれ観光客が 首里城まで一直線に行けるルートなのに。 沖縄は昔、サトウキビなどの生産物の輸出で多くの鉄道路線を 保有し、その貨物を港まで運んで、沖縄独自の産業体系を 築き上げていたのだが、それも米軍基地の多さで、うまく まわらなくなっているしなぁ・・・。 日本が儲け過ぎだ、中国にも支援をまわせと日本政府に要請を 受けて、ＯＤＡで中国に日本国が支援をしまくっているのが 問題なんだよな・・・。中国の軍事力の脅威が増して、 沖縄から米軍を撤退させるにさせれなくなってきている。 なぜ、支援を受けている日本に対して中国が軍事的圧力を くわえようと目論むのか、中国の人間性を疑えて仕方が無い。 沖縄の人たちはおおらかだったけど、北朝鮮からもミサイル 飛んでくるし、本当に彼らの心情、しっちゃかめっちゃかに されているよなぁ・・・。 で、いろいろ愚痴愚痴書きましたが、質問内容は単純に 以下のとおりです。 【質問】 ソーキそばには普通赤唐辛子の泡盛漬けを入れますよね？ 思うところお教えください。 書きたい人はわたしの愚痴った事に対してあれこれ指摘して くれてかまいません。 でも、のんびりとソーキそばは美味しいよねと言う様な トークがしたいかな？ソーキそばについていろいろ思うところ 教えてくださると幸いです。ご回答待たせていただきます。 シーサーやゴーヤマンが懐かしいなぁ・・・。
実家にて団欒中、私が、 「昔、おばあちゃん(私の祖母)昼にうどん作ってくれたけど、その中で、 『片栗粉溶いて、葛湯にしたような、ドロッとしてて、生姜入りのうどん、よく食べさせられたよな～』 と言ったが、最後、 『あれはなんて言う名前やったっけ？』 となり、父・主人がネットで調べましたが不明のまま（；￣ェ￣）。 どなたか、 ・生姜入り ・片栗粉でトロミをつけている うどん、食べたことありますか？ ＆、その名前知ってたら教えてもらえますか? …ちなみに… 「え？あれ、名前あったっけ？」 と言ったら… 「ある！絶対あった！」 と避難ゴーゴー 笑。 おばあちゃんの思い出言っただけが…（;￣O￣）。 そもそも、名前なんてあるんですかね? …食べたことある人、このうどんの名前知ってる方、教えてもらえますか?
以前、手作りのしそ巻きらっきょうを頂いた美味しさが忘れられず、さすがに私が手作りとはいかないのでf^_^;、サイトを覗いたりしていますが…。 美味しいしそ巻きらっきょうをご存知の方いらっしゃったら、是非情報を下さい！！ 宜しくお願いします。
先日の旅行でお土産に購入した「20世紀梨ドッロプス」を 家族がとても気に入っており まとめて購入したいと思っております。 通販してるところ等ご存じないでしょうか？ ご回答お待ちしております。
18日に信州へ家族旅行へ行きます。 美味しいお蕎麦屋さんを探しています。 旅行雑誌をみて口コミ検索しても あまりいいところが見つかりません。 そこで、皆様がおすすめする 美味しいお蕎麦屋さんを教えて下さい！ よろしくお願いします。
娘がお土産に買ってきてくれた瓶詰めのいちごジャム。 一回食べて冷蔵庫に保管しておいて、奥においたので忘れてしまいました。 ある日それを発見して、食べようと思って蓋を開けたら表面に白いものがたくさん。 カビだと思いますが、もうこの時点で食べるのは諦めた方がいいのでしょうか。 とても美味しいジャムだったので、もったいない気がします。カビが生えたら、カビ菌はジャム全体に回っているのでしょうか。 カビが生えたらどうしていますか？
来月あたりに福岡から車で宮崎に行こうと思ってます。 行くなら”おぐら”に行ってチキン南蛮を食べようかなっとｗ そこでおぐらのHPを見たら何店舗かありましたが、 どの店が一番入りやすい（空いている）でしょうか？ 週末（金曜か土曜）の昼です。 それと、「これは食べた方がいいよ」ってのがありましたら教えてください。 予定では宮崎の延岡か、大分の津久見辺りで一泊を考えてます。 ちなみに下戸ですｗ
今度東京に出張で行く予定です。 昼からの会議ですので午前中に購入して夕食にする予定です。 で　購入後の保存ですが、購入後すぐジッパー付の袋でにおいを抑えたときは、食べるときにべちゃっとして、トースターやレンジで温めてもサクッと感は戻りませんでした。 周囲に臭いをまき散らしながら冷えてからジッパー付の袋に入れると大丈夫でしょうか？ 会議時には袋に入れてにおいを抑える必要はあると思いますので、何か良い方法無いでしょうか？
おでん風に炊いて、といわれました。 カチカチのコロを熱湯に入れて戻す、とありますが、 グツグツ煮て戻すのでしょうか？ 熱湯に入れて火を消して待つ？ 「戻った」状態は、どんな感じですか？ ブヨブヨ？ ニオイもくさくて、今はとても美味しいようには思えません（笑） 他の食材やダシに移りませんか？ 旦那は、たまに飲み屋さんで食べるといっていますが、 私は見聞きしたことがありません。 今夜、平天、卵、大根と共におでん風に煮ます。 コツなどもありましたら、教えてください。
７年交流のあるルーマニアの友達が来日した時に、 こちらの手違いで帰りの電車賃が若干足りず、 恥ずかしいことにその友人に300円お借りいたしました。 その借りを返すために彼女の大好きな苺大福を送ってあげたいのですが、 ルーマニアへの輸出は可能なのでしょうか？ お詳しい方、ご経験のある方おられましたらご教授お願い致します。
すみません。 笹屋伊織のサイトには詳しくなってなかったので質問します。 千客万来が買える場所、四条近くにありませんか？ もしできれば、京都の購入できる場所全て教えて頂けると助かります。 海外在で、一度お土産にもらい、おいしくて是非今回持って帰りたいと思っています。
前略 愛知県や名古屋の一般的な家庭料理なのですが、 蜂を煮込んでご飯に混ぜて食う食事をヘボ飯と呼んで、 愛知・名古屋地域の一般的な食事として流布しているのですが、 皆様は蜂の子食べる事ができますか？ 何でも、味は栗の様な味がするそうだ。 考えてもみれば、味噌カツの材料の赤味噌も豆を食べた 微生物のフンで味をつけているのですから、今更ヘボ飯に 抵抗なんてありませんよね？ 思うところ教えてくださると幸いです。 ちなみにユダヤの思想では虫を食べる事は異端だそうだ。 でも、日本ではこう言う食事は伝統的なんだよなぁ・・・。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　草々
食品を製造及び販売の営業など行おうと考えているのですが、 私どもで製造した食品（からあげなど）を、 道の駅などに卸してもらいたいと考えております。 その際の、 1.　営業のコツ 2.　どのような条件や内容 3.　契約方法などをしたら良いでしょうか？ サンプル食品(食して頂く物）は用意して、 営業に行こうと考えております。 ご伝授いただけると助かります。
滋賀県の琵琶湖博物館以外でブラックバスの料理が食べれるところはありませんか？ ５月のＧＷに琵琶湖へ釣りに行く予定なので食べてみようかと よろしくお願いします。
先日、友人からスペイン土産に生ハムを頂いたのですが賞味期限が分からず困っています。CONSUMIR PREF. ANTES DEL:19.12.14と、表記されていますがこれっ て2014年12月19日って事でしょうか？生ハムってそんなに日持ちするんでしょうか？正直不安で手が着けられません。どなたかご存じの方教えていただけませんか？宜しくお願いします。
先日、シンガポールに行ってきました。 マリーナスクエア4階のフードコートで食べた料理の名前がわからず、ご存知でしたら教えてください。 ・甜麺醤（？）のような甘味噌で果物などをまぜ、仕上げにフライドピーナッツをまぶして完成。 私が頼んだものに入っていた以下の通り ・パイナップル ・揚げパンをハサミで刻んだもの ・サクサクして、薄甘く、ややえぐみのある果物？野菜？（←この食べ物が謎すぎです・・・） ・ウリ？甘くないメロン？ちょっと甘いキュウリ？のようなもの 以上です。 名前に 「apo（阿父）」とか入っていたような木がするのですが、いくら検索をしても名前がわからず、入っていた謎の食べ物の名前も気になります。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
先日主人が知り合いから魚をいただいてきました。 私は初めて見たのですが、体長３ｃｍ位の小魚が３匹ほど串に刺さっています。 主人は知り合いから「お湯に１分くらいつけてもどすと食べられる」と聞いたそうです。 この料理の名前ってなんでしょう？ また正式な食べ方を教えてください。
　砂糖が美味しい国ってどこですか？？ 何処もあまり変わんないのでしょうか 調べたら、なんかタイっぽいのかな・・・ 違ったらすみません(^_^;) チョコレートならベルギー 紅茶ならインド？イギリス？ みたいな感じで砂糖はどこなんでしょうか 回答よろしくお願いします。m(__)m
落花生が好物で、時折お店で千葉県産を購入していますが・・、物によって味がまちまちです。品質や等級など表示がわかりません。ただ値段の高い商品がおいしいことになるのでしょうか？
国技館の焼き鳥は相撲開催期間でなければ売店で購入することは出来ないのでしょうか?大丸でも売ってますが割高だしセットもないので、出来るのならば国技館の売店で買いたいのですが…
先日久しぶりに（30年ぶりぐらい）にキャンベルのチキンヌードルスープを食べたのですが、中身の具が豪華になっていました。長めの卵麺？と大ぶりのチキン。 昔食べた時は、小さい細麺と申し訳無さ程度の乾燥チキン（カップラーメンに入っているような）だったのですが、今のチキンヌードルスープは皆このような感じになったのでしょうか。 懐古で味を美化しているのかもしませんが、昔ながらの袋入りインスタントチキンヌードルスープが食べたいと思い、質問いたしました。アメリカでは今も袋入りのチキンヌードルスープというのは売られているのでしょうか？
お世話になります。 私、梅干しを漬けて今年で4年目になります。 毎年 木熟南高梅をインターネットで取り寄せて梅干しをつけておりますが、今年は梅の種類を、福井県の ‘紅さし‘で梅干しにしたいと思っています。 どなた様か、良品な福井梅（紅さし）の販売をしておられる　おすすめの所をご存じないでしょうか？ ※福井に梅街道　とかあるとか・・・　ＪＡ関連でもいいですし、地元の方でおすすめ販売所ありましたらお教えお願い致します。
知り合いが入院し、一度、相手のリクエストにより洋菓子（ケーキ）を持って行きました。 今週またお見舞いに行くことになっているのですが、差し入れを考えています。 今度は和菓子を提案してみようかと考えております。 ずんだの好きな人なので、ずんだの生菓子を考えています。 百貨店で売っているようなお菓子で、ずんだの生菓子がありましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
以前、母が存命のころ、貝新のしぐれをよく買ってきてくれて、おいしくいただいていましたが、 その母も亡くなり、自分で購入しようと試みましたが、貝新も幾つかに暖簾分けされており、 それぞれ微妙に味が異なります。 たぶん母は、今は店じまいしてしまった名古屋駅前の松坂屋をよく利用していましたので、 そこで貝新を購入していたものと思われます。　(名鉄本館の可能性もあります) 松坂屋名古屋駅前店もなくなり、名鉄メンズ館とJR高島屋の貝新で購入してみましたが、 味が今一つピンときません。 妻は、この2店舗とも母の買ってきたものと包装紙が違うとも言っています。 名古屋駅前の松坂屋(名鉄本館の可能性もあります)にあったと思われる貝新について現在 では、どこへ行けば購入できるか、ご存知の方は教えてください。 (贅沢は言えませんが、できるだけ名古屋駅周辺だと助かります) ちなみに、名鉄メンズ館：新之助貝新　　JR高島屋：新九郎貝新　でした。
岩塚製菓のきなこ餅っていうおせんべいってどこでも売ってますか？ 新潟土産としてこれもらったらどう思います？
和菓子が、めちゃくちゃ大好きで、特に最近は、贅沢なことに、ほぼ、毎日、食べています。 いつも、気になり、ながらも、あきらめて、いるのが、沢山の添加物の羅列表示。。 いつも、スーパーやコンビニでばかり安物を買ってるので、これからは、高くても、和菓子屋で買いたいと思ってきました。 有名店では、箱に原材料記載してるから、判断ができますが、家族だけでやってる小さい店とかは、箱詰め状態で展示してない所があり、いちいち、添加物入ってるのか聞くと失礼にあたる気がして、聞く勇気ありません。 どうか、無添加にこだわって、らっしゃる、和菓子フリークの方、どこに売ってるか知ってらしたら、教えて下さい。 住まいが京都市なんで、関西のお店希望ですが、関西以外でもお取り寄せか旅行ん時に行きたい思いますから、近畿以外でも構いません。 あと、今月末に東京にいくので、都内でも大丈夫です。 好きなアイテムは、おはぎ、大福餅系、わらびもち、みたらし団子 ですが、それ以外でも、構いません。 仙太郎 と、いう店が無添加のことを調べられたので、そちら以外でお願いします
福島県喜多方市に 毒りんごクッキーなるものがあるそうですが。 食べた事ある人いますか？美味しいですか？
JR駅も、さぬき高松うどん駅になったと聞いています その、讃岐うどん名物の件ですが ここの職人さんが、 他県で同じ輸入材料などを取り寄せて、作ると同じものができるのですか？ できないとすれば、どうしてですか？
昔食べた どら焼きを長くしたようないお菓子が思い出せません ワッフルのように横が開いていてすごく長い全体的に見ると　なまこのようなバナナのような そんなイメージの形です 中にはあんこが入っています どこかのおみやげだったような気もします 知っている方いましたらお願いします
京都や神戸だと代表される老舗ラーメン屋はすぐに挙げられますが 大阪を代表する老舗ラーメン屋には何がありますか？ 検索してみると 神座 道頓堀店 は分かったのですが、他にもありますでしょうか？ いくつか挙げていただけると助かります。
最近、伊勢うどんが食べたくて仕方ありません。 お取り寄せ出来て、美味しいお店またはサイトを教えてください。
随分前ですが、高知県出身の人から食べたことのないみかんをもらいました。 色、形、味ともに文旦に似ているのですが、もう少しみずみずしい感じで、水分が多く、身がやわらかいのです。また、メロウゴ－ルドとも、似ているのですが、大きさは文旦ほどで、メロウより小さく、メロウ独特の苦みもなく、あっさりとした味でした。 あれは、何という種類のみかんでしょうか。 分かる方があれば、教えてください。よろしくお願いします。
首都圏で売ってるとこ知りませんか？
今度東京に行く高校生です。 できるだけスムーズにお土産を買えるように下調べをしてみたのですが、高くて量が少ないものばかりで困っています。 もうすぐクラス替えだし、どうせならと思って気持ちばかりですが、クラスにお土産を買っていこうと思っています。 しかし学生の身なのであまり予算を割けません。 量が二十個前後で、そんなに高くないお土産で、東京駅周辺で買えるものはなにかありませんでしょうか？ 注文多くて申し訳ないです。 あと結構日が迫って来ているので早めにお願いしたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 日本に一時帰国中で、日本土産を職場の人に買って帰るのに何がいいか 迷っています。三月第一土曜に立つので、それまでに買えればと思っています。 ポイントとして ・　スタッフは60人ぐらい ・　日本らしい繊細な味の菓子折り(和洋問わず) ・　自分の持って帰る荷物が多いので、箱詰めで2箱におさまるぐらい ・　予算は全部で3000円ぐらい ・　通販、店頭問わないですが、東京近郊で買えるもの 海外のチョコは大味で、日本のものがいいのかなと思い、和菓子は食べなれていないのでどうかな と迷ってしまいます。いわゆるコスパの高いものを教えて頂ければ助かります。 それとは別件で、職場の女の子に化粧品(ファンデーション？)を頼まれています。日本製のが肌になじむからとの事。 しかしその子だけに特別に買って返る訳にもいかず、色の好みや肌に合う合わないもあると思います。男なのでどれがいいのかわからないのもありますし… クレヨンみたいにいろんな色が入ってるアイシャドウ又はファンデーション、チークあたりが 無難なのでしょうか？ マツキヨあたりですますか。もしくは100均の化粧品関係は、いくら日本の商品がすぐれているといっても限度があるのでしょうか？ おすすめのお手ごろなものがあれば、教えてください。 ちなみに、海外の製品レベルに慣れていると、日本のseriaで感動し、セブンイレブンの 100円の肉まんやシュークリームを食べてそのコスパに驚愕する。そんなレベルです。
母方が秋田出身のため、母から教わった唯一の食べ物があります。 醤油味の鶏ガラスープに 舞茸・鶏肉・白ネギを煮込み、餅・根付の芹を入れて出来上がりです。 餅以外は きりたんぽ鍋や だまっこ鍋と全く同じなのですが、名前が分かりません。 この鍋を紹介するときいつも 『きりたんぽ抜きのきりたんぽ鍋』 と言っています。 なんてわびしいもの食べてるの？可哀想…などと言われてしまいますが、何ら変わりありませんし、わびしくもありません。 いつも説明に困るので、この鍋の一般的な名前をご存知のかたがいましたら教えていただけませんか？
関東の、女性に喜ばれるちょっとしたオシャレなお土産を送りたいのですが、 なにか良いアドバイスはないでしょうか。（日持ちが良い物です） 例えば、ジャムで有名な「いがらしろみ」さんのジャムなどを考えていますが、 他になにかありませんでしょうか。喜ばれるものを贈りたいです。 よろしくお願いします。
私はポテチが大好きです。 先日「九州しょうゆ味」のご当地ポテチを食べたのですが、 すごくおいしかったです。 このほかにも美味しいというご当地ポテチありましたら教えてください。
美味しいキャンディを教えてください。 スーパーで一般的に売っているものより、 入手しにくい、珍しいものでないでしょうか？ ソフトキャンディではなくて、硬いものが希望 です。 甘ったるいものよりさっぱり系がいいと思ってます。 リクエストが多いですが、いろいろ教えていただきたい です。
法人で進物用として探しています。詰め合わせの煎餅です。 1個当たり約\1,200～\1,300程度の詰め合わせ。（中の数量もある程度欲しい） 調達は約75個を予定しています。 ネットで探していますが、そこそののメーカーは味見をしています。 どなたか、美味しくおすすめの煎餅を推薦していただけませんか？
知りたいです。
以前お土産に頂いた萩の月が美味しかったので購入したいのですが、大阪で買える場所を教えてください。 検索すると心斎橋に宮城県のアンテナショップがあり、そちらで買えるかも？というらしいことは分かったのですが、肝心の場所が判然としませんでしたので、そちらの場所や購入の可否等ももし分かりましたらお願いします。
先日、ベルギー人と婚約して、来月の２月に初めて一緒にブリュッセル郊外にある 向こうのご両親に会いに行きます。 月並みなんですが、お土産に提灯と扇子と何か美味しいお菓子を持参しようと考えています。 外国人に喜ばれる銘菓って、何かな～？と考えているんですが、 いろいろありそうで、なかなか決められません。 千葉在住ですので、できれば成田空港で買えるようなお菓子で 日持ちして、外国人にも喜ばれるものを希望します。 アドバイス、どうぞよろしくお願い致します。
和歌山在住の者です。 先日、母が「九条ネギが欲しいんだけどスーパーをまわっても太いのしか置いてない」 と言うので試しに買ってきてもらったところ、 確かに長ネギと全く同じ見た目の商品に「九条ネギ」のラベルが貼ってあり、 食べてみてもやはり長ネギそのものでした。 これは一体どういうことなんでしょうか？ 九条ネギというと、自分や母のイメージでは万能ネギを一回り大きくした感じのもので、 肉うどんなんかに使われているものなんです 画像検索で出てくる写真は9割が万能ネギのような見た目、1割が長ネギのような見た目でした。 ひょっとして成長段階によって万能ネギっぽくも長ネギっぽくもなるのが九条ネギなんですかね？ 詳しい方いらっしゃったら、回答よろしくお願いします。
美味しいと話題の北海道産「ゆめぴりか」ですが、どんなものなのかネットで検索してみたところ 幾つかパッケージが出てきました。 白米、玄米、無洗米の違いや●kgの違いなどによる違い、 また年度によるデザインの変更などはあるかと思いますが 協議会認定マークが無いパッケージのものが幾つかありました。 「ゆめぴりか」米には違いがないのでしょうが、その中でも協議会認定マークのあるものは なんとなく美味しさや安全がJA保証されているような気がします。 無いものは、何故無いのでしょうか？ 会社独自の契約農園で作ったもので認定マークの取得をしていないだけ、ということでしょうか？ それとも認定マークが付けられないような理由（味や安全性が低いなど）があるのでしょうか？
うちの両親が茨木でアンコウ鍋を食べてきたのですが、臭みがあって、 あまりおいしくなかったと残念がっています。 アンコウ鍋は、臭みが強いのは仕方ないのでしょうか？ どこかおいしいアンコウ鍋を食べられ場所があったら教えてください。
何処のお菓子だか記憶から消えてしまってます。 淡雪羹でできた茹で卵みたいなお菓子です。 茹で卵を縦に半分に切ったみたいな形で、黄身の部分も白身の部分も 淡雪羹で出来ていました。 色々な物産展・ふるさとセンター等に足を運びましたが、見つかりません。 ご存知の方、心当たりのある方お願い致します。 もしかしたらでも結構ですのでお教えください。 よろしくお願い致します。
秋田に旅行行った際に食べた和菓子の名前が思い出せません…。 1つあたりは普通の大福とかと同じ大きさですが、銀紙の上に餅米で餡を包んだようなものが入っていて…上に紅葉のような絵が黄緑で着色されていました。 あまり都内とかでは見ることないので秋田だけのものかと思います。 もしこの和菓子の名前が分かりましたらぜひお教え下されば幸いです。 よろしくお願いします。
宇都宮の餃子で、「みんみん」や「正嗣」などはだれもがおすすめする餃子かと思います。 このたび、ご贈答用として（冷凍ですね）お世話になっている方にお送りすることにしました。 しかし、私自身、餃子はあまり食べないということもあり、餃子に関してはかなりの味音痴です。「みんみん」の餃子より「味の素の冷凍餃子」のほうが断然おいしいなんて思ってしまうほどです。 今回はご贈答なのである程度、箱や包装なども含め体裁のきちんとした商品をお送りしたいという希望があります。あまり安価な物は避けたいです。 ネットでいろいろ調べましたが、イマイチ判断に迷います。 そこで、実際に宇都宮の餃子ということで知人などからいただいた経験のある方に伺いたいのです。おいしかった、体裁も悪くなかったという商品の記憶がありましたら、参考までにそれを教えていただけますか。
名古屋から行けるカニ食べ放題のお店を教えてください！ 福井や三重、岐阜や静岡などならいけます！ 宿泊のお店はたくさん検索で見つけたのですが、日帰りのお店が見つかりません。 ご存知の方よろしくおねがします！
今、病院に入院していて、ナースステーションのみんなにお礼をしたいと考えています。 前回は、北海道の六花亭マルセイバターサンドを食べてもらいました。 評判は良かったですが、有名過ぎるので、何か　 誰もが美味しいという、隠れた銘菓はないでしょうか？ 東京の病院です。
緋のかぶら漬け、観光のお土産ではなく、この季節のおかずとして探してます。 150g 500円弱くらいのものは平均的なのですが、もっと安いところないかなぁ～と思いまして質問しています。量的には家族で1ヶ月くらいのものです。
ネットで買うのが一番楽で確実ですが できれば現物を見て買いたいので 東京・埼玉で売っているところがあればぜひ教えてください。
年末に出雲市、松江市、石見銀山、及び安来市～境港～鳥取砂丘の沿線へ参ります。 さて、そこでですが、話題のぼべめしを是非とも食べたいと考えております。 一応自分なりに検索してみたところ、日御碕に1軒発見いたしましたが、その量と質と値段を知り愕然。 http://blogs.yahoo.co.jp/hiiromm_m/25906052.html 絶対にこういうのは食べたくありません。 あとは大田市に1軒あったのですが、日程的に行けません…。 勿論地元の方々はご自宅で作るでしょうが、地元の方もオススメできるぼべめしをおいしく頂けるお店をご教示下さいませ。上記の地理的範囲内で何卒宜しくお願いいたします。
友人が青森名産のリンゴを送ってくれました。3段入りの大きな箱を送ってくれて嬉しいのですが、下の2段のりんごが未熟でまだ青いんです。上の段に入っているりんごは真っ赤で蜜が入っていてとても美味しいのですが、下のものはいかにも美味しくなさそうです。放っておいたら熟すものなのでしょうか？箱から出して日に当てたりしたほうがいいでしょうか。 私も青森出身なのですが、自分ではこんな未熟なリンゴは買った事がないので分かりません。リンゴに詳しい方がいらっしゃったら教えて頂けると助かります。
新幹線　新横浜駅構内に舟和の芋ようかんが売っていますでしょうか？ご存知の方情報よろしくお願いいたします。
マンゴはどのように植えて　育てたら甘いマンゴできるのですか。
東京の日野市のＪＲ豊田駅に舟和の芋ようかん売っているでしょうか？ご存知の方おられましたらよろしくお願いいたします。
２２日から両親と伊豆旅行に行く予定です。宿は熱海の民宿を予約しました。父はカニ、エビが好物なので戸田あたりの食事処で食べたいのですがあまり値が張らずに頂けるところがありますでしょうか？ネットでみると民宿などの料理ばかりで。よろしくお願いいたします。
来週連休が取れるので広島に旅行に行く予定です。 もみじ饅頭、乳団子以外でおすすめの〈お菓子〉の類いのお土産をご存知の方は回答お願いします(^^) その他食べ物以外のおすすめの品や場所などありましたら教えていただけると有り難いですm(_ _)m
札幌在住の方に質問です。 実家に鮮魚を送ろうと考えています。 送るものは、タラバ蟹のみ決定しています。他に、北海道らしい魚をいくつか送ろうと思っています。 予算は1万以内を考えています。 質が良くて、できれば安い場所…と考えて、中央卸売市場の場外市場に行こうと思っています。 もしくは、近くに北海市場があり、スーパーですが、魚を送れるようになっているので、 そこで送ろうかと思います。 他に良い場所があれば教えていただきたいです。
沖縄のちんすこうで、塩が入ったおいしい　ちんすこうの名前を忘れました… 雪塩でなく、屋の文字が入っているところのです。今、沖縄に行っている親に 教えてあげたいし、買ってきてもらいたいので、至急　教えて下さい！！
奈良の吉野鶏のお吸い物、吉野煮、や北海道の石狩鍋のように地域の名前が付く郷土料理を探しています。 インターネットで調べるのですがなかなか出てこないのでどなたかご存知の方がいましたら教えてください！ よろしくお願いします！
デパートで愛媛県産の栗を買いました。 その大きさに驚きます。 茨城産などに比べると倍ほどの大きさがあり、家族もびっ栗していました。 愛媛、つまり伊予の国は物成りがよいと司馬遼太郎が書いていましたが、気候のせいで大きく育つのでしょうか？ それとも栗の品種が違うのでしょうか？ どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら、お教え下さい。 ※昨年、松山の道後温泉に行った際、商店街の八百屋さんに大きな栗があって驚きました。あまりに大きかったので夢か幻かと自分でも信じられず、買っておけばよかったと後悔していたのです。今回、愛媛産の大きな栗を買って、こういうのだったと得心しております。
デパ地下のお弁当はおいしいですが価格はちよっと高めです。 そこで質問なのですがデパ地下で販売されているお弁当の原価はだいだい幾ら位ですか？ 閉店近くになると２割引して販売しています。 １０００円の弁当なら原価はいくらぐらいですか？ 又、売れ残った弁当はどのように処理されるのですか？
しそ巻 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%97%E3%81%9D%E5%B7%BB%E3%81%8D しそ巻とは、味付けした味噌を、しその葉でくるんだもので、ご飯にのせて食べると、とてもおいしい ものです。しかし、ウィキペディアによると、これは東北地方と、静岡県西部に独特のもので、 ほかの地域ではあまり知られていないようです。これは本当なのか、日本全国の人に確認したいです。ちなみに私は静岡県西部のものですので、しそ巻は知っています。また、なぜ、静岡県西部（ 遠州地方）と東北地方とは離れているのに、しそ巻が共通にあるのかというのも不思議なので、ご存じの方はお教えください。
鳥羽近辺でヒオウギ貝を食べたいのですが、ヒオウギ貝の旬の時期はあるのでしょうか？宜しくお願いします。
10年ぐらい前に、姫路から栃木県小山市にUターンする途中に昼ごはんで立ち寄った店を探しています。 店には個人経営？？地味で年期が入っていたような気がします。 山陽→名神→中央道経由？？ （お盆帰省の帰り道）1月3日ぐらいかなぁ 車はオデッセイタイヤはラジアルタイヤなので雪道は走行不能。 チェーン無し もう少し山側だと行けなかったねと話していたような気がします。 山梨近辺だとは思うのですが・・・・ 手掛かり・・・ 店の名前・・・ちひろ　 ほうとうがおいしい店（父が本で見つけたのかな・・・） 店から小山市までは一般道でした（2～3時間ぐらいだったような） 周りはほとんど何もなかったような気がします。 私は当時中学生・・・ 父が亡くなっているため情報がないのです。 これで分かる人いますかねぇ・・・・ よろしくお願いします
おいしい梅干しを探しています。 このまえどこかで梅干しが出てきました。 食べたら今まで食べたことがない味で、非常においしい梅干しでした。 今までスーパーで売っている梅干ししか食べたことがなかったです。 こんなおいしい梅干しがあるのかと思ってびっくりしました。 ただ、どこで食べたのか忘れてしまいました。 それでもう一度食べてみたいし、ギフトみたいなかたちで人に渡したいので、 値段無視でおいしい梅干しを教えてください。 よろしく、お願いいたします。
8年ほど前、フェリーで別府へ行きました。 フェリー乗り場にあるレストランで朝食をとったとき、とても美味しい柑橘系のドレッシングが テーブルの上に置いてあったのです。 帰りに熊本駅の売店で同じものを売っていたので買って帰りましたが 今頃になってあの味が懐かしく 出来たらまた手に入れたいと思っていますが 名前も製造社名も覚えていません。 たしか…黄緑系の箱に入っていてお値段は若干高めだったと思います。 ゆずだったか夏みかんだったか…うろ覚えですみませんが もしご存知の方がいらっしゃいましたら 是非お知らせください！
今の時期（できれば今週末の土曜日10/6）、東海エリアにて、直売所のような場所で生ガキが食べられる場所を探しています。 （当初は三重県の「中山牡蠣養殖所」に行こうと思ったのですが、まだ営業が始まっていないようだったのでべつの場所を探しています） ・食べられれば場所は気にしない（ほったて小屋みたいな場所でもOK） ・値段は安いとうれしいです ・そのた、なんでも・・・ ご情報、お待ちしております！
昭和30年代に食べた、秋田方面の栗の形の煎餅を探しています。 特徴は ・栗の形の縦長の缶入りです。 ・平積みに重ねた栗の形の、大きめの煎餅が、20センチ位の高さに、入っていました。 ・ネット検索では岐阜にあったお菓子屋さん（今は営業していません）の、栗せんべいに似ています。 ずいぶん昔のことなので、今はもうないのかもしれません。 お分かりの方がおられたら、教えて下さい。
큰 게를 쯔케모노(야채 절임) 밑 반찬을 먹었습니다. 만드는 방법을 가르쳐 주십시오. 가능하다면 일본어로 부탁합니다.
大阪在住のものです。 先日、家族４人で北海道富良野に旅行しました。 現地でレンタカーを借りて、２日目に旭山動物園に行き、帰りにラーメン村という看板を発見しました、今回の旅行目的でもある、北海道で美味しいラーメンという事でしたので、ラーメン村を探し当てました １１時過ぎだというのに、駐車場は結構混雑していて、期待に胸をふくらまして８件の内１件に入り、２人は醤油ラーメン、私と末娘は塩ラーメンを頼みました、ラーメンがテーブルに置かれ、私は女房の醤油ラーメンのスープを、レンゲで口に含みましたが淡泊で旨味が乏しく「う～ん」という感じで、次に自分の塩ラーメンのスープを一口、こちらは逆に味が濃厚なのですが同じく旨味がもうひとつという感じ、隣のテーブルの関西人らしいアベックも「何かインスタントラーメンみたいやなあ」とつぶやいていましたが、まさしく麺はチジレ麺でインスタントラーメンそのものでした。 質問でなく感想記のようになってしまいましたが、期待が大きかっただけに残念です、その後は北海道にいる間中、だれもラーメンを食べようと口に出しませんでした。 皆さんの中で同じような経験をされましたでしょうか、それとも北海道のラーメンは、それほど美味しくはないのでしょうか。
巨峰一箱送ってもらいました。8房くらいあります。 冷蔵庫で何日くらいもちますか？
近々、親が奈良の知り合いの方を訪ねて行きますが、そのときに持っていく手土産が家族で話題になっています。 父は、東京と言ったら虎屋のようかんしかないっ！と半ば決め付け。 でも、地方の方々、関西の方に虎屋と言っても伝わるのかな、ようかんは嫌いじゃないけど、なんかちょっと今風でもない。 ああ、これがあの虎屋の、、、なんて感動あるのかしら、と思ってしまいます。東京ばななも有名になりましたが、今回はちょっと御挨拶なので、軽い感じでパスです。 奈良や京都は老舗和菓子店も多いでしょうし、決め付けてる父親以外は家族みんなでちょっと答えに詰まってしまっています。 東京の手土産で、食べたことはないけど、聞いたことはある。食べてみたい。ああ、これがあの有名な、、、、そういうものって何があります？
「東京カンパネラのショコ」ラか「銀のぶどうのシュガーバターサンドの木」 を友達に買いたいと思います。 買う相手は高校１年の女子です。 どちらが女ウケいいですかね・・？
これぞ元祖 地元の人しか知らないお店的な 広島で有名な広島焼きのお店わかりますか？
フォション FAUCHON は 英国王室御用達なのでしょうか？教えてください。
東京で姫路アーモンドバターを販売しているところはないのでしょうか。通販であることは知っているのですが、東京での実店舗を探しています。 特にどこの店というのはありませんが、姫路で売られているアーモンドバターを探しています。
私は大阪に住んでます。 今度、福岡の友達（と、その子供達）にお菓子等を送りたいのですが、下記の物って福岡にも売ってますか？ 出来たら、福岡には売ってない物を送りたいと思っております！ 友達に聞いてもいいんですが、言ってしまうと送った時の喜びが半減してしまうかなと思い、こちらで質問させて頂きました。 また、この他に大阪にしか売ってない物があれば教えて下さい。 よろしくお願い致します！ ・みっくちゅじゅーちゅ ・満月ぽん ・ぼんち揚げ
3～4年前、フレッシュ朝来（播但連絡道路SA）にて販売されていたレモンのはちみつ漬けをご存じの方いらっしゃいませんでしょうか？ たしか、レモンとブルーベリーの二種類販売されており、同社の製品にて、ビンづめのもの（はちみつれもん酒？）も並んでいたと思います。 果肉入りで、レモンはスライスではなく、ジャムのように小さな果肉がたくさん入っていたものです。 お土産で購入して以来、ほかのものとは違い、その後何度かそれを購入しに朝来までドライブしたりしてました。 さすがに頻繁に行くことはできず、長い間行けずにいましたが、最近機会があり、立ち寄ったところ、販売されておりませんでした。 空き瓶も処分してしまっているため、詳しい情報がわからず、ネット上でも探してみましたが、見つからず… しかし、こうなったら意地でも探し出したい・・・・ どなたがご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？？よろしくお願いいたします。
このオリーブオイルを買いたいのですが、商品名も会社名もわかりません。どなたか知っている方がありましたら教えたいただけないでしょうか？通販でかえるのがベストなんですが、売っているお店と商品名がわかれば是非買いたいので。真偽はわかりませんがベルギーの王女が買い占めたといういわれがあるようですが。よろしくお願いします。
以前母が、もんじゃの生地だけを鉄板いっぱいに広げて極薄に焼いて、ぺろんと剥がしてパリパリ食べられるもんじゃが月島にあるというのをテレビで見たと言っていたのですが、どこの店舗で食べられるかわからないでしょうか？ 私も気になって食べてみたくて調べているのですが、なにぶんメニューの名前もわからないので困っております。 どなたかご存知の方がいらしたら教えてください！
今週末、富浦まで一泊で小旅行に行く予定です。 海鮮丼とかあれば、と思っていますが、どこかお勧めの店がありますか？ 車なので、館山あたりまでなら、行けると思います。 他にも美味しいものがあれば、一緒に教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
こんばんは。 記憶違いじゃなかったら、デパートか何かの沖縄の物産店で、 いっぱい雑穀や豆がはいったようなくろっぽいお粥の缶詰を買いました。 甘くてとっても美味しかったので、また欲しいと思って、 ネットで売ってないかな～と探したのですが、 そもそも名称がわからず、「沖縄　お粥」なんかで検索しても上手くかかりません。 ほんとに、デザート！？と思うくらい甘かったです。 売っているサイトか、もしくは名称だけでも情報が欲しいです。 よろしくお願いします。
豚の餌って言われるけど、ご飯にバターを乗せて食べるのは、ごく普通の食べ方だと思うのだぁる。単身赴任で来ている内地人は１年以内でうちなーが嫌いになれましゅね。やっぱり飯が豚の餌だから嫌いになるのでしゅかねぇ？
メロンって すごく価格が違うのですが もらったほうは どこで判断したらいいのかな・・？？ お返しをするにもどれくらいのマスクメロンなのか・・・ 果物屋さんで見てみると 同じ静岡のマスクメロン 温室と書いたラベルが貼ってありますが価格がすごく違います ナンバーが入っていますがこれは何をあらわすのでしょうか？ 1500円のマスクメロンやら5000円のマスクメロンや10000円するものもあります 見ただけでは 全くわかりません・・・・ 教えてください
何方か、ご存知の方いらっしゃいますか？茨城県内の葡萄農家に桃太郎葡萄を栽培しておられる のをご存じありませんでしょうか？ぜひ贈答用に使いたいのでお願いいたします。以前テレビで茨城で栽培しておられる農家の方がいるというのを、見た記憶があります。 場合によりましては、千葉県、栃木県でもＯＫです。今年の葡萄の贈答用にといつもお願いしている農家の方が、この異常気象でダニの発生と、身が割れる事態に売り物になるような葡萄がないそうなので至急お教え願いたいと存じます。
かつおのタタキ　背か腹かどっちがおいしいですか？ といっても個人差あると思うので どっちが好みですか？
渋谷のVironでフランシスミオのジャムを食べてから、すっかりファンになってしまい、先日鎌倉の紀ノ国屋で見つけ、大興奮して買って帰りました。 １０月にパリ旅行をするのですが、スーパーなどで簡単に購入できるものなのでしょうか？ 売っているお店をご存知の方がいらしたら、是非情報をいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
田んぼ一反で大体、何俵のお米がとれますか？ ちなみに、新潟ですが、別に、他の件の方でも教えてください。 大体で結構です。 また、大人一人、一年でどのくらいのお米をたべますか？ すみません、ご教授ください・
神奈川県でお土産を買いたいのですが、 ・横浜駅(周辺含む)か新横浜駅構内で買える ・小分けされているもの ・常温で保存可能 ・手頃な値段 上記にあてはまるおすすめのお土産を教えてください。 いくつか挙げてくださると助かります。 回答よろしくお願いしますm(__)m
いつもお世話になっている60代後半夫婦の方がいます。 パンをもらったり、コーヒー日本茶、素麺、果物その他沢山をもらったりします。 お返しを考えていますがお中元も沢山くるようで、なにも要らないからといつもそういわれてしまいます。 以前、佃煮を差し上げたら、とても喜んでくださいました。 比較的、保存が利いて賞味期限の長いものが良いようです。 色々書きましたが、是非皆様のご飯に合う一品を教えてください！ ネット通販は大丈夫です。 都内在住ですので一都三県くらいはいけると思います。 よろしくお願いします。
九州の隠れた名産・特産品を探しています。特にネットや通販では買えないマイナーなものを探しています。○○さんの畑で採れる△△、□□さんが作るＸＸ、みたいなものでも結構です。
ひところ、宮城の「甘ったれうどん」が話題になりましたが（すき焼きのあとに入れたうどんのような味と言われています）、こうした、名前、さらには見た目のインパクト、風変わりな味、食感といった点で ユニークなご当地うどんを探しています。 文化として根付いていなくても、あるお店が、話題作りのために始めたものでも構いません。 ちなみに、僕が知っているのは、 小麦粉をこねて人の「耳」の形に似せた栃木・佐野の「耳うどん」（その耳は悪魔の耳だそうで、家庭の話を悪魔に聞かれないように食べるそうです）や、 生地が幅５ｃｍでしかも薄いうどん「ひもかわうどん」（群馬）です。 宜しくお願いします。
今年熊本の義爺の初盆なので来客者に渡せる日持ちのするものを帰省時に買ってきてくれないかと母に頼まれました。 ですがあまり愛知の店に詳しくありません 愛知で買える日持ちのする菓子のお勧めを教えてもらえませんか？ 東海市近辺だとうれしいです
ビールと麦焼酎が好きな九州の男に、美味しい酒の肴を贈りたいと思っています。 お勧めの酒の肴、ビール・麦焼酎にあう酒の肴、以前贈ってすごく喜ばれた酒の肴、等について回答いただければと思います。 よろしくお願いします。
北海道より6月22日着で東京に生きたホタテ（殻付き）をクール便で 送っていただきました。 １０kgで大量だった為、食べきれずに冷蔵庫保存で半分程度 ジプロックに入れたまま保存しておりました。 今日は7月6日（金）です。 冷蔵庫でどのくらいまで大丈夫ですか？ 今日開けてみた所全部生きてはいないようで匂う気もします。
もしも黒人が素手でお寿司を握るすし屋があれば 流行るのでしょうか なにも知らない客が店の暖簾をくぐり 「へ～～い！　いらっしゃい！」と言われて 寿司職人の顔を見ると真っ黒な黒人の職人だったら さぞかしお客さんもびっくりこくと思うとります。 もしも、黒人が握るすし店があれば 流行るのでしょうか？
7/10初めて、家族で札幌へ旅行する予定です。 海鮮丼を食べるのをとても楽しみにしているのですが、 どうせ食べるなら、是非美味しいと有名な海鮮丼を 食べてみたいので、情報を頂きたいと思い掲載いたしました。 よろしくお願いします。 そしてジンギスカンのお店も気になっているので、そちらも ご存知でしたら教えてください。
去年の夏に北海道に言った時、確か旭川のコンビニで「こんなの見たことない」と思って トマト味のカップラーメンをお土産に買って帰りました。 とても美味しかったのでもう一度取り寄せたいのですが、 聞いた事のない会社だったので全く覚えていません。 心当たりがある方、どんな事でも良いので情報を頂ければと思います。
岡山県の日生（ひなせ）漁港付近で取れる小さな魚で 「ケッケジャコ」 というのがあるのですが、この魚をGoogleなどで調べても、ほぼ詳細が出てきません。 正式名称ならたくさん出てくるのでしょうが、検索結果の件数が余りにも出ないので正式名称すら分からない状況なので困っています。 私の記憶の限りでは、体長は５cm弱、平たい形状の魚で背びれなどが鋭利で硬かったです。 目立った鱗が無くて銀色でピカピカしており、おちょぼ口なのですが口先がやや下の方に伸びます。 あと、余り食べられていないのでしょうが、食べるとすれば酢漬けもしくは南蛮漬けだと思うのですが火を通しても異常なほど骨が硬くて身だけをほじらないと食べられないほどだったのが一番の特徴でした。 この魚をご存じの方、情報をお願いします。 また、形だとかのかなりアバウトな情報で魚を検索しやすいおすすめのサイトがあれば教えていただけると嬉しいです。
昔、広島駅南口で、カレー味の今川焼き（広島では二重焼き）を売っている店があったと思うのですが、誰も知りません。私の記憶違いでしょうか？ 祖父や父がよく買って帰ってきてくれたのを、覚えています。 あの味がいまだに忘れられません。 匂いは結構強烈で、列車にもちこんだら、周囲に即バレでした。
先日、北海道に”わさびたらこ”というのを作っているところがあるとJALの機内誌で知り、おいしそうだと思っています。 今度札幌に行くのですが、空港内で売っていますでしょうか？ 購入なさった、もしくは見かけたという方がおられましたら教えて下さい。 新千歳は海産物の店が多いですよね。　 どの辺りで、という情報もあれば、空港での時間も少ない事からとても幸いです。 よろしくお願いいたします。
鶏の刺身があると聞きました。 一度食べてみたいと思うのですが、 日比谷辺りで食べられるお店はないでしょうか。 やはり都内では難しいでしょうか？
現在北海道に来ており、函館に宿泊します。 友人等へのお土産を探しているのですが、定番のものではなく、 オススメの品物はないでしょうか。あまり日持ちのしないものでも良いです。 よろしくお願いします。
九州地方に、「ラカンカン」というかんきつ類（グレープフルーツのような）が あると聞きました。グレープフルーツのような苦味が無くたいへんおいしい そうで、できれば一度食べてみたいとも思います。 入手方法、名前の由来等ご存知の情報をお知らせください。
なぜ博多ラーメンは替え玉文化があるのですか？ 味噌や醤油、塩ラーメンで替え玉なんてないのに豚骨ラーメンにはある理由は？ さらにいうと、博多以外の豚骨ラーメン、例えば熊本、佐賀、宮崎などには替え玉の習慣ありません。 なぜ博多だけなのでしょうか？
少し前に北海道に行った人からお土産で「○○湖の塩」というのを 貰いました。 パッケージを捨ててしまったので名前が不明です。 ご存知の方は教えて下さい。 宜しくお願い致します。
家の新築工事で、引っ越し先のご近所にご挨拶をしています。 大体のお宅は先月に済んでるのですが（ベルンのミルフィーユ）、 当時留守だったお宅をどうするか考え中です。 気温・湿度が高くなってきたので、品物のチョイスが難しいなと。 （チョコレートは溶ける、クッキーは口がパサつく…など） ・70代夫婦（ご主人は車いす） ・予算：3000円程度 ・3週間くらい持つもの（週末に伺う予定ですが、また留守かもしれないので） ・銀座のデパートで買えるもので、神奈川名産以外（引っ越し先が神奈川） ・ゼリー、水ようかんなど重いものは△（駅から歩くので） ・工事の砂利で、車いすにご不便をかけてしまったそうです アンリ・シャルパンティエ、グラマシーニューヨークなどの新しいメーカーより、 昔からあるお店で、一度は食べたことがあるようなものがいいなと思ってます。 塩瀬、福砂屋、両口屋是清、WESTなど、 「あー、これ美味しいんだよね」と言われるようなものが希望です。
遠方のため　旅行は違う県に行くことが多く　あまり東北の特産物など知りません。 このたび　商品券を頂き　東北のおいしいものを注文しようと思うのですが おすすめを教えてください。 ほとんど食べたことがないので 伊達の牛タン本舗　ひょんぴょん舎の冷麺のようにベタに有名なお店がうれしいですが 食べ物の名前だけ　笹かまやずんだ餅などだけでも構いません。 あとマニアックなおすすめでも構いません。 よろしくお願いします
グレープフルーツでジャムを作ることはできますか？ その場合はどのようにすればよろしいでしょうか? よろしくお願いします。
今度仕事の関係で静岡へ行きます。　あまり時間は取れないと思いますが出来れば市内でこんな希望のお店を探しています。　うな重！　二段重ねになっているやつで金額は５千円くらいで出来れば・・・。 うな重ってお米があってウナギが乗ってるってのは何度も食べましたけど、お米の上にウナギがあってウナギの上にお米があってその上にウナギが乗ってるっていう夢のうな重を食べてないんですね。　この間みのもんたがスカイツリー完成前に都内で１段のうな重４９００円くらいのを召し上がってましたが、あくまでも２段重ねを求めています。　ウナギの本場の静岡ならお手頃で叶うんじゃないかしら？？？　と思っているのですがどうでしょうか？　お勧めのお店がありましたら、最寄駅と一緒に宜しくお願い致します。
値段 種類 を 教えてください
米軍兵に大変人気なカツサンドが那覇空港にあると聞いたのですが、どこで売ってるのでしょう？ ご存知のかた、いらっしゃいませんか？ シンプルで凄いおいしいらしい‥という情報のみです。 県内在住なのですが誰に聞いても知らないと言われます。 ご存知の方いらっしゃいましたら是非教えて下さい。
こんにちは。 今度、東京へ行く用事があるので、美味しいお蕎麦を食べたいと思うのですが、 僕は祖父母の代から大阪人で、親類縁者も全て西日本に居る上に、 仕事で東京へ行くということも無いので東京には全く土地勘がありません。 （秋葉原なら少しは分かります。） そこで、出来れば東京駅か品川駅の近く、秋葉原の辺りで、 美味しい東京式（江戸更科？）のお蕎麦を食べさせてくれるお蕎麦屋さんを探しています。 やはり、お気に入りのお店というのは、他人には簡単に教えたくない、 あまり知られたくないものではないかと思いますが、 他人に教えてやってもいいという寛大な諸兄諸氏で、ご存知の方がいらっしゃいましたら、 是非ともご教示の程、お願い申し上げます。 信州や戸隠のお蕎麦ならば、直接長野県へ行く方が近い（笑）ので、 東京式のお蕎麦屋さんをお願いします。
スーパーで販売されているりんごは品質が悪くて高い。”150円～180円/個” 毎日１個食しているので、痛まないローテーションで安価な宅配が可能な業者 を探しています。ＷＥＢで個人農園の宅配記事を見てみても高いし、配送の柔 軟性がない様に感じました。お勧めがありましたら紹介して下さい。 [農園関係者の方へ] 農園業者も営利事業だし、精魂こめてよいりんごをお客様に届けるのも使命と する経営も立派ですが、庶民も苦しい台所を理解していただき、二級品でもい いですから多くの人達の健康を願って、量販通販による安価な通販を実現して 欲しい。WEBを見ていてそう感じました。
3年ほど前に福井県の敦賀に行った時に買ったえび煎餅を探しています。 白えびではなく、えび満月を大きくしたような感じで、直径10ｃｍくらい　 厚みも5ミリ程度ありました。塩味が程よくきいてほんとおいしかった。 確か10枚くらい入っていて、500円だったと記憶しています。 北陸に行った時にサービスエリアを探しましたが、どこにも売っていませんでした。 私は関西に住んでいますが、コンビニ・スーパー等探しましたがどこにもありませんでした。 できれば製造元がわかれば、取り寄せしたいのですが、どなたかご存知のかた、 どこへいけば買えるのか教えてください。よろしくお願いします。
贈答用にぴったりな凄く美味しい有名な塩鮭がある、お店は高島屋に入っているらしい、という噂を聞き、それを買ってくるよう頼まれたのですが、どこの高島屋かもわからず困っています。もしお心当たりのある方がいらっしゃったら教えて頂けませんでしょうか？
大阪のおばちゃんにカステラのお土産を頼まれています。 私は福砂屋が一番だと思っていたら　友人は文明堂だと言います。 名物に美味いものなしとは言いますが　本当のところはどっちでしょうか。 参考まで　ザラメは好みではないとの事です。
大阪で買える物ならなんでも良いです 笑える商品でお土産になる様な物 面白い商品でお土産になる様な物 などネタ系で、あげた人をついつい笑わせてしまう物・食べ物でお勧めなのがあれば御教授お願いします ただし、「面白い恋人」とか寒いのは除く
手造り体験で、ほうろく鍋で焼いた後に、いろりの灰をかぶせて蒸らすおやきをつくりました。 知り合いの家にあるいろりを利用して、自分でも作ってみようかと思います。 おおよその作り方はわかるのですが、灰が高温になるかどうかが不安です。 自宅の小さな囲炉裏で作れるものでしょうか。 実際に灰をかぶせておやきを作った体験のある方がいらっしゃいましたら、コツなどおしえていただけますでしょうか。
広島風お好み焼きというのは元々は鉄板の上でヘラを使ってフ～フ～いいながら食べる物だったのですが どうもお皿に乗せてもらってテーブル席で箸を使って食べる事を多くなってきたみたいです。 広島駅ビルに入っている某有名店でも殆どの人がテーブルで食べています。 あれで「広島でお好み焼食べたよ～」なんて言っているのでしょうか？ ちゃんちゃらおかしいですね。 広島風お好み焼きは箸で食べたら全く意味がないと思っております。 関西風とかと違っていくつかの層に分かれていて箸で食べるとグチャグチャになってしまいます。 ミツワソース（オタフクでもいいですが）が鉄板の上に垂れてジュ～と焦げたのをヘラでこそぎ落して食べたりお好み焼きを回転させながら食べたり、最後の一切れをシュッとヘラに乗せたりするのが醍醐味だったと思うのですが。 できるだけ形を崩さないように上手に食べようとした努力が存在しました。 そこには焼き手と食べ手との壮絶な戦いがあったと思っております。（少し大げさですが） わし個人的には広島風お好み焼きを箸で食べるなんてありえない行為だと思っておりますが皆さんどうお考えでしょうか？
私は学生で４月から新潟で一人暮らしをしているのですが、 ゴールデンウィークなので明後日県外の実家に帰ります。 そこで質問ですが、新潟のお土産といえば何がいいでしょうか？ サラダホープという新潟でしか売ってないおかきは食べてみたのですが、 自分的にはサラダ味のおせんべいの方が好きかなという感じだったので 別のものにしようと考えています。 ぬれおかきは地元でも売っていますが、ぬれせんべいは見たことが ないのでこれは買おうと思っています。 せんべい以外のおすすめのお土産も教えていただければ幸いです。 ２０歳なのでお酒でも大丈夫なんですが、 私自身お酒に弱く、家族は私ほどは弱くなさそうですが、 日本酒を飲んでるところは見たことないです。 父がよくビールを飲むので、おつまみになるようなものでも いいです。 新潟駅周辺～イオン新潟南あたりで買えるものでお願いします！ 回答よろしくおねがいします。
讃岐うどんを食べに行きたいのですが、 隠れ屋のような場所で、わざわざ足を延ばして行ったほうが良いような そんな場所を知っていたら、教えてください 宿泊は、高松です よろしくお願いします
今年のゴールデンウィークは出石で皿そばを食べてみたいなぁと思い、調べてみましたが結構お店が多いようで迷っています。 おすすめのお店を教えてくださいm(__)m 車で行く予定なので、駐車場がお店の近くにあると助かります。 よろしくお願いします。
酒のつまみには、最適な【のしいか】ですが、酒は止められましたが、【のしいか】の旨さは忘れられません。この【のしいか】は、自宅で作る事は、不可能でしょうか？
いつもお世話になります。 先日、夫が沖縄旅行のお土産として、島唐辛子（泡盛に唐辛子が浸かっているもの）と石垣島ラー油（辺銀食堂というメーカー）を買ってきてくれました。 とりあえずチヂミに垂らしてみたり、冷奴につけてみたりしたのですが、他に使い方が思い浮かびません。 何かこういうレシピあるよ～とか、これにかけると美味しいよ～、というアドバイス、有りませんでしょうか？？ （変わった使い方でもOKです！） 宜しくお願い致します◎
今度、名古屋から新幹線に乗るのですが 駅弁をその際、購入したいと思っています。 （３つくらい） ネットで調べていたら、駅のホームで買う駅弁より 名古屋駅タカシマ屋で購入したらイイのではないかと 書かれていました。 まい泉とか豆狸とかがイイと書かれていましたが、 名古屋駅タカシマ屋で、他にもおススメの駅弁、もしくは弁当がありましたら 教えてください。宜しくお願いします。
　広島に売っているらしいのですが 　乾燥？させて縮まった黒い塊のような物で 　やや硬いですが、とても美味しい物で 　お好み焼きなどにいれると旨いらしいです 　豚の背脂？かなにかの塊だったと思うのですが 　分かる方いますか？
4月下旬に京都へ行く予定ですが、京都市内で大阪名物岩おこしが買える所はありますか？大黒の岩おこしができればいいのですが…ご存知の方がいらっしゃれば、お教え下さい。 よろしくお願いします。
　今度７０歳代の父と男二人で名古屋から東京へ野球観戦に行きます。 　一泊した次の日は、昼ごろ浅草へ行き、水上バスでお台場まで行こうと考えています。めったに行く機会が無いので、東京ならでは、またはこれは美味い！というものを食べたいと考えています。 　父は少々歯が弱いので甘い硬いものはＮＧですが、それほど好き嫌いはありません。ぜひお勧めのものがあれば教えてください。 　また、東京駅から新幹線で帰りますが、東京ならではのお土産があれば、購入できる場所を含めて教えていただけるとありがたいです。特に５歳の娘にお勧めのものがあれば嬉しいです。
昔、江東区の亀戸駅のステーションビル、エルナード。現在は【アトレ亀戸】と改名してます。 その中の店舗に[ひび」せんべい]を売ってる店がありました。 店名はさだかではありませんが、確か[天狗屋ｏｒ天狗堂]だったと思います。 お店まで遠いので、近くに住む母に頼んで買って送ってもらった事があります。 母も年老いてきたので、電話で注文して送ってもらった事もあります。 が・・・ 今は、その店舗もなくネットで検索しても見つかりません。 どなたか、ご存知の方教えて頂けませんでしょうか。 昨年、母が他界し、残された父が食べたがってます。 よろしくお願いします。
ご当地の変わったイカ料理を教えてください。できればその地方に古くから伝わる、そこでしか食べられないようなものが有り難いです。「えっ、こんなのがあるの？」と驚けるようなものが理想です。
こんにちは。 若狭の鯖のへしこが大好きです。 薄切りにして大根の薄切りに乗せ、お酒のアテにしたり、ご飯のおかずにするのが大好きなのですが、添加物が気になります。 化学的な添加物が入っていないメーカーの鯖のへしこをご存じの方がおられましたら、教えてください。 また、丸のままの鯖のへしこの頭と骨は、地元の方は、どのように利用するのでしょうか？ こちらも、ご存じの方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは 彼氏の両親に、来週末に初めてあいさつに行く事になりました いま住んでいるのが京都なのですが、元々の地元でないため、どんなおみやげがいいのかわかりません；； そこで、おすすめの物を教えていただきたいです！ 情報として ・食べ物で、3～4日くらいは日持ちする物 が良い ・大学生のためあまり高い物は× ・相手は近畿圏外 ・好ききらいはあまりないそうです ・四人家族で住んでおられて、おじいさんがいらっしゃる ・地理に詳しくないため、京都駅内か付近で買える物 よろしくお願いします!
広島地元民の方に質問です。 近々、埼玉県にいる友人の女の子が広島にやってくるのですが、できれば帰りにお土産を渡してあげてその子のポイントアップを図りたいと思ってます。 できれば定番のもみじ饅頭以外で何かおいしいく、手ごろなお値段（値段が高すぎると重たく思われると思いますので）の物をご存知でしたら教えてください。 只今、候補として考えているのがモーツアルトの日本酒ゼリーです。 あと、その子に家用のお土産として１セット渡して、さらに帰りの新幹線の中で食べられるようにバラで同じお菓子を渡そうと考えているのですが、少し気をまわしすぎてウザいと思われるかどうかについてもご意見を頂ければと思います。
現在はマルハは合併し、マルハニチロになっているようですが、どうもこのころから、ソーセージが変わったようです。 それまでは「ソーセージはマルハ」とばかりに購入しており、ちょっとした酒の肴、ちょっとした料理に、小腹のすいた時のおやつにと欠かさず冷蔵庫の中には入れておいたものです。 ソーセージの味が変わって以来、ときどきは買っているものの、残念ながら、進んで購入する気になれないというのが現状です。 特に、マルハ出なければいけないということではないのです。 あの、味に近いものをご存じの方はいらっしゃいませんか？ もし、あれば、是非、取り寄せてみたいと思っています。 よろしくお願いします。
岩手県一関市　『佐々木製菓　名代手焼・三色せんべい』は、ネットではなく、直接お店で買うとしたら、岩手県に行かないと無理ですか？ 隣県宮城県では売っていないでしょうか？
　去年の12月ごろだったと思うのですが、ＳＴＶかＨＢＣで米屋さんが営んでいるケーキ（お菓子）を取り上げていたのですが、その詳細を知りたいです。 　うろ覚えなんですが覚えていることは、北海道の地方の米屋さんでケーキやお菓子を農家の人と相談して作っているそうです。ラジオで取り上げられていたのは「玄米スティックケーキ（確かこんな名前）」というもので、他に味もあるそうです。ＨＰも新しく作ったらしいです。 　心当たりのある方はぜひ教えてください。お願いします。
今月、旅行で北海道の定山渓ビューホテルに宿泊します。 そこで、このホテルに日帰りや宿泊された方の感想を聞かせてください。 特に、食事やプール(水着を借りた方は特に！)について教えてください！ ご回答よろしくお願いします。
今の職場を退職する時に置いていくお菓子を何にしようか考えています。 最後なので、遠方の滅多に食べられない(買いに行けない)お菓子を取り寄せしてみて、その方が面白くて喜ばれるかなと考えました。 そこで、あのお菓子がおススメ！　地元でいい所があるよ！など教えてください。 条件は ♪和洋菓子両方でもOKですが、特に老舗の和菓子なんかはいいですね～(年配の方も多いので) ♪人数が多いので一人あたり～１５０円程度で。 ♪届いてからの３日以上の日持ちはしてほしい。 ♪できれば個包装(物によりますが) ♪北海道以外
愛知周辺（三重-愛知-浜名湖周辺エリア）でカキがたべられる つい最近「牡蠣カバ丼」を食べに、 浜名湖周辺まで行きました。 シーズンが終わらないうち、来週の土曜日にもカキを食べにいきたいと考えています。 そこで、愛知周辺（三重-愛知-浜名湖周辺エリア）でカキがたべられる店・場所を教えていただければとてもうれしいです。 みなさんのおすすめの店はもちろん、 ここがおいしかった！ じつはここが隠れたスポット！ メインメニューにはないけどあるよー ・・・などなど よろしくお願いします！！
タケノコを掘るのに必要な道具を教えて下さい。 例えば、鍬、スコップ、鉄棒等が思いつきますが、プロが使う道具があれば、教えて下さい。
今年、京都の吉田神社の節分祭へ参拝しました。 その折に、露店で売っていた「すぐき」というお漬物を買ったのですが、あまりのおいしさに再度購入したいと思うのですが、来年まで待てません。 ここのお店のすぐきが食べたいのです。 この露店は何処のお店なのでしょうか？ 露店の場所は、古いお札などを回収している大きなケージの近くでした。 どなたか御存知ありませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
もう１０年くらい前のことになりますが、山形県の旅館に宿泊した時に、旅館の人の善意で地元の保存食を出してもらいました。 記憶が少し曖昧ですが、生鮭とイクラを粕漬けしたものだったと思います。 そのまま皿に盛ってもらって、鮭は生のまま食したように覚えております。 地元では「うど」のような発音の料理名（かなり記憶が曖昧です）でした。 インターネットで調べると、粕漬けしたものを焼いて食べるものは出てくるのですが、生のままで食べるものは見つかりませんでした。 私の記憶違いなのか、もしくは本当に存在するのであれば、つくり方をお教え願えないでしょうか。
私は北海道に行ったことがありません。 うにやいくらやかになど、北海道の海の食べ物が美味しいと聞き、それならと思い、 デパ地下の北海道物産展で、小樽の○○（店の名前）で人気で有名（お店の人の自称）な お店の丼ものを買い食べてみました。それが、あまり美味しくなかったです。 かに、いくら、うにが入っていたのですが、どれもおいしくなかったです。 知人は、かに、いくら、うには美味しいというのですが、どうも私にはそうは思えません。 特に私は好き嫌いが激しいというわけでもないのです。 ただ、なんでこの程度の美味しさでTVで取り上げられるほどのものなのか いまいち理解できなかったです。 現地で食べるとやはり、美味しいのでしょうか？ 私がただ、本当に美味しいうに等を食べたことが無いからなのでしょうか？ 北海道の海の幸って本当に美味しいの？と疑問です。 みなさんのご意見を聞きたいです。よろしくお願いします。
食べ歩き、味比べが趣味です。今、仕事をはじめたので、あまり色々な所に行く時間がとれません。インターネットで飲食店の冷凍食品ら生物、チルドなんでもかまいませんが、注文できるところはありませんか
最近気になる岩手のお土産があるのですが、『岩手南ブー』というお菓子です。どこで購入できますか。また、通販とかでも買えますか。教えてください。
ぶっちゃけ　東北物産展で　かなりもうかってる会社あるんでしょうか？
以前北海道物産展で食べて悶死した黒豆大福という物があります。 大福が堅すぎず柔らかすぎず個人的には丁度いいあんばいでした。 しかし・・・検索を入れてもこのお店店舗情報が出てこないんですけど札幌にあるんでしょうか？ 入れたら焼肉屋が出てきます。∑（￣□￣;　札幌だとすれば札幌駅からどんなルートでいけばいいですか？　できれば通販が欲しいところですが…。 札幌の人はズルいです（T_T）毎日あれが食えるんだと思うと・・・嫉妬です。
インターネットでも調べてわからなかったので質問します。 「口 味 王」というお菓子を貰いました。 親指ほどで、ヤシの実の周りのような繊維質なところを香辛料を効かせつつ 甘口の味付けになっています ガムみたいにかみ続けてるうちに、心臓の鼓動が激しくなりました。 いったいこれが何のお菓子かご存知の方は教えてください。
来週から、仕事で新潟市内と越後湯沢に行くことになりました。 そこでなのですが、新潟市内と、越後湯沢駅近辺でおいしい地物を食べさせてくれるお店を教えていただけたらと思います。 ネットで調べてみたのですが、数も多く、新潟県の地物かどうか判断できないもの検索されてしまいました。 予定と、天気しだいですが、月～水の間で滞在予定です。 よろしくお願いいたします。
福島土産で頂いたゆべしで小豆味のものを探しています。販売店名も教えて欲しいです。
子供の時、疎開で茨城県に住んだ経験がありますので、いわゆる水戸納豆の匂いは知っている積もりです　京都に長い住んでいて、毎日納豆を買いますが、「大豆の煮物？」で少し糸は引きますが、納豆の匂いではないのですが、近所のスーパーでは、７８円　９８円　１２８円とありますが似たり寄ったりです
半年くらい前に館山にドライブに行ったときに入った店なんですけどインターチェンジを降りたところに大きな看板があって海鮮のバーベキューが食べ放題で90分　1500～2000円のお店があってたまたま入って非常に気に入ったんですがまた最近行こうかと思ったら場所もよくわからず店名も忘れてしまいました。 ネットで検索しても記憶にある店は出てこないんです。もし、この店じゃないの？ってご存知の方がいましたら情報宜しくお願いします。
盆地で栽培するのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら御投稿お願いします。
先輩の教えてくれたチョコレートのブランドが思い出せなくて困ってます。 ・「ゴディバでいいですか？」といったら「○○○○がいい」と言われたので高級なんだと思います。 ・○○　オブ　○○　とか、　○○　アンド　○○　みたいに２つの言葉だったと思います。 ・どっちかがエンジェルだったような....... どこで買えるかもわかったらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
お茶は、丘陵地帯で栽培されているのは何故でしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
表記テレビ番組で米倉涼子さんが紹介していた、京都老舗の和菓子屋さんのお菓子（ササにれろれろしたものが入っていた）を売っているお店の名前を教えてください。 見逃してしまいましたが、ぜひ食べてみたいので、ご存じの方、教えてください！！
　恐れ入ります。 　先日の秘密のケンミンショーでやっていた、広島の花ソーセージですが、京都あるいは関西地方で入手できるところはありませんでしょうか。 　ネットでは３本1500円で入手できるようですが、できれば１本単位で、安く入手できるところがあれば教えてください。
西武百貨店等のデパートでは6個3000円で販売されていますが、皆さんが購入したいと思える価格は幾らでしょうか？ 6個○○円 でお答え下さい ※烏骨鶏は普通のニワトリと比べ極端に産卵数が少なくその貴重性ゆえ高価になります。 また、野生に近いのでケージに入れて大量飼育が出来ず、養鶏飼養者が少ないです。 将来烏骨鶏卵販売を職の一つとしたいと思っておりまして、価格調査です。 鶏卵のように1個数十円というのはムリですが、デパートよりもリーズナブルに提供したいと考えています。 参考 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005AH2QZ0/ref=sc_pgp__m_ANEXW9P7EKDXT_1?ie=UTF8&m=ANEXW9P7EKDXT&n=&s=&v=glance
京都らしいものでおみやげを探しています。 条件は 　・個口包装されている 　・お菓子でも良いですが、ある程度期限があるもの。 　・1個当たりにすると\100以内 　・京都らしいもの 　・数量は1000個位。 　・全国に発送してくれる 何かおすすめの物はありませんでしょうか？ 皆さんのお知恵を貸してください。
ディズニーランドに行った時に、袋に入った、ミルクとチョコレート味、各20個ずつ入ったキャラメルを買ったのですが、姪達が気に入りました。 「ディズニーリゾート」と書かれているので、シーにも売っていると思います。 こちらは、どこのメーカーが出しているキャラメルなのでしょうか。 特にチョコレート味が気に入ったようで、似ているものがあれば、買いたいと思っています。 「キャラメル」といえば、森永と思って調べたところ、チョコレートの味は見つからず・・・ ディズニーリゾートで売っているチョコレート味のキャラメルの製造元、または「チョコレート味のキャラメル、ここに売ってるよ」というのがありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
奈良県で宮崎地鶏を出しているおいしいお店ご存知の方いらっしゃいますか？ 教えて下さいお願いします。
去年の８月か９月にJALの羽田ー札幌に乗った際、クラスJだったので茶菓が出ました。 長細いパイのお菓子でどちらかというと塩味が効いていてひまわりの種がトッピングされていた様に思います。 用事があるので札幌には行くのですが人に頼まれた物を買ってばかりで、すっかりそのお菓子がどのメーカーのどういう名前だったのかを忘れてしまい、お土産にそういえばと思ったのに全く思い出せないのです。 おいしかったので購入したいのですが解る方どうぞ教えて下さい。
こんにちは、私は今東京に住んでいる大学生です。 今度帰省する時に祖父に何かお土産を買っていきたいのですが、歯茎を痛めていてやわらかいものしか食べられないんです； 一年前くらいから悩んでいて、歯が痛いために美味しく物を食べられないのが悲しいそうで… 歯(茎)を痛めているお年寄りでも食べられる、柔らかくて美味しい東京のお土産って何かありますか？ 教えてください！！＞＜
こんにちわ、御覧頂きありがとうございます。 タイトルにもあります、角切りの生姜入り昆布茶を探しております。 先日知り合い宅にて「これ、食べてみて」と 数枚の角切り昆布を頂きました。 角切りの昆布にパウダー状の生姜がついており 数枚お茶に入れて飲む、というものなのですが そのまま食べても凄く美味しかったです。 確か新井園本店の物だったと思うのですが確証がありません。 パッケージには「海からのおくりもの」と書いてありました。 とても探しているのですが インターネットで調べても新井園本店と 生姜入り昆布茶が全く繋がらず、 手詰まり状態になってしまいました。 もしかしたら限定販売なのか、 若しくはもう取り扱っていないものなのか どなたか情報ありましたら教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
秋田のお土産なのですが、 楕円形の形をして厚さは２mmほどで、色は白くゴマのようなものが入っており、硬さは硬く、焼くと倍にふくれてサラダ煎餅のようなものになるものの名前を教えて下さい。 昔秋田で買って好きだった記憶があるのですが・・・ 最近になって東京の物産展で探してみたのですが見当たらず、秋田出身の知り合いに聞いてみたところ、知らないとの事でした。 秋田駅で毎回買っていた記憶があるのですが・・・ あれは秋田のお土産ではなかったのでしょうか？ よろしく御願い致します。
国内牛は、輸入牛に比べて値段が高いのでしょうか。 恐らく、生産コストが違うと思うのですがどのように違うのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿ご投稿お願いします。
いま地域、郷土料理についての云われ等を調べてます。 ですが、下記の (1)塩ます (2)田の肥負い (3)釈迦子(または釈迦団子) (4)山羊汁 (5)牛丼の日 がどうしても探せません。 分かる範囲でいいので教えてください。 urlか文章(一つの100文字～の範囲で)お願いします。
年末年始を京都の嫁の実家で過ごす予定です。 そこで何かお土産を持っていこうと思うのですが、 何かいいものはないですか。 嫁の実家は嫁の父母、嫁の兄家族など含めて 大人７人です。子供は全部で４人です一番上が３歳です。 年末年始の食事の一品になるようなものがいいと思うのですが、 甘いものとかもいいなあと思っています。 ケーキとかもいいけど月並みな感じですし、安っぽい気がします。 予算は１万円以内くらいがいいと思っています。あまり高級な感じが でていると向こうも気を使うし、ちょっとしたもので「あれ？これ美味しいね」 って感じのものが理想です。 以前、漬け魚の切り身を１０個くらい持って行ったときは、美味しく召し上がって もらえたようです。切り身１個で１０００円近くしましたが素朴な感じで良かったです。 （関西に行くお土産が西京漬けってのも変でしたが） 東京駅から新幹線に乗るので、できれば上野とか東京駅とか銀座とか築地とかが 理想です。新宿とかは少し遠いです。 漠然とした質問ですが、色々な意見が頂ければ参考になると思うので よろしくお願いいたします。
教えて下さい。東京駅の構内で売っている、紫色の包装紙で縄でしばってある草加せんべいを販売している会社がわかる方があったら教えて下さい。よろしくお願いします。
障害者の喫茶店やパン販売のお店って検索キーワードでどうしらべればよいのでしょうか？ 味が美味しいなら一度食べに行きたいです
自宅で箱を開けると腐っていたという経験はありませんか,底のほうにあるのでしたら あきらめもつくのでしょうけど,一番上にあるものが腐っていると,食欲がなくなってしまいますよね 腐っていた時にはどのように対応するのが適切でしょうか。 追伸 店によっては店員が買う時に確認してくれる良心的なお店もありますよね。 宜しくお願いします。
長崎県名物のよりよりは、固いということを聞き、食べてみたいと思いamazonで調べたのですが、色々出てきました。 どの会社のよりよりが一番固いのでしょうか？ ご回答のほどよろしくお願いいたします。
年末年始に札幌にある実家に帰る事を、青森出身の知人に話したところ、 北海道でカニを買って、実家に郵送したほしいと頼まれました。 札幌で、年末年始に良いカニが買える場所、店が分かる方や、 郵送の際の注意点がわかる方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。 (カニの種類としては、タラバ or ズワイを予定してます。)
実家に居たときに食べたんですが、黄色っぽい箱で、箱を開けるとプラスチックの容器に入っていてすごく美味しい梅がありました。 また、食べたいな～と思って、先日帰省した際母に「あの梅はどこの？」と聞いたら、「貰いものだから分からない」と… 確かうす塩で、紀州の梅だったことは覚えているのですが…他の情報が思い出せなくて＞＜； シソとかは入っていなかったような気がします。ミネラル塩がナントカって父が言っていた気がします。 もともと私は梅が好きじゃなかったんですが、あれだったら食べられたんです。。 ヒントが少なすぎかと思いますが、何か知っている方がいたら教えて下さいm(_ _)m
究極の刺身ってなんですかね？ マグロ？タイ？教えてください！
岩手県の銘菓「かもめの玉子」を、福岡市、近郊で扱っているお店をご存じでしたら、教えてください。
奈良県付近で柿の葉寿司はいろいろ売っていますが、 昔ながらの発酵させて作っているなれ寿司はありませんか？ 手に入れる方法をおしえてください。
少し前に知人に、真っ黒なお雑煮を食べた！と聞いたのですが、どこのお雑煮なのかわかりません。 たしか、小豆とかではなく、海藻を使ったお雑煮だったとは思うのですが。。。。 知っている方いましたら回答お願いします。
食べ物の好みは、人それぞれ。 それを踏まえてお聞きしますが、「讃岐うどん」ってのは、一体、どこがどういう風においしいんですか？ ありがたがって食べてる人のことが全く理解できません。 讃岐うどんの愛好者は、讃岐うどんのどういうところが好きなのか？ それどころか、普通のうどんとどこが違うのか、何をもって讃岐うどんなのかもいまいち不明。調べても良く分からない。 以前に高松に出張で行き、仕事で会った地元支店の人たちのもてなしで商店街の「おいしい」とされる店の座敷で食べましたが、私の印象では、「普通のうどんだが、あえて言うなら中の下ぐらい」という感じでした。翌日適当に入った駅の近くの店も。 私が讃岐うどんを好きになるのは無理だと思うのですが、それは、好きずきだから仕方ない。 別に、マズイと主張したいわけでもない。 単純に、讃岐うどんの人気の秘密が知りたいのです。 よろしくお願いします。
お土産でいただいたのですが、口に合いません。 何か、食べ方がありますか？ 捨てるのも悪いし、でも、硬いし、独特のにおいがいいとも思えないです。
京都の名物と言われる千枚漬は、東京でも時々売っていて、特に正月には欠かせない物となりました。 でも、東京のスーパーで入手できるのは滋賀県の製品です。デパートに行けば大安とかの 商品もありますが、今月の連休に白浜に旅行に行った帰りに京都にも1泊し、正月の 食材など買い求める予定です。そこでお薦めの千枚漬をご存知ならご紹介下さい。
讃岐うどんは、普通のうどんと何がちがうのでしょうか?
山梨へ旅行に行こうと考えています。そこで質問なのですが、ほうとうと甲府鳥もつ煮が食べれるお店をご存じありませんか。それぞれが食べれるお店は大体調べたのですがメニューに両方あるお店が見つかりません。教えていただけたら幸いです。宜しくお願い致します。
お歳暮にタイトルにある3県いずれかの銘菓を検討しているのですが、 賞味期限もそれなりにある 贈答用のお菓子って何がありますか？ 送り先の大半が会社関係になるので 冷凍ものなどは無理です。 おすすめあれば宜しくお願いします。
以前は、地下鉄から新幹線改札に向かう途中のお土産屋の店先でも販売していたのですが、駅の改装で一度場所が変わったと思ってたら、最近は見かけなくなってしまいました。在来線のJR駅構内には、店舗があるようですが、構外の御土産屋の店先では売ってないのでしょうか？（EX-ICなど使うとJR在来線構内を通らないので。。）
関東（主に東京　千葉で食べれるお店）はありませんか？　
韓国の焼肉はおいしいとよく聞きますが、なぜですか？
現在東京に住んで1年ちょっとになります。 今月地元に帰省する予定で、親族などに会うので手土産を買おうと考えています。 東京での名物や手土産でこれはおすすめだ！というものがわからないので教えてください。 お菓子以外でもＯＫです。 よろしくお願いします。
最近、通販で東北のお米を買おうかどうか迷っています。 やはり、直産のお米は美味しいのかなと思いまして。 そこで皆さんにお聞きしたいのですが、みなさんはインターネットの通販でお米を買ったことがありますか? また、買ったことがない方でも構いませんので直産のお米を買うことのメリット、デメリットを教えて頂ければ嬉しいです。 食べ物のことなのでいろいろと不安なもので。。。 どうかよろしくお願いします。
今週、地元（九州）でいとこの結婚式があります。 そこで、京都のお土産（食べ物）をお祝いを兼ねて買って行こうと思います。 以下の条件で、お祝いとしてもお土産としても喜んでもらえたという物がありましたら、 教えて下さいませ。 ○先月別のお祝い事でマールブランシュのお菓子を持っていったので、そこは避けたい。 ○色んな都合から、大丸の地下街で購入したい。 ○日持ちのするものがよい。 因みに、式にも出席するので、お金でのお祝いもきちんと包みます。
最近激戦区になりつつある恵比寿のラーメン。 ここ1年でオープンしたおいしいお店を教えてください。
以前、ＴＶで紹介された　海苔？についてなんですが 商品名・紹介した番組名すら覚えておらず・・・ 魚を使って(多分イカ?)を加工し薄くして(色はベージュ?薄い茶) そのままでも美味しいそうですが 海苔のように　おにぎりに巻いたり　チーズに巻いたりして 食べる商品なんですが、分かる方いませんか?
お昼に一食だけだとしたら どちらがオススメですか？
こんにちは。 　富山名物ますの寿司のおにぎりを買ってきたのですが、アイスと一緒に冷凍庫に入れてしまい、２つも凍らせてしまいました。 　大好きなので食べたくて、ひとつは自然解凍してみたのですが、ご飯は真っ白でぱさぱさになり、鱒事態は生臭く食べるのが切なかったです。我慢して一応食べました。 　今、もうひとつ凍ったままのますの寿司があります。 　上手に解凍する方法はありませんか？ 　また、おいしく食べる方法を、ご指南いただきたく思います。 　よろしくお願いいたします。
来週、淡路島へ行きます。淡路島って玉ねぎがおいしいので買いたいのですが、どこでも同じでしょうか？玉ねぎを買うのにお薦めのところがあれば教えてください。 　また、ランチでお薦めのお店も教えていただければうれしいです。ちなみに車で行きます。
大分で営業の仕事をしている者ですが、 今度東京から取引先のお客様が来ることになり、 大分のご当地ものをご馳走したいと思っています。 東京で開催された九州グルメコンテストで優勝した 宇佐のねぎ焼きを食べたいようなのですが、 時間の都合上、宇佐までお連れできないので、 大分市内で食べられるお店をご存知の方はいますか？ 食べログやぐるなびで一通り調べたのですが、 メニューの全てが掲載されている訳ではないということもあり、 全く手掛かりが無くて困っています(´・_・`) ご存知の方がいらっしゃったら宜しくお願いします！
東北出身で現在は関東に住んでいます。 （東京と神奈川の狭間あたり） 今年は田舎に帰っていませんが 2年前まで、盆正月・GWと高い頻度で帰省していました。 今回、親戚の結婚式で11月待つに帰省する予定なのですが 正月にも帰ろうと思っています。 お土産に悩んでいます。 横浜駅・東京駅のメジャー品は結構買ってしまい 11月と正月に帰るとなるとカブってしまいそうで心配です。 お土産もネタの一つなので頑張りたいのですが 今年に入ってからの流行ってなんですかね。 （ちなみ東京駅基準だと田舎まで3時間近くなので 　当日以内の生ものはきついです）
かもめの卵を東京駅構内で購入したいと思っているのですが、売っているでしょうか？ また、もし売っている場合、駅構内のどの辺りか教えて頂けると大変助かります。 明日にも見に行きたいと思っているので、どうぞご協力下さい！！
西日本地方送りたいのですが 東京の　銘菓を教えてほしい。
こんにちわ。 来月、社員旅行で幹事をします。 千葉の会社なので、ゲームの商品をすべて千葉の名産物などにしようと思っています。 会社は千葉駅近辺にあります。 そこで、名産物をまとめて買える場所やネットショップをご存知でしょうか？ 考えている名産物は・・・ ぬれ煎餅、醤油、鯛煎餅、ピーナッツサブレ、サバカレー、ロッテグッズ、ジェフグッズ、柏レイソルグッズ、ちーばくんグッズ、九十九里浜ビール、イクスピアリビール、ディズニーグッズ、マックスコーヒー 全部まとめてでなくとも、この中のいくつかが揃ってるサイトやお店でも結構です。 千葉そごうなどである程度は買えると思いますが、売ってないのもありそうで・・・ どうぞよろしくお願いいたします。
11月に函館に旅行に行こうと思っています。 お酒を飲みながら、美味しい食事のできるお店を ご存知の方、いらっしゃいますか？ 函館は初めての訪問なので、 もしいらっしゃったら、教えて下さい！！
骨粗鬆症みたいなすかすかの飴知ってたら教えてください。
日本で一番美味しい紀州の梅が売っているところを教えてください。 いろいろネットで探しましたが、評価はそれぞれ違うみたいで分かりません。 （http://umebosi-ume.seesaa.net/） 友人の結婚祝いに大量に送りたいのでお願いします。
今度、取り寄せでせんべい汁を作ってみたいと思います。 出来れば、自前で作成した鍋にせんべいを入れたいと思っております。 なので、欲しいのは「せんべいのみ」となります。 そこで質問です。 (1)有名な「巌手屋」の南部せんべいですが、この商品群にあるせんべいは、せんべい汁にして食べても問題ないのでしょうか？ （出来れば巌手屋さんで購入し、色々な味を楽しみたいと思っておりますが、汁用のせんべいでは無い気がします・・・） http://www.shopmaker.jp/pro/list.cgi?kubun=%C6%EE%C9%F4%A4%BB%A4%F3... (2)皆さんのオススメのせんべい汁用の「かきや煎餅」を教えて下さい！（味が良いせんべい） (3)皆さんのオススメのせんべい汁用の「かきや煎餅」を教えて下さい！（コストパフォーマンスの優れたせんべい） どうぞ、宜しくお願いします。
香川県の美味しいお酒があれば教えて下さい！ また香川の食べ物で、お酒のあてになるものも知りたいです。 渡す相手は、30代後半男性(元上司)です。 何かオススメあれば教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
家族では『たまご饅頭』と呼んでいたのですが、正式名称は不明です。 ホットケーキミックスで焼いたような色。 形状は、たこ焼き＋接地面は平らで小さな羽あり。 中身は白あん。 今でも販売しているでしょうか？ 正式名称はなんでしょうか？
今度、旅行で石川の加賀へ行きます。 福井を通り石川へ行くのですが、どちらの県でも良いので、これがお勧めといったお土産を教えていただけないでしょうか。 家への土産と、会社の人へ配るのに最適なものが理想です。 または、お勧めの場所などありますでしょうか？ 検索をしていますが、あまりヒットしなくて困っています。 東尋望には行きたいですが、ちょうど雨の日と被ってしまいそうで、他の候補も検討しています。 両親との旅行なので、小さい子供はおりません。 車で行くので、観光バスなどは使いません。 参考にさせて頂きたいので、よろしくお願いします。
主に車で出かけます。ＳＡや観光地で、ご当地コロッケをよく目にします。 おやつにちょうど良いと、時々いただくのですが、どこも同じような味。 見れば、冷凍食品を揚げています。 どこかの冷食会社が作ってるのでしょうが、やはり、基本同じものなのでしょうかね？ お肉だけ少し材料を変えているだけ？ ここはおいしいという所があったら、ご推薦ください。
長野県の東信地方（上田や小県郡辺り）にお住まいの方におたずねします。 おやきの地方発送をしてくれるお店を紹介していただけませんか？ 長野県の方ならご存知だとは思いますが、一口に「おやき」といっても地域によって様々な特徴をもったおやきがありますよね。 私は現在は長野県を離れていますが、もともと上田市周辺の出身です。 ですから、長野県の北部で食べられている様なおやきではなく、東信・上小地域で食べられているふわふわ系のおやきを探しているのです。 皮が固めでもちもちした感じのものではなく、重曹を入れたり蒸したりしてふんわりとした皮のおやきを地方発送してくれるお店はないでしょうか？ もし地元の方がこの質問をご覧いただいているのなら、探しているおやきのイメージが伝わりやすいように、以前食べて美味しかったお店の名前を挙げておきます。 丸子の「さわむら」さん 東御の「花岡」さん 東御の明神館の八重原おやき 急ぎの質問ではありませんが、「長野のサービスエリアでおやき食べたけど、おやきなんてちっとも美味しくない」っていう知人に、一度おいしいおやきを食べさせてあげたいなあと思っているのです。 良いお店をご存じの方は、どうか情報をお寄せください。 よろしくおねがいします。
急ですが、明日福井市へ遊びに行くことになりました。 テレビに出ていたスティックタイプのソースカツ丼（？） 「サバエドッグ」を食べたいのですが、 鯖江市でしか販売していないのでしょうか？ 福井市内で食べられるお店がありましたら教えてください。
どなたか首都圏で稲庭吉左衛門の『稲庭干饂飩』を扱っている老舗百貨店をご存知でしょうか？ あるいはそこで当該商品を購入されている方がおられましたら購入方法お教えください。 よろしくお願いします。
寺坂農園、北海道からよくパンフレットが送られてきます。 自分は中部地方の人間で、去年の前の年に、富良野メロンを注文したことがあって それ以降、パンフレットが毎年のようにたくさん届くようになりました。 今回のパンフレットには、 ジャガイモが前年より多くのジャガイモを用意しているのに必ず売り切れていて、毎年発送量が増えていて８０００kgを超えているとあります。 価額は男爵５kg２４００円、キタアカリが５kg２８００円ぐらい。 また、サニーショコラ〔１８ｃｍ以上のＬ～２Ｌ混合で６本１９５０円ぐらい〕のとうもろこしが昨年は予約注文だけで３０，６６０本完売とありました。 カボチャ〔くりゆたかや雪化粧が一個９００円〕もすごく売れていると書いてありました。 また、たまねぎやニンジンやジャガイモにもすごくおいしいと全国から寄せられた感想がずらりと書いた紙も添付されてました。 電話も何回かかけてきて、買ってくださいと言われたこともありました。 北海道産って、本当にこんなに売れているのでしょうか？これは本当に事実なのでしょうか？
よろしくお願いします。 お料理屋さんの最後のデザートに一粒ゴルフボールぐらいの 巨峰にであいました。その時に聞けば巨峰としか教えて下さらなかったので どなたか何という巨峰かご存知でしょうか。
こんばんは。 せんべい汁用のせんべいが家にあり、 せんべい汁以外の使い方が無いのかな、と探しております。 よいものがあれば教えていただければと思います。
うどんは、讃岐うどんが腰があっておいしいです。 香川に行くのは大変なので、ネットで買える店で一番おいしい讃岐うどんはどこか教えてください。 またおそばも、出雲大社の側で買ったお蕎麦がおいしかったのでそれからも電話で頼んでますが、 ネットで買える店でここはおいしいとの紹介をお願いします。
こんにちは。俺は海外勤務で今夏休みで帰国してるけど週末にはまた現地に赴任しなきゃならないんですよ。 そこで現地の会社の関係者に、土産を持って行こうと思うのだけど、手荷物になるので、明日、 家族で食事に出かけるときに何処かによって、買い求め、発送を依頼したいと思う。 多分デパートになると思うが、何を土産にするか悩んでます。一応直属の部下は50人程度なので 最低50個は買う予定。予算は1個1000円見当。食べ物が良いのか分からないけど、現地法人の 部下達は半数が日本人だからその点も考慮する必要があるかと思う。 なにかこう、お薦めって物があれば是非ご紹介下さい。
今はどこでもお好み焼きにはマヨネーズをつけますが、私の記憶では、昔はなかったのです。 いつ頃からつくようになったのか？ それともたまたま、その店だけがつけてなかったのか？ 家の近くのＡと言う店からたまに持ち帰りで食べました。マヨネーズはなかったです。 これは東京オリンピック（１９６４・昭和３９）のころの話です。 それで、家でするときもなかったです。 私が高校生時分にＢ店に行ったときはありました。へぇ、と思いました。 大体、１９７０年頃です。 お店によって、導入時期が違うのかもしれません。 何かご存知の方がおられましたら、教えてください。
今度姫路に行きます。 姫路またはその近隣のグルメを教えていただきたくお願いいたします。 グルメの内容は、絶品グルメ、B級グルメは問いません。 宜しくお願いいたします。
8月末から広島・呉・尾道へ旅行します。 広島と言ったらカキと思っていたのですが有名な真牡蠣のシーズンは冬で、夏は岩牡蠣だと聞きました。 広島～尾道周辺で岩牡蠣を食べられるいいお店をご存知でしたら教えてもらえませんか？
日本のチョコ、バタークッキー 海外の友人に、日本のお土産で何が欲しいか聞いたところ、チョコかバタークッキーがいいと言っていました。 私は普段甘いものをほとんど食べないので、なにがおいしいのかわかりません。 おいしいお店をご存知でしたら、教えて下さい。
今年の夏休みは男2人で北日本に旅行に行きます。 東北、関東、北陸、中部地方のお勧めの場所とおいしい食べ物を教えてください。 構成人数は男20代後半2人です。時期は盆休みぐらいです。 移動は車です。予算はせっかくの旅行なのでケチりません。 関西出身でたこ焼きやラーメン大好きといった感じです。 嫌いなものはなく、何でも食べます。 店に入るために待ってもいいし、車が止めれなければ遠くに止めて歩きます。 とにかく日ごろ地元で食べれないおいしいものが食べたいです。 ダシの聞いてないラーメンやうどんはイヤでしたけど・・・。 地元の名産などもすごく期待しています。 たくさんの情報をお待ちしております。
昨年知人からおすそわけでいただいたのですが、 さつまいも1本を丸ごとコンビニのパンのようにパッケージしてあって、 そのまま電子レンジでチンして食べられるようになっている商品を探しています。 鹿児島、愛媛、香川辺りのJAが販売していたように記憶しています。 どなたかご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？
名古屋の大曽根から春日井インターまでのR19号沿いで、名古屋名物料理（味噌煮込みうどん等）格安でおいしい食事が出来る所は有りませんか？ 家族（自分、妻、中学生２人）で行きます。
大阪から福井市まで、一般道を使って行くのですが、敦賀あたりもしくは、道沿いでもいいので、 安くて美味しいお勧めの食事ができるところを教えてください。 和食、洋食なんでもいいので。 161号線、8号線、6号線を通り越前まで行きます。 よろしくおねがいします。
赤色の物体…海老なのか蟹なのか… 取り寄せしたいのですが 名前がわかりません… 名前解る方いらっしゃいますか？ 写真はサイトで拾った物です。 教えて下さいお願いします。 因みに高知の市場みたいです。
8月に京都に行きます。 　下河原阿月のどらやき（閉店されてしまったんですね）や甘泉堂の水ようかんなど デパートや物産展では買えないおいしい和菓子を買いたいのですが、、、私って、あんこ系が好きなんだと今気がつきました。 　おすすめなどありましたら是非教えてください。四条や嵐山、花園などの周辺に行くつもりです。 よろしくお願いします。
まるまる一匹いただきました、真空パック入りです。 そのまま食べられると聞きましたが、へしこは洗うものでしょうか。 よろしくお願いします。
新大阪駅でもりくろーおじさんのチーズケーキ買えますか？もし買えるなら新大阪駅を利用する人に頼もうかと思ってます。知ってる方よろしくお願いします。
和歌山県の方へ 北海道から、和歌山県の友人へ何か特産品を贈りたいのですが どんなものが喜ばれるでしょうか？ 美味しいものはもちろん、 北海道をイメージするものや不思議に思っているコト？など何でも構いません。 北海道へは来たことが無い友人ですが、和歌山県の方から見た 北海道ってどんなイメージですか？
りくろーおじさんのチーズケーキを大阪駅で買いたいです。大阪駅はすっかり変わってしまったと思うので中央改札口を出た所からどう行ったらいいか教えて下さい。よろしくお願いします。
どなたかいい場所ご存じの方おられませんか？ 29歳の女性なのですが、20代最後に最高のディナーにしたく投稿しました。 大人らしくしとやかな感じにして、最後にケーキなんて食べたいなって思ってます。 ちなみに、食事の内容は特に問いませんが、美味しければなんでもいいです。 車での移動なので、お酒は残念ながらNGです…お酒無しでいいとこ分かりますか？ こんな質問ですみません。回答いただけたら幸いです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
秋に社員旅行を計画していますが、そこでゲームを企画しています。 ゲームの入賞者には景品を用意するつもりなのですが、今年は大震災もあり、東北を応援する意味で 景品はすべて東北名産品、もしくは東北にゆかりのあるものを、と考えています。 5,000円程度の景品(会場が沸くような高級品) 3,000円程度の景品(それなりのもの) 2,000円程度の景品(それなりのもの) 3～400円程度の景品(参加賞的な) 自分としては、一番良い5,000円の景品は、会場が「オオー」と沸くようなものにしたいと考えています。 例えば、高級肉、お酒とか。ただし肉はセシウム問題もあり、お酒は飲まない人もいるため、ほかに無いかな？と思っています。 2，3,000円のものも、ある程度高級感があるものが良いです。 上記のような景品で、何かいいものはありませんか？
神奈川県相模原市で有名なお土産物を教えて下さい。
高校生の息子が8月に盛岡に行きます せっかくなので ご当地グルメ！を食べてきたらと思い 何がいいでしょうか？ 盛岡といえば 盛岡冷麺・・わんこそば・・ しか思いつかないのですが・・・ 高校生でも手軽に食べられるものを教えてください お願いします
このあいだ、レトルトですが初めてタイカレーを食べました。 レッドカレーです。 くちに入れた瞬間、吐きそうになりました＞＜ ココナッツのまろやかさ、香草の風味、ナンプラー?の生臭さ・・・ 具にも味がしみこんでいてオゲー！ 結局、半分も食べずに残してしまいました(申し訳ない) 同じメーカーのグリーンカレーのも買ったのですが そちらも同じような味でしょうか レッドカレーがトラウマになって恐くて食べれません タイカレーってこういうものですか？ 今でも味をハッキリ覚えています。思い出すたびに吐きそうになる・・・ 日本のカレーは大好きです
男２人で大阪梅田界隈の串カツ屋さんに行こうと思います。 安くておいしいところが良いのですが、久々に会うのでテーブルが あるところを探しています。 少々きれいでなくてもかまいません。 インターネットでは、かなり探しているのですが、実際に行って いないので、どんなところかわかりません。 実際に行かれたことのあるお店で、おすすめのところがありましたら お教えください。
埼玉で、日本一美味しいと言われる「奥久慈しゃも」を販売している所、か、食べさせてくれる店は有りませんか？ 色々な地方の地鶏を食べましたが、これに勝てる鶏肉は無い、と実感しております。 水煮にして、翌日冷めても美味しいんです。 さすがに、ほとんどの超一流ホテルで使用されているだけの事はあります。 時々、茨城まで、買いに行ってますが、埼玉で売っている店をご存知の方は教えてください。 また、食べさせてくれる、料理屋さんでも結構です。 よろしくお願いします。
なよろプリンというのが「ブラジル」というお店にあるそうですが、そこのお店は地方発送とかはやっているのでしょうか？
　海外の取引先のお客様からの依頼なんですが、 日本に来た時に買ったお土産のお菓子（美味しかったらしく）を探して送って欲しいと・・・。 　しかし箱はなく、食べた後の包装袋しか手掛かりがなく困っています。 ポッキーはわかったのですが、ディズニーランドで買ったと思われるピンクの包装のお菓子が 何なのかさっぱりわかりません・・・。 この包みだけでわかる方、教えて下さい。宜しくお願い致します。
30歳女です。初めて沖縄旅行に行きます。 ちんすこう、サーターアンダギー、紅イモタルトなど、 典型的なおみやげ品以外で、沖縄のおいしいお菓子を教えて下さい。 土地のものを使って、現地の会社が作っている、シンプルなお菓子が好みです。 いま気になっているのは、パイナップルチップ、黒糖ピーナッツなどです。 （先日北海道に行った時は、北海道産小豆の甘納豆を買いました） なお、宿泊はANAインターコンチネンタル万座ビーチで、レンタカーも借ります。 首里城や水族館などの観光はほとんどせず、ホテルでのんびりする予定ですが、 具体的な販売店の場所なども挙げていただければ助かります。
9月上旬に北海道旅行に行くのですが 夕食は簡単に済ませたいと思っており 札幌市内で海鮮ドン＋生もの以外の料理がある おすすめのお店はないでしょうか。 ※夕食は20時頃を予定しております よろしくお願い致します。
今週末より北海道に出かけます。小樽ではお昼にお寿司を食べたいな～と思っています。ガイドブックやネットで検索してもたくさんありすぎて迷うばかりです。寿司屋通りあたりであまり量が多くなくリーズナブルで気楽に入れるおいしい（リクエストが多すぎてすいません）お店があれば教えていただければうれしいです。
私は自慢するわけではありませんがヨーロッパのイタリアに一週間ほど海外旅行に行ったことがあるのですよ！ イタリアでピザとか食べましたが日本の方がずっとおいしかったです。 ピザを包んでいる新聞紙に油がにじみ出てくるほど 油こかったし・・・たまらん！ これはなにも日本のレストランが日本人向けに日本人のために味をあわせているというわけでも なさそうです。 多分味のわかる味覚が発達したイタリア人が日本のピザやスパゲッティを食べると 日本の方がおいしいと言うと思うとります。 そこで質問ですが イタリアのピザやスパゲッティは、なぜ日本のものよりもまずいのでしょうか？
横浜の高校生です。 京都の大学にいる同じ高校だった先輩に、キャンパスを案内してもらうことになっているのですが、会うことは初めてなので、手土産を買っていこうと思います。 横浜駅で買えるので、何かいいのありませんか？冷蔵保存は避けたいのですが。
普通の焼きそばと比べて何が違いますか？やっぱり一味違って美味しいですか？
今週末(7月10日)に母と青森へ強行日帰り旅行を予定しています。 母から、お昼はウニ丼を食べたいとリクエストされたのですが、新青森駅周辺で美味しいウニ丼が食べられるお店を教えて下さい。
アメリカ人の食生活 地域等にもよると思いますが 朝は◯◯ 昼は◯◯ 夜は◯◯等できれば詳しくなにを食べているのかしりたいです イメージ的には夜はマック、ピザ、肉と思っています
哲学の道若王子神社近く、疎水をわたったところに木戸がある、立席式の茶席で頂くお店で出していた、「はなごおり」というお菓子を知っている方いますか？今から３０年前宿の人に勧められました。屋根のついた菓子器に捧げられるように持ってこられるお菓子。と聞き注文しましたが、お抹茶も頂きたいと思い、追加しました。かなり混んでいてずいぶん待ち、やっとお抹茶といっしょにきんとんが来ました。それもおいしかったのですが、屋根もついてない器だし変だなと思いつつ、変わったのかなと思いながらそのまま出てきました。宿に戻ると抹茶にはお菓子がついているし、待っていればはなごおりが来たのだとのことで、今から連絡してくれるといったのですが時間がなく帰って来てしまいました。梅を使ったもので、幻のようなお菓子なのよという事。気になるまま時が過ぎ、当時の私の年齢と同じくらいになった娘とお店探しに行きました。叶匠寿庵がぴったりでしたが、記憶と中のレイアウトが違っていたので改装したのかもと思い、メールをしてみたのですが返答はありませんでした。昔過ぎて無理もないのですが、かつて他にも似たようなお店があったのかも知れません。喫茶店若王子の近くだった記憶があるのですが……今年、その娘とまた京都に行きますのでお店の事も含めて聞かせていただけると嬉しいです。
おみやげ屋さんで「みかんの甘納豆」という砂糖漬けを買いました。パッケージには販売元しか書いてないので、どこで作ってるのかなぁ～と思って、検索してみたところ、販売元の名前だけが変わって、全国各地でさまざまな販売元の名前で売られていることがわかりました。 どの販売元も「みかんを甘納豆にしてみました」的な、自分がやってみたかのような書き方をしているのですが、本当の製造元はいったいどこなのでしょうか？　国産なのかも不明です。 違う絵柄のものもありますが、多くのパッケージはみな同じです。品名などが書かれたラベルも書体から書き方まで同じなので、製造元が販売元の名前だけ変えて出荷しているのではないかと思われます。 みかんだけではなく、トマトや苺など同じパターンのものがいろいろあるようです。 単なる好奇心で質問してみました。
母に頼まれて　宮崎県児湯郡にある岡本農園さんがお作りになっているにんじんドレッシングを注文したいのですが　検索しても商品は見かけるものの購入画面までたどりつけないので　どなたかご存知の方いらしたら教えて頂きたいです。
アメリカ・ニューポートから来た知人から、お土産に頂いたものを探しております。 1年以上も前のことなので、うる覚えですが特徴をあげます。 (1)　ピンポン玉サイズの青唐辛子？のヘタと種が抜かれていて、中にチーズとハムのような物が詰　　　めてあり、オリーブオイルに漬けてありました。 (2)　味は、塩気の効いたすっぱ辛い漬け物です。 (3)　容器は、プラ製で赤い蓋だったことを覚えています。1つの容器には(1)が12・3個入っていたとお　　もいます。 以上の特徴ですが心当たりのある方、少ない情報でも構いませんので教えて下さい。
退職の為、お世話になった方々へ贈るお菓子に悩み、銘菓の口コミを検索した結果、ままどおるが良い！と考え、お取り寄せ中なのですが皆、（今贈るか？）と思うのでしょうか。私が貰った側としても喜んで食べますし、否定する心は全くありません。地元は買う所がだいたい決まっているので全国の銘菓をと思い立ちました。
来週末香川に行きます。 今人気のおいしいうどん屋さんが一覧で載ってるサイトがあれば知りたいです。あとうどん通の方に一番人気なうどんの種類ってなんでしょうか?ぶっかけなどいろいろありますが。
質問です。「粉落とし」の魅力を教えて下さい。 基本、麺は硬めが好きで、家系では硬めを頼みます。 この場合はモチモチ食感が美味しく感じるのですが 博多ラーメンの場合は粉っぽい？生煮え？の様に感じてしまうのです。 「カタ」でさえ粉っぽく感じてしまう私ですので 「バリカタ」や「ハリガネ」など恐くて頼めません。 ましてや「粉落とし」？？？(^^;;) まぁ自分好みの硬さで頼めば良いだけの話ですが チャレンジしてみたい気持ちもありますので 「粉落とし」の魅力を教えて頂ける方、お願い致します。
沖縄にはポチギというピリ辛のソーセージがあるのですが都内で同じ物、もしくは 似たような製品が買えないでしょうか。 通販では売っていますがもっと気軽に購入したいのです。 宜しくお願い致します。
愛知や関西ではケチャップ味のスパゲッティ（いわゆる関東のナポリタン）をイタリアンと呼ぶと聞きましたが、それならその地域の人たちは塩コショウ味のスパゲッティ（いわゆる関東のイタリアン）は何と呼んでいるのでしょうか。
今度、人生初の北海道旅行に行きます。 「ここのラーメンは絶対に食べた方が良い」ってオススメ教えて下さい☆
きのうから主人が出張で福岡に行っております。 新幹線の博多駅を使っているそうです。 お土産を楽しみに三人の子供達と帰りを待っているのですが、私達の好みそうなスイーツ系とかご当地キャラ系には全く興味がない主人なので、品名などを伝えて、お土産選びをしてもらった方がお互いいいかなと思いまして… 博多駅で買えるスイーツ系でオススメのものと、幼稚園の女児男児が喜びそうなものをおしえていただけたらうれしいです！ よろしくお願いします。
横浜でしか買えないものを（できれば食品類）お世話になった方にプレゼントしたいのですがなにかありませんでしょうか。 金額は５千円から１万いないでお願いしたいのですが、アドバイスをよろしくお願いします。
東海地方のどこだったかのサービスエリアで、１ｍくらいある「ふ菓子」を見ました。 長くて驚いていたら、売り場の方が、「大きくて驚いたね。この地方の人じゃないね。この地方ではあたりまえだよ。スーパーやＪＡでも売ってるよ！」と言いました。 東海地方の一部では、「ふ菓子」が大きいのですか？他の地方でも、大きな「ふ菓子」は売っているのでしょうか？ 大きな「ふ菓子」について、ご存知の方、教えてください！
どうでもよいことなのですが、疑問に思ったので質問させて下さい。 旅行で沼津や小田原などに行ったことがあるのですが、お土産にアジの干物を買いたく、漁港にある魚屋さんで、干物を選んでいたときに気が付いたのですが、アジは中国産やノルウェイ産、長崎産などで、なぜか、小田原漁港や沼津漁港で獲れたアジが無く、買う気が失せました。 魚屋さんに、なぜ、地元産が無いのか聞いてみたら、あぶらがのっていないから…、という説明でした。 自分が思うには、目の前が漁港で漁船が沢山あるのですから、地元産のアジを売っているのが当たり前だと思っていたので、少し残念に思いました。 小田原や沼津ではアジは獲れないのでしょうか？ なぜ、地元産のアジを売らないのでしょうか？ ちょっと、疑問に思いましたので質問させていただきます。 理由などお解りの方、教えてください。 お願いします。
お土産にもらったあなごめしの素　もう一度食べたいなと思ったのですが　パッケージの一部しか残しておらず　かんじんの販売元の表示部分がありません ネットをいろいろ見るのですがわかりません どなたか画像のような商品の販売元をご存じありませんか 社名・住所・Tel等ご存知の方ありましたら　よろしくお願いします
松山市に行くのですが，おみやげ用に（できれば地域限定の）美味しい100%みかんジュースがどこかのお店で買えないか探しています。高価なジュースでもいいのですが，どなたか存じておりましたらご教示ください。
来週、出張で福岡に行くのですが、１５００円程度のお弁当を１５ヶ手配しなければなりません。 横浜でいう「崎陽軒」の様な有名なお弁当屋さんはありますか？ 明太子とか、福岡ならではの食材が使われていると嬉しいです。 ちなみに届け先は福岡タワー辺りになります。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えてください！！
結婚祝いのお返しに沖縄のマンゴーを贈ろうと考えてるのですが ネットで直接おくるのと、沖縄で直接購入するのとでは、どちらが安いのですか？ 現地で購入してもネット価格と変わらないのなら、中身を確認できるので そちらのほうがよいのですが・・・ 相場がよくわからないので、現地の沖縄マンゴーの価格に詳しい方教えてください ちなみに沖縄には旅行で行くので、旅費などは考えずに、現地での購入価格を知りたいです ５～６コくらいが７０００円位で購入できたらありがたいですが・・・ よろしくお願いいたします
博多限定の明太子味のじゃがりこって、都内で買える所ありませんか？
知り合いが７月に湯郷温泉に行くらしいのですが、お土産でリクエストがあれば買ってくると言ってくれました。おいしければご飯のおかずになるようなものでもいいですし、お菓子でもいいです。何か美味しいものを買ってきてもらおうと思っています。ちなみに湯郷温泉の季譜の里さんhttp://www.kifunosato.comに泊まる予定だそうです。
大阪市内で、ニシンの酢漬けを売っているところをご存知の方はいらっしゃいませんか。 IKEAは知ってるので、それ以外でありましたら。 通販可能でしたら、どの都道府県でも構いません。 情報をお持ちの方、どうぞよろしくお願いします。
鳥取倉吉名物石谷精華堂さんの「打吹公園だんご」は神戸で売ってないですか？ ホームページで見た限りだと神戸では販売されていないようですが、やはりネットで買うしかないですか？
新潟駅でお土産を買って行きたいのですが、当日はあれこれ選ぶ時間がないので食べてみて美味しいと思ったお土産を教えて下さい。 お菓子以外でもいいですので 宜しくお願いいたします。
　行者ニンニクを出来るだけ長く保存したいのですが、冷凍、塩漬け等可能でしょうか。 また、有効な調理法等ご存知でしたら教えて下さい。
大阪での百貨店の催事情報を一覧で紹介しているようなHPってないでしょうか。 探したんですが、見つからなくて。 特に「北海道物産展」とか「九州物産展」とか物産展系の情報を逃したくないのですが。 回答お願い致します。
３月４月５月に、日本で水揚げされたカツオからつくられたカツオの塩辛は、放射能汚染とか心配ないのでしょうか。たくさん買い込みたいので。
静岡県の清水港で、美味しいランチ食べれるところ、知りませんか？？
◇の中に入る言葉を埋めて完成させて欲しいのです。 「◇◇う◇◇つ◇◇く」（ひらがなかカタカナの飲食物) 後半部分から埋めると上手くいくらしいです。前半部を無理に埋めると失敗しやすいです。 これだけ長いと３つ以上の区切りがある場合も考えられます。 全部わからなくてもいいですから、部分的に言葉を埋めた回答でもかまいません。 どうかよろしくお願いします。
お尋ねいたします、京都の和菓子で大きさは羊羹の長さで、白く透明感があり、でも外郎ではないのです、寒天と外郎を足して2で割ったような・・・ゆずのようなさっぱりとした味でした。昔、幾度かお取り寄せしていたのですが、今は全く忘れてしまい・・・どなたかご存知ありませんか？どうぞ宜しくお願い致します。
◇の中に入る言葉を埋めて完成させて欲しいのです。 「◇っ◇◇く◇ー◇◇」（ひらがなかカタカナの飲食物) 後半部分から埋めると上手くいくらしいです。前半部を無理に埋めると 失敗しやすいです。これだけ長いと３つ以上の区切りがあると思われます。 全部わからなくてもいいですから、部分的に埋めた回答でもかまいません。 どうか分かる方よろしくお願いします。
以前、木の箱に天狗の絵が印刷されている京都のちりめん山椒をいただきました。 すごくおいしかったので自分買いしたいのですが、どこのメーカーかわかりますか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
◇の中に入る言葉を埋めて完成させて欲しいのです。 「◇つ◇◇ぎ◇◇か◇◇」（ひらがなかカタカナの飲食物) 後半部分から埋めると上手くいくらしいです。前半部を無理に埋めると 失敗しやすいです。これだけ長いと３つ以上の区切りがあると思われます。 全部わからなくてもいいですから、部分的に埋めた回答でもかまいません。 どうか分かる方よろしくお願いします。
横浜の知り合いから時々崎陽軒のシウマイをが送られてきます。 （こちらのスーパーで売られていることもあります。） 赤い箱に入った真空パックのタイプのシウマイです。 でも、申し訳ないのですが、あのにおいが臭くて臭くて、食べられません＾＾； 食べ物のとは思えないような臭さというか・・・ おいしいと言っている方たちは あのにおいを感じてないのか くさいの承知でおいしいと言っているのかどちらなのでしょう？ どの食材をどう調理したら、あの臭いになるのか知りたいです。（肉？） 他のメーカーのシュウマイとそんなに原材料に違いはないと思いますが パッケージを開けて、くさっと思うのは崎陽軒のシウマイだけです。 有名だし売れているので、私のように気になっている人は少ないのでしょうか。
子供の頃お歳暮で頂いた鮭の味が忘れられません。 購入したいのですが、google等で検索をしても見つからず質問をさせていただきました。 覚えていることを箇条書きにします。 １、鮭王という名称（商品名）？ ２、釧路産 ３、内臓を除去し、昆布がつめられていました。 ４、内臓を除去し昆布を腹につめ、北海道の釧路の川で一定期間さらしていると、商品の説明書に書いてありました。 この鮭を食べて以来、他の鮭を食べても満足感が得られません。 どんなに値段が高くても購入したいので、ご存知の方はよろしくお願いします。
口の中に入る言葉を埋めて完成させて欲しいのです。 □ぎ□□□ぜ□（ひらがなかカタカナの飲食物) 後半部分から埋めると上手くいくらしいです。前半部を無理に埋めると 失敗しやすいです。よろしくお願いします。
竹の子を食べると舌が痺れる感じや口の中に痛みを感じたり します。 いつもするんですが原因はアレルギーのようなものなんでしょうか？
青森県の津軽地方で食べられている甘い赤飯の作り方を教えて頂きたいです。 父親が青森出身のため、子供のころ甘い赤飯を食べたことがあります。 再現して作ってみようと思い材料をそろえたのですがいったいどのタイミングでどのくらい甘くするのかがいまいちわかりません。 小豆の煮汁をつかう？のかとも思いましたが、そんな控え目な甘さではなかったので砂糖をたすのかな？？と思いましたが炊きあがらないと出来上がりの甘さがわからないので分量と甘くする方法を知っている方がいましたらお教え頂きたいです。 よろしくお願いします。 ちなみに我が家の赤飯には、以下のものが入っていました。 (1)もち米（たぶんうるち米は混ざっていないと記憶しています） (2)小豆（甘かったです） (3)栗の甘露煮
長野県の安曇野まで旅行に行きます。 安曇野の名物といえば、わさび。 ある方から、わさび漬けの土産を頼まれました。 ただ、条件があり、 「大○わさび農場のワサビ漬けはダメ！」と。 どうやら穂高駅周辺で 美味しいワサビ漬けを扱っている店があるようです。 調べてみたのですが、 わさび漬けを扱っている店がたくさんありました。 どこかオススメのお店あれば教えて下さい！！！ （安曇野市内のお店でお願いします。）
茨城県の竹原商店のチャンジャが欲しくて、 通販で買えないか検索したり、ヤフオクで 検索しても見つかりませんでした。 情報を知っている方、宜しくお願いします。
マイナーだけどオススメ！っていう隠れた地方の名物ってありますか？
鹿児島空港で、お土産でみかんを買いました。 女性の名前のような名前のみかんだったのですが とても甘く、むきやすくて小さい子供たちに好評でした。 名前を忘れてしまったのですが、ご存じの方、教えてください。
はじめまして。 ５月２８日（土）に約３０人ほどで鳥取県へ出張にいきます。 夜の食事は市内のホテルにて懇親会があるのですが、そのあとの２次会の場所を下記条件で探しています。お勧めの場所があれば教えてください。お願いいたします。 場　所：鳥取市内（タクシー使用可能） 時　間：８時～１０時くらい 料　金：１人約５，０００円（飲み物別） その他：座敷で３０名入れるお店。鳥取県の特産の食べ物、変わった料理が食べれる。
福井県のお菓子で、確か豆板という名前だったと思うのですが、節分の豆のようなものが煎餅にのっていて、揚げてあったと思います。何年も前に知り合いにいただいて、素朴ですがとても美味しかった記憶があります。ネット等で販売されてないかと思い、調べてみたのですが見つけられませんでした。でも諦めきれず、何か情報がありましたらよろしくお願いします。
百貨店で物産展を開催していますが出ている店や料理は、やはりレベルが高く美味しいのでしょうか？
お願いします
