ネットで調べても分からなかったので質問させて頂きます。 Windows10Proを利用して４カ月ほどになりますが、エクスプローラを開いた際に、左側のナビゲーションウインドウに「クイックアクセス」「PC」の表示だけされ、「処理しています」のまま、グリーンのバーだけが進んでいくだけで、何も表示されないことがよくあります。。 そのような状況の時には、コントロールパネルを開いても何も表示されません。 タスクマネージャを見ても特に負荷の掛かっているようなアプリケーションは見られません。 一旦、ログオフ、ログオンをすると改善します。 結構頻繁に起こるため、根本的な対処方法などがありましたら、教えて頂けると幸いです。 以上、よろしくお願い致します。
パソコンを起動して、NECのロゴ画面が出るのですが、そのあと画面が真っ暗になって[起動メニュー]1.CD/DVD:HL-DT-ST BD-RE_BT20N 2.HDD2:WDC WD7500BPVT-26HXZT3 と出て、どちらを選択しても進みません。 windows7のCDを買って、再インストール？をすれば起動しますか？初期のCDは探したのですが見当たらなくて…。
ネットワークドライブの割り当てでネットワーク共有フォルダを作成すると サーバ/共有名が組み合わされた、長い名前が付けられます。 例）フォルダＡ(\\server) この名前は、エクスプローラーを開き、ドライブを選択→名前の変更で変更できますが、 コマンドで変更することはできるのでしょうか？ ＰＣログイン時に「net useコマンド」を実行してドライブを作成しています。 ですので、名前の変更もコマンドで行えたらと思い投稿しました。 例）net use M: /delete 　　net use M: \\server\フォルダＡ 詳しい方ご教授お願いします。
先般タイトルの件にて質問した者です。 ホームエデーションに今回入手したプロフェッショナルをインストールを試みましたが不可でした。 HDDをホーマットすれば可能になるのでしょうか？ インターネット接続はしませんので何か解決策があればアドバイスお願いします。
Excelのハイパーリンクからテキストファイルを開けるようにするにはどうしたらよいのでしょうか。 =hyperlink(xxx.txt) などとしても、そこをクリックすると「このファイルを開くためのプログラムが登録されていません」と出て、開くことができません(フルパスで書いたり、FILE://をつけたりしても同じです)。 拡張子.txtはWindows上でEmEditorと関連付けしています。
Windows10 Version1607です。右クイックで(新規作成X)の中身の項目をカスタマイズする方法をご教示お願い致します。主に削除です。
大部分のステックPCは容量が３２ＧＢでWindows１０ＨＯＭＥプリインストールだと思いますが、この時点で残りが２０ＧＢ(メーカーの他アプリプリインストール込み)位ではアニバーサリーを実行する為の１６ＧＢ確保が難しい。 iPhone１６ＧＢの時も起きた事ですね。 マイクロソフトはインストール容量を小さくする気は無い様だから、解決策はあるのでしょうか？ ステックPCは持ち運びが簡単な為いいんですが。
【Windows10を外出中に誰かが操作したかをアプリを入れずに知る方法を教えてください】Win10はログを取っていますよね？ 誰かがマウスを操作したとかフォルダを開いたとかメールアプリを立ち上げた時刻とか分かる方法ありますか？ ずっとログイン状態でディスプレイの電源だけ消して外出しています。 本体の電源はずっと付けっぱなしです。 オフには出来ません。 監視ソフトは入れません。 標準ソフトだけで誰か操作したか知りたいです。
同一ネットワーク上の存在する他のクライアントのローカルプリンターA（共有）を通常使うプリンターに指定しています。(PCとプリンターはUSB接続) 時々カラーで印刷するので別のクライアントのローカルプリンターB（共有）に通常使うプリンターを切り替えることがあります。(PCとプリンターはUSB接続) シャットダウンの時か、ログオンの時か、どちらでも良いのですが、Batを動かして通常使うプリンターをAにしておきたいのですが、その場合どのようにコマンドを書けば良いのでしょうか？ ローカルであれば「rundll32.exe printui.dll,PrintUIEntry /y /n "Canon LBP9100C"」のコマンドで切り替わるのですが、ネットワークを介した場合に「"Canon LBP9100C"」の部分の指定の仕方がわからず、困っています。 よろしくお願いします。
上記OSにてNum Lock ONに成らない Bios 起動時はONランプ点いているがWindowsが起動されるとOFFに成る 1.regeditを起動 2.HKEY_CURRENT_USER \ Control Panel \ Keyboard を開く 3.InitialKeyboradIndicatorsの値を「2147483650」に変更したが再起動の時はON AC100Vを切るとOFFで起動、ログONする前にNumLockをONにして再起動するとONに成る これはWindows 10 Proの欠陥なのか？　それともdriverの欠損？ 自作機Asrockのためメーカーに聞くことが出来ず、困っています、誰か教えて下さい。
windows７を富士通ＦＭＶＳ５４ＧＢで利用しています。 諸般の事情で、windows10へのアップグレードは回避して、無事に８月を迎え、windowsupdateを自動更新モードに変えようとしたところ、「windows10へのアップグレードを利用できます」の案内が未だに残り、「今すぐ再起動（R）」のボタンもあります。 当然、ボタンを押すもアップグレードは始まらないし、無駄な再起動になります。 更新プログラムの確認を押すと「現在はwindowsupdateで更新プログラムを確認できません。前のインストールを完了するためにこのコンピューターを再起動する必要があります」と表示され、更新プログラムの確認もできません。 この表示を消したくマイクロソフト社に聞くも、有償サポートとのことです。 この表示を消す方法はありますでしょうか？
Microsoft Visual C++をインストールについて！ PCにOffice365をインストールしましたら、再起動後に「エントリーポイントが見つかりません」というエラーが出て、それを解決する為に、Microsoft Visual C++をインストールをインストールしようとしたのですが、 インストールの小さい別の画面が出てきまして、その画面のまま１時間たっても進展しません。この場合どのようにすればいいのでしょうか？PCはVAIO VPCEB49FJ windows7 64bitです。回答宜しくお願い致します。
こんにちは。 Windows Server 2012 R2 64bit にUPS管理ソフトの PoweChute Business Editionをインストールしようと思っています。 （購入済み） インストールの種類に (1)エージェントのインストール (2)サーバーのインストール (3)コンソールのインストール の３種類あるようですが どれを選択すればよいのでしょうか。 教えてください。 お願いいたします。
Office 2013の場合、microsoftアカウントにログインする必要がありますか？
Win7のノートPCにWin10をインストールし問題なく起動しUSERの設定も済ませたのですが誤ってシャットダウンせずに電源スイッチを切ってしまったところ再度電源スイッチを入れると四角の表示が出た後「 問題が発生したためPCを再起動する必要があります。再起動できます。 　　　　　　　　詳細については次のエラーを後から～オンラインで検索してください。 　　　　　　　　UNMOUNTABLE BOOT VOLUME」 という表示が出て止まってしまい、以後は何のキーを押しても変わらずとなってしまい困っています。再起動できます。と出るのに、どういうことなのか。この問題の対処、改善方法について教えてください。
windows xpへのダウングレード 最新のcore i7 ssd のwindows10機種を購入して、 xpにダウングレードして、利用することはできるでしょうか。 ライセンスなどの問題ではなく、最新のパソコンにxpがインストール出来るのか知りたいです！ よろしくお願い致します。
OSがWindows7 Home Premium SP1 64Bit のノートパソコンを 使っているのですが、最近、ネットに接続せず、ソフトも動作 させていないのにCPUの稼働率が25～30%もあり、メモリ使用率も 45%前後もあってパソコンが非常に熱くなっています。 そしてCPUの稼働率はネットを切断しても変わりません。 この状態をWindowsのトラブルシューティングで調べたら つぎのように表示されました。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ Windows Update 見つかった問題の一部をトラブルシューティングで 自動的に修正できませんでした。 Windows Update エラー 0x8024402C Service registration is missing or corrupt ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 念のため、タスクマネージャーでこのサービスを停止 したところCPUの稼働率が30%が0.1%に激減しましたが サービスを開始すると28%に増加しました。 また、いままでは自動に設定していたのですが、これを 手動にしてもCPUの稼働率とメモリの使用率は変わりません でした。 また、これはWindows Updateとは関係ないと思いますが、 ブラウザを立ち上げたところポータルサイト名 （僕の場合はYahoo Japanですが）のタブが４個も表示されます。 これはタブの×印をクリックして削除すればネットの接続に支障 はありませんが気持ち悪いです。 これらの問題はリカバリーディスクを使って工場出荷時の状態に 戻せば解決すると思いますが、バックアップやら再設定やら たいへんなのでできればリカバリー以外で正常な状態にする 方法を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
初めての利用です。 vmware player 12 で windows 7 を二つインストールしてupdate中、重くなって動かなくなりました。仕方がないのでホストOSの電源のスイッチを押して切り、再度立ち上げなおしたらvmwareの設定がおかしくなってしまいました。vmwareの画面上で「仮想マシンを開く(O)」をクリックすると通常「Virtual Machimes」のフォルダが開くはずがその先のゲストOSの「Windows 7 x64」のフォルダまで開こうとしてしまい、エラーになってしまいます。 エラー表示は 「場所が利用できません」　C:￥Users￥admin￥Documents￥Virtual Machines￥Windows 7 x64 は利用できない場所を参照しています。このコンピューターのハードドライブ上、またはネットワーク上を参照している可能性があります。ディスクが正しく挿入されているか、またはインターネットやネットワークに接続しているかどうかを確認してから、やり直してください。それでも見つからない場合は、その情報は別の場所に移動した可能性があります。 でした。初心者同然な私です。どなたかお分かりになる方がいらっしゃたらよろしくお願いいたします。ちなみにシステムの復元を試みましたがダメでした。
PC画面右下の言語バーの入力切替の表示がおかしくなりました。あ←をクリックすると ひらがなや半角英数など表示されると思うのですがなぜか急に英語で表示されるようになりました。hiraganaやhalfーwitch alphanumericというかんじに、どうすればなおりますか
Windows１０に更新されて「Windows　LiveMail2011」のメールが開きません。 受信されているので、どこかのフォルダーにメールは保存されていますよね？ 過去のメールを見たいのですが どうやったら 過去のメールを見れますでしょうか？ 大変すみません。 教えてください。
おはようございます。 Windows Vistaの動きについて色々と調べています。 Windows XPにありましたhal.dllを削除やリネームすると 起動時にエラーとなりましたが Windows Vistaではhal.dllを削除やリネームができません。（権限がないよコール） レジストリなどでOSが起動できないような設定をするには どのようにすればよいのでしょうか。
激指１４というソフトを買いましたがインストールできません。 ｐｃはwin7からwin10にバージョンupしました。（もう１か月過ぎましたので元にもどせません） 「指定されたデバイス、パス、又はファイルにアクセスできません。 これらの項目にアクセスするための適切なアクセス許可がない可能性があります。」 のメッセージが出ます。　 (1)これは激指側にインストールできない旨を伝えて何としても解決するのが良いのか？ (2)又は、windows側にインストールできない旨を伝えて解決するのが良いかどちらを選択すればいいのでしょうか？　 (3)他に良い選択肢が有ったら教えてください 因みにウイルスバスターを常時使っているのですがそれにブロックされているのかと思い停止しています。治ったら又入れます。 詳しいバージョンは Windows7をバージョンupして現在windows10Proになってます。 バージョン　１５１１、osビルド　10586.420　、プロセッサ　インテルcore i5 cpu 660@3.33GHz 実装RAM　4.00GB　3.80GB使用可能　　64ビットオペレーティングシステム、ｘ64ベースプロセッサ ローカルディスク464GB　中84.7GB使用。ウイルスバスター使用。 宜しくお願い致します。
おはようございます。 Windows Server 2012 R2について教えてください。 スキーママスタの転送をおこなうときに Schema Adminsグループに所属するメンバでログオンしてから転送作業をするのですが そのメンバとはAdministratorでもよいのでしょうか。 　また、フォレスト機能レベルの変更をおこなうときに Enterprise Adminsグループに所属するメンバでログオンしてから機能レベルの変更作業を するのですが　そのメンバもAdministratorでもよいのでしょうか。 低レベルなご質問ですが　教えてください。
外付けＨＤＤを追加しました。 ＯＳはWindows１０です。 エクスプローラーを見ると Ｃドライブとローカルディスク（Ｄ）が二つになっています。 ＣＤのＥドライブが消えています。 Ｃドライブ：３００Ｇ Ｄドライブ：３ＴＢ Ｄドライブ：３ＴＢ となっています。 私としては Ｃドライブ Ｄドライブ（Ｄドライブはひとつに） Ｅドライブ(ＣＤとＤＶＤ） 上記のようになってればと思っています。 ドライブの追加・編集はどうすればいいのでしょうか？
とてもアホなことは重々承知ではございますが、もし解決している方ぜひ解決策を教えていただけないでしょうか。 さくらVPSで4Gのプランの環境でiSOからWindows10のインストールをしているところなのですが、途中で再起動になるかと思いますが、その後フリーズになってしまい一向にインストールが完了しません。システム要件？は満たしているのですが。 早急にご回答いただけますと幸いでございます。
WIN10にアップグレードしてまあ何事もなく使用できていましたが、今朝から突然初期化されてしまったような感じです。デスクトップもアイコンが昨日までとは変わってしまいましたしメールもライブメールを使っていたものが設定しけいていたドメインなどなくなってサラの状態になり、またインターネットエクスプローラのお気に入りも使用していたものは消え違ったお仕着せみたいなものだけになってしまっていました。エクスプローラで探すとこれらは削除されてはいないようなので復活を模索している処ですが、教えてほしいのは、こんなことがある確率で起こるのか、私の操作使い方に問題があったのか、半月間使っていて新しいことは何もしていなくて起こることなんてどうなっているの、といった感じです。経験談お聞かせください。
レジストリーの　HKEY_CURRENT_USER_Softwareの中身が「iLivid」しかありません。 たまたま、HTMLエタディーを「メモ帳」にしているため、別のエタディーの選択も出来る。とのことで、インターネットオプションのプログラムから調べたところ「メモ帳」だけでしたので参考にレジストリーを開いてみると、「iLivid」しかないのです。　レジストリーを操作するつもりはないのですが、このままで大丈夫なのでしょうか？ ちなみに、最近（１か月以内） windows8.1からwindows10にアップしたばかりです。8.1の時は確認していませんでした。再度windows8.1に戻せば修正されるのでしょうか？ よろしくご教示下さい。（ＮＥＣ　ＶＳ370／Ｒ　ＩＥ11です。）
VMWare Workstation Player 12 の仮想でCDが読めなくて困っています。 ホストは Windows 7 64bit　で、ゲストは Windows 7 32bit です ゲストを起動すると、下記のメッセージが表示されて、CDが読めません。 \ide#cdromhl-dt-st_dvd+-rw_gta0n__________________a100____#5&6585ee&0&5.0.0#{53f56308-b6bf-11d0-94f2-00a0c91efb8b} への接続に失敗しました: ハンドルが無効です。 仮想デバイス sata0:1 は切断された状態で起動します。 おかげで、新しくOSをゲストに追加しようとしても、インストーラで　 Operarting System not found と言われてOSをインストールできないでいます。 同じような状況にはまった方、おられましたら解決策を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
【SDカードのフォーマットについて】Windows10にするとNTFSにしていてドライブの取り外しをせずに引き抜くとUSBメモリ、SDカードに 内のデータが全て消えていたというネット記事を見ました。 フォーマットをexFATにしてたらそんな消えることはない。 と記載されていましたが、FAT32だとどうなりますか？ SDカードのフォーマットの既定はFAT32です。 外部ドライブの取り外しをちゃんとせずに引き抜くとFAT32だとWin10だとデータは真っ白になるのか教えてください。
PCのキッティングで1台あたりに掛かる時間が大きいのと、 Windows Update（主にMicrosoft Update）で異常にネットワークの帯域を食うので イメージを展開する方法を模索して、Sysprepでイメージを作成するところまで たどり着きました。 ただ、完成したイメージファイルが10GB超の大きなファイルで IOSファイルをDVDに焼くことができません。 どのように展開したら良いかアドバイスをお願いいたします。 OS:Windows 7 Professional (Build 7601) SP 1　32ビット
なぜ期間限定とはいえＷＩＮ１０は無料なのでしょうか 古い話になりますが　その昔　ウィンドウズＸＰが出た頃 パッケージ版を何万も出して買った記憶があるのですが。。。
上記のPCでBIOSセットアップ画面の呼び出しキーを教えて下さい。 DELキーと外付けUSB_KBのF2キーを交互に乱打してみるのですが、うまくいきません。 (USB_KBをPOSTの段階で認識していないのではないでしょうか？） このPCのファンクションキーの配置が背文字では表示がないので困っています。 ・別の質問ですが、ウイルスチェックでマルウエアを２件除去しました。 OSはWin10_64Bitですが、CHKDSKを実行すると、残り時間は最初の１１分から徐々に 増加して２５時間を超えてきます。 Cristal Disk Infoでは完全に正常なのですが、この現象はどういった原因によるのでしょうか？ 因みに、アプリの動作は全く問題がありません。
ノートパソコンのイメージバックアップをとろうと考えてます。 (OSはWindows7です) このパソコンはHDD１本をCドライブ、Dドライブに分けています。 このパソコンでもしCドライブだけのイメージバックアップを取り システム修復ディスクを作ったとすると、OS破損などでOS再インストールおよび リストアをかけなければいけなくなった場合、 Dドライブのデータは削除されてしまうのでしょうか？ 言い方を変えると、HDD１本をCドライブ、Dドライブに分けて使ってる場合 Cドライブのみイメージバックアップとるというのはやってはいけないのでしょうか？
このイベント前にパソコンをつけっぱなしで寝ました。AudacityでUSBメモリでデータを保存中でした。インターネットにはつないでいません。ログオン履歴があるのが気になるのですが…このイベントは何を意味してますか？（消部分はとりあえず隠したところですが、必要なところがあったら教えてください） よろしくお願いします。 (1)Windowログ セキュリティ：アカウントが正常にログオンしました。 サブジェクト: セキュリティ ID:SYSTEM アカウント名:消-PC$ アカウント ドメイン:WORKGROUP ログオン ID:消 ログオン タイプ:5 新しいログオン: セキュリティ ID:SYSTEM アカウント名:SYSTEM アカウント ドメイン:NT AUTHORITY ログオン ID:消 ログオン GUID:{00000000-0000-0000-0000-000000000000} プロセス情報: プロセス ID:消 プロセス名:C:\Windows\System32\services.exe ネットワーク情報: ワークステーション名: ソース ネットワーク アドレス:- ソース ポート:- 詳細な認証情報: ログオン プロセス:Advapi 認証パッケージ:Negotiate 移行されたサービス:- パッケージ名 (NTLM のみ):- キーの長さ:0 このイベントは、ログオン セッションの作成時に生成されます。このイベントは、アクセス先のコンピューターで生成されます。サブジェクトのフィールドは、ログオンを要求したローカル システム上のアカウントを示します。これはサーバー サービスなどのサービスまたは inlogon.exe や Services.exe などのローカル プロセスであることが最も一般的です。ログオン タイプのフィールドは、発生したログオンの種類を示します。最も一般的なタイプは、2 (対話型) と 3 (ネットワーク) です。新しいログオンのフィールドは、新しいログオンを作成するアカウント、つまりログオン先のアカウントを示します。ネットワークのフィールドは、リモート ログオン要求の送信元を示します。ワークステーション名は常に表示されるとは限らず、場合によっては空白のままであることがあります。認証情報のフィールドは、この特定のログオン要求に関する詳細情報を示します。 - ログオン GUID は、このイベントを KDC イベントに関連付ける場合に使用できる一意の識別子です。 - 移行されたサービスは、このログオン要求に関与した中間サービスを示します。 - パッケージ名は、NTLM プロトコルのうち使用されたサブプロトコルを示します。 - キーの長さは、生成されたセッション キーの長さを示します。これは、セッション キーが要求されなかった場合は 0 になります。 (2)新しいログオンに特権が割り当てられました。 サブジェクト: セキュリティ ID:SYSTEM アカウント名:SYSTEM アカウント ドメイン:NT AUTHORITY ログオン ID:消 特権:SeAssignPrimaryTokenPrivilege SeTcbPrivilege SeSecurityPrivilege SeTakeOwnershipPrivilege SeLoadDriverPrivilege SeBackupPrivilege SeRestorePrivilege SeDebugPrivilege SeAuditPrivilege SeSystemEnvironmentPrivilege ●アプリケーションログ ・WmiApRpl (WmiApRpl) サービスのパフォーマンス カウンターを正しく削除しました。レコード データには、システムの前回のカウンターと前回のヘルプのレジストリ エントリの新しい値が含まれています。 ・WmiApRpl (WmiApRpl) サービスのパフォーマンス カウンターを正しく読み込みました。データ セクションのレコード データには、このサービスに割り当てられた新しいインデックス値が含まれています。
windows 7からwindows 10へのアップデートに関する質問です。 アップデートの際、現在使用しているウイルスソフトsymantec endpoint protectionの互換性がないため、symantec endpoint protectionのアンインストールを求められました。 そこで、ホーム→コントロールパネル→プログラムのアンインストール→symantec endpoint protectionをアンインストール、 の手順を踏み再起動してから、もう一度windows 10へのアップデートを試みました。 しかし、この状態でもsymantec endpoint protectionのアンインストールを要求されます。 何か他に必要な作業があるのでしょうか？ どなたか知っている方がいれば、教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
Active Directory修復をオンにしてWindowsを再起動したところ、パソコンの画面が青くなってしまいログインすることができません。 画面上にはマウスカーソルと電源ボタンが表示されていて、電源を落とすことはできるのですが、それ以外のことがまったくできなくなってしまいました。 どうしたら、以前のようにPCを使えるようになるのでしょうか？教えていただけると嬉しいですm(__)m
プライベートで使用しているWin 7 UltimateのPCについての質問です。 コンピュータはドメインには参加しておらず、ローカルのAdministatorsグループに所属しているユーザを常用しているのですが、「管理者モードではない」コマンドプロンプトからだと、pingなどのコマンドがコマンドとして認識されません。 環境変数は以下のとおりで、「C:\WIndows\System32」には通っているように見えますし、実際そこまでカレントディレクトリを移せば実行できます。 Path=%SystemRoot%\system32;%SystemRoot%;%SystemRoot%\System32\Wbem;%SYSTEMROOT% System32\WindowsPowerShell\v1.0\;C:\Program Files (x86)\ATI Technologies\ATI.AC \Core-Static 通常起動したコマンドプロンプトでもWindowsコマンドを使えるようにするには、どうしたらよいでしょうか？
現在Windows Live Mail 2012を使用しております。今月6月末でサポート等が終わりとの事で、Mozilla Thunderbird に替える予定でインストールしましたが、”サーバ imap.jcom.zaq.ne.jp へのログインに失敗しました”と表示され再度のパスワードを求めてきます。ＪＣＯＭサポートへ確認しましたら”imap”はＪＣＯＭでは使えないそうですが、方法は無いのでしょうか？　他のメーラーを探すべきでしょうか？。Windows 7です。
ImageXでファイル生成にかかる恐ろしく長い時間の改善策 こんにちは。 Windows7のカスタムイメージをImageXコマンドでキャプチャをとっていますが、 ファイル生成にやたら時間がかかるのをなんとかできないかと悩んでいます。 スピードアップする手段はないものでしょうか？ 実行コマンド imagex　/capture　ドライブ名　　ファイル生成先　"名前”/compress　fast　/verify 生成ファイル：13GB 所要時間：約6時間 起動：WindowsPE3.0 お知恵拝借いただけると幸いです OS：Windows7 Enterprise
デュアルブートを解消してWindows7だけにして、パーテーションのサイズ変更もしたいです。 現在の環境 CドライブにVista、DドライブにXPのデュアルブート Cドライブが60GB、Dドライブが395GB Cドライブが「システム」、Dドライブが「ブート」 PC: 　Dell inspiron530（Vistaモデル） このパソコンのデュアルブートを解除してWindows7をクリーンインストールしたい。 パーテーションのサイズ変更 Cドライブが60GB、Dドライブが395GBの容量を逆にしたい。 現在、電源を入れるとXPが起動します。Vistaの起動方法は忘れてしまいました。 DドライブのXPにWindows7のインストールディスクを入れたらどうなりますか？
取り急ぎ教えてください。 Windows7についてですが、OSインストール後に下記URLの下のほうに書かれてる プライマリ回復パーティションは作ること可能でしょうか？ GPT形式でシステムディスクがフォーマット化はしたのですが そのときにプライマリ回復パーティションを作るのを忘れてました。 できればプライマリ回復パーティションを入れておきたいのですが・・・・ https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd744301(v=ws.10).aspx 可能な場合はやり方も教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
Paragon Backup & Recoveryを使ってOSごとバックアップをしているのですが、 HDD400gb物で150gbしか実質使っていないのに、350gbになってしまい困っています。 これは使っているサイズでなくドライブCのサイズ全体がファイルサイズになってしまうようですが、 パーティションをギリギリで毎度区切るしか無駄を減らす方法はないのでしょうか？
現在DellのVista Business 32bitを使用しています。 元々、Win7のProfessional 32bitがインストールされていましたが、購入直後からVistaへダウングレード(別途購入)して使用していました。 Win10への無償期間内にインストールしようかと悩んでいます。 最初のあった、DellのWin7のProfessional 32bitの再インストールDVD パソコンに貼ってあるOEMキー 2点があります。 この2点でWin7に変更可能でしょうか。 また、この状態でVistaのデーターも消さずにバージョンアップしたいと思っています。
windows10 アドミニストレータ権限 PWはクリーンインストールじ設定されていないようですが設定する必要はないのでしょうか？
• x64 ベース システム用 Windows 10 Version 1511 の累積的な更新プログラム (KB3156421) - エラー 0x800706d9 • Windows 8、8.1、10 と Windows Server 2012、2012 R2 x64 エディション用の、Windows 悪意のあるソフトウェア削除ツール - 2016 年 5 月 (KB890830) - エラー 0x800706d9 • Windows 10 Version 1511 for x64-Based Systems 用更新プログラム (KB3152599) - エラー 0x800706d9 • Windows 10 Version 1511 for x64-based Systems 用 Adobe Flash Player のセキュリティ更新プログラム (KB3163207) - エラー 0x800706d9 と言うエラーが出てしまいアップデートができなくなってしまいました。 当方で改善の為試みたことは以下になります。 chkdsk C: /fを行う→エラーなし sfc /scannowを行う→エラーなし スタートアップ修復を行う→エラー有ただし修正できず。エラー詳細は長いため末尾に記載させていただきます。 スタートアップ修復ができなかったため行った、MediaCreationToolにより作成したインストールメディアによる修正も出来ませんでした。 Firewallに起因するという情報があったためFirewallの起動を試みたがで出来ませんでした。 →コントロール パネル\システムとセキュリティ\Windows ファイアウォールに存在するFirewallの設定より、表示されている推奨設定を使用しますを押しても反応せず設定が変わった様子がありません、また左のWindowsファイヤーウォールの有効または無効などの項目を押しても、正しく反応せず、画面の切り替えがおきなかったり、切り替えがおきてもおかしな画面になったり（既定値に戻すと設定のカスタマを押した際の画像のURLを末尾に添付をさせていただいております）、左の項目がきえてしまったりします。 →コンピューターの管理にあるサービスとアプリケーション上で、Firewallを起動しようとすると、”ローカルコンピュータでWindows Firewallを開始できませんでした。～その際、サービス固有のエラーコードが13であることを伝えて下さい。”と出て起動することが出来ませんでした。その際のエラー詳細は、【”Windows Firewall サービスは、次のサービス固有エラーで終了しました: データが無効です。”　ロズの名前：システム　ソース：Service Control Manager　イベントID：7024　オペコード：情報　キーワード：クラック　ロケールID：1041】となっていました。 →ESETを普段使用しているためWindowsFirewallはオフになっているのでESETのFirewallを一時的にとめ起動したが起動することは出来ませんでした。 ※上記二点の操作は、Base Filtering Engineが開始となっている確認しながら行っています。 試すこと・不明な点がありましたら、可能な限り迅速に試行・回答させていただきますので、どうかよろしくお願いします。 最も、容易で確実なのはOS再インストールかもしれませんが、前回のバックアップが2月のため、再インストールをためらい質問させていただいたため、OS再インストール以外の方法をご教授いただけると幸いです。現在のバックアップは取得済みです。 SrtTrail.txtより スタートアップ修復の診断および修復ログ --------------------------- 前回正常ブート時刻: ‎2016/‎05/‎25 14:35:46 (GMT) 修復の試行回数: 1 セッションの詳細 --------------------------- システム ディスク = \Device\Harddisk0 Windows ディレクトリ = C:\WINDOWS AutoChk 実行 = 1 根本的な原因の数 = 1 実行されたテスト: --------------------------- 名前: 更新プログラムの確認 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: システム ディスク テスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ディスク エラー診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 15 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ディスクのメタデータ テスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ターゲット OS のテスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 63 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ボリューム コンテンツの確認 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 31 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ブート マネージャーの診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 94 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: システム ブート ログの診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: イベント ログ診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 15 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: 内部状態の確認 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ブート状態のテスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 見つかった根本的な原因: --------------------------- ブートの状態は、OS が正常にブートされたことを示しています。 --------------------------- --------------------------- 画像URL http://www.fastpic.jp/images.php?file=3563487330.bmp http://www.fastpic.jp/images.php?file=6680289378.bmp
IE11で複数のタブをホームページにしていましたが、あるときを境に単一タブしか表示されなくなりました。一般的な(参考書掲載レベルの)解決方法は一通り試しましたが解決しません。 どなたかご存じの方、教えて頂けませんか。 OSはWindows７です。
Microsoftのライセンスに詳しい方、教えてください。 Microsoft製品は、企業向けの製品（WindowsServerやSQL Serverなど）は90日ルール というのがあって、インストールしてから90日以内は別のハードウェアで 同じライセンスを使うことができないというルールがあります。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0808/20/news141.html これに対してコンシューマ向け（Windows7、Office2007）については90日ルールはあるでしょうか？ ※OEM版、DSP版は除きます。 【背景】 自分が自宅で使っているPCでOSの再インストールを多々行うケースがあるのですが その度にソフトのインストールを繰り返すのが手間です。 イメージバックアップという手もありますが、以前うまくリカバリできなかったことがあったので、 その際の予備の手段としてソフトの自動インストール方法を押さえておきたいと思っております。 ただ、そのためには同じPC、ソフト、ライセンスで動作検証するしかないので 90日ルールがあると検証自体が手間になります。 そこで90日ルールの有無について教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
Ｍｙｐｃｂａｃｋｕｐがインストールされてしまいました。アンインストールしようとしますが、コントロールパネルのプログマのアンインストールでは一覧表示されません。 エクスプローラで見ますと、Ｃ＞Ｐｒｏｇｒａｍ　Ｆｉｌｅｓ＞ＭｙＰｃＢａｃｋｕｐのフォルダーが存在します。このフォルダーを削除すると良いのでは？と思うのですが、単純に削除するとディレクトリーなどに影響しＰＣが正常に動作しなくなるのではと考えたりします。 ＰＣ初心者の私に、どなたかご指導ください。（ネットで検索してみましたが有効な方法はありませんでした）
acer aspire oneのリカバリーディスクを作成したいのですが。 デフォルトイメージディスクの作成で、推定画像サイズ　6.88GB 焼き付けるには 2 のブランクDVDが必要です。また、書き込みが完了する度に、ドライブからディスクが取り出されます。とあります。 6.88GBのDVDは売っていません。どの容量（GB）のDVDを買えばよいでしょうか。USBの方が簡単なので使いたいのですが、USBは認識されません。
自分のPCも監視したいPCもOSはWindows 7 Professionalで、同一ネットワーク内に存在しています。監視したいPCのメモリ使用量を自分のPC内で知りたい（ただしリモートデスクトップ接続は使わないで）場合、何か方法はありますでしょうか。 リモートデスクトップ接続なり、直にログインするなりしてタスクマネージャ等で確認すれば済む話なのですが、チームメイトがそのPCを使用しており、リアルタイムで私がログインして監視できない状況です。 どうぞよろしくお願いいたします
今更ですが、ロボザックのroboBASIC v2.5アプリをWindows7で実行しようとすると、「コンポーネント 'MSCOMM32.OCX' またはその依存関係のいずれかが正しく登録されていません : ファイルが見つからない、または無効 です。」と表示されます。解決策をご存知でしょうか？ ランタイムライブラリの入手先なども教えて頂けますと助かります。
PC管理ソフトで配下PCの設定を確認したいのですが、台数が多いためリモートではなく一括で設定内容を取得したいと思っています。 項目はスリープ解除時にロックをかける設定となっているかです。 ※windows7 該当項目のレジストリの情報を取れれば実現できるかと考えているのですが、レジストリの場所が特定できません わかる方いらしたら教えていただきたいのですが。
Windows10proのタブレットを会社で検討しているのですがタブレットには標準でOfficeMobileが着いているのでしょうか？ それとも別途購入が必要なのでしょうか？ また別途購入した場合インストールはストアからするのでしょうか？
製品版のWindows１０で（再）インストールする度思うのですが・・・ デスクトップとエクスプローラーの（ドキュメント、ピクチャ、ビデオと並ぶ）デスクトップって別ものですか？ アプリをインストールするとショートカット（アイコン）がデスクトップに表示されますが、 エクスプローラーのデスクトップには作られてというか入っていません。 気持ち悪いので前者のショートカットを後者に手動でコピーしています。 Win７や８は作られていたように思います。 ネットで検索すると前者にも作成されない場合があるようで・・・ 気持ち悪いので教えてください。 お願いします。
以下の点についてご教示を頂けますようお願い致します。 【環境】 Windows Server 2008 R2 タスクマネージャーにて「プロセス」タブにて「すべてのユーザーのプロセスを表示」ボタンを押下すれば、「現在動作しているプロセスを全て」を確認できますでしょうか。 例えば、「親プロセスA」が「子プロセスB」を起動した場合、「親プロセスA」は表示されますが、「子プロセスB」もタスクマネージャに表示されるのかを確認したいと考えております。 試しに、InternetExplorer11を起動し、２つのタブから別々のサイトにアクセスした場合、親プロセス」と「子プロセス」が確認できていることから、他のプロセスでも同様では思っておりますが、認識があっておりますでしょうか。プロセスによっては親プロセスはタスクマネージャーに表示されているが、子プロセスは、動作しているにもかかわらず、タスクマネージャーに表示されないことがあるかご教示を頂きたいと考えております。 <タスクマネージャー> イメージ名 ユーザー CPU メモリ（プライベートワーキングセット） 説明 --------------------------------------------------------------------------------------------- iexplorer.exe *32 User1 02 105,568K Internet Explorer iexplorer.exe *32 User1 00 117,756K Internet Explorer <ProcessExplorer v16.12> Process CPU Private Bytes Working 　　Set Description --------------------------------------------------------------------------------------------- iexplorer.exe 0.05 40,596K 54,088K 　Internet Explorer iexplorer.exe 0.08 190,384K 200,520K Internet Explorer --------------------------------------------------------------------------------------------- また、以下のサイトで「現在動作しているプロセスを全て」と記載されているので現在、動作しているすべてのプロセスが確認できるように見受けられますが、情報元がMicrosoftではありませんでした。 Microsoftのサイトでタスクマネージャーで表示されいてるプロセスが「現在動作しているプロセスを全て」であるというような情報をご存知でしたらお教え頂けますようお願いいたします。 ---------------------------------------------------------------------------------------------- タスクマネージャの見かた http://jisaku-pc.net/hddnavi/tec_03.html プロセス 現在動作しているプロセスを全て見る事が出来ます。 動かしているアプリケーションは勿論ですが、コンピューターのバックグラウンドで動作しているプロセスも見る事が出来ます。 〔イメージ名〕・・・プロセス名の事です。なぜイメージと言うのか？ （コンピュータのメモリ領域をメモリイメージと呼ぶことの名残だそうです。） 〔ユーザー名〕・・・プロセスを実行しているユーザー名です。 （Terminal Servicesが停止しているとユーザー名が空欄になるようです。） 〔CPU〕・・・CPUの使用率です。アイドリング状態ではほとんど00～05程度でしょう。 〔メモリ〕・・・正確には「メモリ（プライベートワーキングセット）」と記載されています。 プロセスがどれくらいメモリを消費しているかが分かります。 〔説明〕・・・プロセスの簡単な説明です。どのアプリケーションで動作しているプロセスなのかが確認できます。 ----------------------------------------------------------------------------------------------
Windows10をダウンロードしたのですがいままで使っていたVivaldiがディスクトップ上やスタートメニューから消えて使えなくなりました。ダウンロードしたファイルがありましたのでファイルを開こうとすると「インストーラーの一時ディレクトリを作成できませんでした。ディスクの空き領域とソフトウェアのインストール許可があることを確認してください」と表示されます。再度ダウンロードしてファイルを開くと上記と同じ表示がされます。Cドライブの空きは25GBあります。WebブラウザーはOperaです。この解決方法をわかりやすく教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いいたします。
ＰＣ３台をそれぞれ Win7-64bit Professional からWin10にアップグレードして使っていますが、＜コントロールパネル＞－＜システム＞で参照してみると『プロダクトＩＤ』はそれぞれ別々ですが、Speccy から見てみるとＯＳの『シリアル番号』というのは3台とも同じです。 1-シリアル番号というのは何ですか？ 2-実はインストール後にアプリケーションがWin10に対応していないものがあったり、動作が不安定になりスタートボタンが機能しなくなったりして、何度もWin7のクリーンインストールからやり直しました。Ｗｉｎ１０に対応していないのにＷｉｎ７のうちにインストールすればはたらいているアプリもあります。このままでよいのでしょうか？特に三四郎２０１０と古いジャストシステムのＳＡＳＵＫＥというスケジュールソフトです。 ３－元のWin7が同じでも『プロダクトＩＤ』はアップグレードの度に変わるのでしょうか？ 別に実際上は何の不都合もないのですが、この際に詳しい方に教えて戴きたいと質問させて戴きました。とにかく素人には不可解なことの多いWin10ではあります。いつでも結構ですのでお教えください。
よろしくお願いします。 何が原因なのか？なんという表現したらよいのかも分からないのでありのまま書きます。 Windows10上で、 １）映画＆テレビ（動画再生中） ２）Firfox（ツイッター閲覧中） ３）ファイルマネージャー（動画再生のため開いてる） 等のサイズを少し小さく画面いっぱい＆重ねて表示してると・・・ 一番上にこれらと別に暗い透けた淵のこれらが横に並んだ小窓が開くときがあります。 作業するのに邪魔です。表示されてるときは文字も打てませんし ダブルクリックすると打てますが一瞬にしてこの窓が邪魔します。 タスクビュー押すと一瞬代わりますがしつこく戻ります。 １）２）３）を閉じて１つにしても真ん中表示は消えません。 この機能を停止、起動しなくする方法教えてください。
ｗｉｎ１０のスタートアップに登録しようと スタートアップのフォルダにいこうとしているのですが C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup とかいてありますが cの下にUsersというフォルダがありません（カタカナでユーザー） はあります （カタカナ）ユーザーをひらくと Default 　yuu(ユーザー名として登録)　 起動時に選択はなし　の場合　defaultの方を読み込むのでしょうか？ それともyuuのほうですか？　（でもスタートメニューがなかったりするんですよね） それとユーザ＝users　ということでいいんでしょうか
OS:Windows 7 パフォーマンスモニターで取得できる情報として「カウンタ」が「Process」の「IO Read Bytes/sec」、「IO Write Bytes/sec」があります。 「IO Read Bytes/sec」は「プロセスが I/O 操作からバイトを読み取っている率を表示する。」、 「IO Write Bytes/sec」は「プロセスが I/O 操作にバイトを書き込んでいる率を表示する。」の説明が下記にあります。 ------------------------------------------------------------------------------------------- パフォーマンス・モニターの設定 http://www.venus.dti.ne.jp/~yoshi-o/Windows/Performance_Monitor.html ------------------------------------------------------------------------------------------- 報告書に記載する際に取得しているパフォーマンス情報として「IO Read Bytes/sec」、「IO Write Bytes/sec」があるので、その説明を上記のサイトから流用しました。 その際、「IO Read Bytes/sec」、「IO Write Bytes/sec」は1秒単位のディスクの読み取り／書き込みバイト数のため、使用率と異なるので率という記載は間違っているとの指摘を頂きました。 野球で打率４０％ではなく、打率４割などがあるようですが、上記の場合、率で記載するのは間違っていて、割合で記載するのが正しいのでしょうか。 間違っている場合、なぜ率で記載するのは間違っているかお教えいただけますでしょうか。 合っている場合、なぜ率で記載するがあっているのかお教えいただけますでしょうか。
特定のプロセスが使用している物理メモリを確認する方法を教えてください。 プロセスが使用している物理メモリ領域は「Working Set」と呼びますが、「Working Set」には「Private Bytes」と「Shared Bytes」が含まれます。 「Shared Bytes」は、他のプロセスと共有される物理メモリのため、特定のプロセス専用で使用される物理メモリではありません。 「Private Bytes」は、そのプロセスが物理メモリで利用中のものとページアウトされたものになり、ページアウトされたものは物理メモリにはありません。 「Working Set」は「Private Bytes」＋「Shared Bytes」の総和といっても、ページアウトされたものをは物理メモリにないため、ページアウトされたものは引かれています。 「Working Set」の値から「Shared Bytes」の使用量を調べて、「Shared Bytes」の中で特定のプロセス専用のものでないものを引くことができれば、特定のプロセスが使用している純粋な物理メモリを知ることができるのではと考えております。 パフォーマンスモニターなどのツールでどの「カウンタ」のどの「インスタンス」を取得して、どのような計算をすれば、求めることができるかご教示頂けませんでしょうか。
WordやExcelで、名前を付けて保存をしようとすると、青く選択されたようになったままで、そこには入力できない、又 保存ボタンも押せない状態になった。それから、ファイルを開くためにフォルダーを選択すると他のフォルダー（全部）まで、選択されてしまう。しばらくして、これらの状態を再現してみたら、もう治っていた。今後も発生するかもしれないのですが、故障になる前兆なのでしょうか。考えられる原因はあるでしょうか、
現在、私のPCの構成は　 128GB SSD (Windows8.1 C ドライブとDドライブ、その他起動用、回復用パーテション） に、 256GB SSD ( 未割当約190GB , データ用に　ドライブレターJで約40GB ）　という構成になっています。 Windows10　HOME エディションを購入し、この未割当領域190GBにインストールしたいと思うのですが、USBメモリの起動メディアからインストールしようとすると、インストール先を選ぶところで　 「選ばれた場所にはWindowsをインストール出来ませんでした　エラー 0x80300024 」 というエラーを吐いてしまいます。　（添付画像をご参照ください） この領域をフォーマット＆割当を行っても同様のエラーが出てしまいます。 しかし、データ用に割り当てた約４０GBのドライブも削除して、256GBのSSDが全くの未割当の状態だと何故かインストールできるようです。 この４０GBの領域は上記のWindows8.1でライブラリフォルダをおいているのでできれば削除したくないのですが、上記のエラーを回避して未割当領域にWindows10をインストールするためのヒントを教えて下さい。 もし無理なようでしたら、以下の手順で問題はないでしょうか （１）256GBのSSDを一旦全部消去し未割当状態にする→Windows10がインストールできる （２）Windows10ウィンストール後、パーテション管理ソフト（私はAcronis Disk Director12を使おうと思います）を使ってWindows10のインストールされたパーテションを分割し４０GB 程度のドライブ領域を確保 （３）Windows8.1からその分割したドライブを再度ライブラリフォルダとして割当 更に質問が続いて恐縮ですが、 仮に、（２）で分割したデータ用のドライブをLとすると、このLドライブはWindows8.1、Windows10それぞれ管理ツールからLのドライブレターを割り当てればライブラリフォルダの共有ができるのでしょうか？それとも L:\USER\Windows8.1のライブラリ\ L:\USER\Windows10のライブラリ\ とライブラリフォルダを分けたほうが良いのでしょうか？ ご回答いただければ幸いです。よろしくお願いします。
同じ現象についての２度目のご質問です。 １回目には、全てのアプリから問題のアプリを管理者権限で開いてみたり、Win10付属の本来の機能で色々対策を教えて戴きました。どれも関係がなさそうです。問題のPCのほかに２台有りますが、OSは同じWin10で機器の構成も殆ど差がありません。他のPCでは問題が起こっていませんので、PC固有の問題の可能性が大です。 Justsystemの三四郎2010が、開いたり開かなかったりします。PCを再稼働すると正常になることが多いです。しかし、朝から何にもしていないのに一度開いたものが時間が経つと開かなくなるときがあります。 ご指導戴きたいのは、現象が起こるきっかけとか、原因が調べたいのです。どんな調べ方がありますか？ 　 いままで、ネットワークを通じて他のPCにデータを別名で保存する時に、例えばFile-0をPC-1の共有デイレクトリ内のFile-1として『別名で保存』し、そのまま続けてPC-1のFile-1をPC-2の共有デイレクトリ内のFile-2として『別名で保存』したら、PC-2 をシャットダウンした後にもとのPCでFile-0を開こうとするとWin10ではどのPCからどのPCを認識しようとしているのか分からなくなっているのではないかと想像してテストしてみましたが、必ずしもそうでも無いのです。開くときもあれば開かないときもあります。 大変説明の頼りない質問ですが、こんな時の調べ方のヒントがありましたら是非ご指導ください。お願いします。何かが悪いから起こっている現象には違いないと思いますが、お知恵をお貸しください。パソコン歴は長いですが、専門知識は皆無に等しい真空管時代の年寄りです。
Windows7です。今朝もPCを起動させたら日付が3009/1/1？？？？　昨日は2001/4/1だった。コントロールパネルで直すとその日一日は再起動させても大丈夫なのですが、どこが悪いのでしょうか？　PC本体？
情報システムに勤務しています。 同じ機種のWindows7のPCが社内にたくさんあります。 １台ずつWindows10にアップグレードすると手間なので、良い方法ないものかと探しています。 １台でOSのイメージをバックアップし、展開する等の省力化は可能でしょうか？ もちろんWindows7のライセンスは正規のモノが台数分あります。 すくなくともWindows7では、 ・１台にインストール→Sysprep→イメージをバックアップ→同型の別PCに復元→PC毎のライセンスキーの入力 という作業で、エラーなどが出ずに使用できるようになったかと思います。 (マイクロソフトが許可しているかどうかはともかくとして。) 良い方法があればご教示頂きたいです。欲を言えば、 無償アップグレード期間の終了後でも実行可能で、 ライセンス・MS的に問題が無い方法だと大変ありがたいです。 よろしくお願い致します。
Justsystem の三四郎２０１０が　Win10 で開いたり開かなかったり不安定です。 フレームは開くのですが、中味のコラムが開かずグレーの画面のまま進みません。 何もしなくても開くときと開かないときがあります。再起動すると開くときもあります。 再起動しようとするとタスクスケジューラーが障害になっているというメッセージが出て暫くすると再起動が動作するときもあります。 タスクスケジューラーも覗いてみましたが、ログには警告が2件見付かったときもあります。必ずという訳でも無いので、何をどうすれば良いのかも分かりません。 Win10では三四郎は互換性を保証されていませんので、Justsystem のサポートでも、とことんは付き合ってくれません。 PC暦は長いですが、専門知識は皆無に近いです。どのような糸口から調べれば良いかアドバイス戴けると有難いです。よろしくお願いします。
ほぼ初心者です。 emashines Vista32ビットからwindows7へグレードアップしましたが、updateがいつまでも出来ません。 (OSは入りました） コントロールパネルからシステムを開いてみるとどういう訳か既にＳＰ1が記載されています。 このＳＰ1を削除しょうと試みますが、インストールされた更新プログラムをみてもService Pack 1の プログラムはありません。 ＳＰ1をインストールしようとしますが、ＳＰ1既に入っていますとのことで、ＳＰ1をインストールする事も削除することも出来ずに困っています。 これが原因かupdateしても更新プログラムを確認していますの表示が出て前に進まない状態です。 あらゆるページからトラブルシューティングを試したのですが、なおりません。 win7へのインストールも最初は新規インストールでupdate出来ずに、一度vistaに戻して、win7へ 今度はアップグレードで試したのですが同じ状態です。 どなたか詳しい方よろしくお願い致します。
こんにちは。 WindowsServer2012R2stanndardをセットアップをしたのですが RDライセンス診断機能を見ると (1)リモードデスクトップセッションホストサーバーのライセンスモードは構成されていません。 (2)リモードデスクトップセッションホストサーバーは猶予期間内ですが、RDセッションホストサーバーでライセンスサーバーが1台も構成されていません。 と表示されます。 何か手順が不足しているのでしょうか？アドバイスお願いします。 (1)WindowsServer2012R2stanndard　1台をWORKGROUPで使用 (2)役割と機能の追加にて（役割ベースまたは機能ベースのインストール・サーバープールからサーバー選択） ・リモートデスクトップサービス追加（リモートデスクトップセッションホスト・リモートデスクトップライセンス） (3)サーバーのアクティブ化は正常終了 (4)ライセンスの登録正常終了（ユーザーCAL） 宜しくお願い致します。
いつも楽しく勉強させていただいております。 WindowsServer2008R2SP1に.NET Framework 4.6.1をインストールしようとしてマイクロソフトのHPからダウンロードしました。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ee942965(v=vs.110).aspx インストールは正常に終了したのですが、レジストリエディタをのぞいたところうまくいっていないようです。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\NET Framework Setup\NDP\v4\Fullの下に1033と1041がありますが、1033だけ更新されているようなのです。1033値が394271、1041は値が379893。 1041も更新されるようにするにはどうしたらいいでしょうか。 想像ですが、1033が英語で1041が日本語ですよね？ ちなみに私はコンピュータにそんなに詳しいわけではなくレジストリエディタも今回初めて使いましたので、初心者にわかるように説明していただけるとうれしいです。
Windows10 Version1511 アップグレードです アイコンを右クリックで(送る)へカーソルをもっていくと(デスクトップショートカット)(圧縮ZIP形式)(DVD RWドライブ)・・・等表示されますが、いつの間にか(ドキュメント)が消えて見当たりません。この(送る)の中の項目をカスタマイズする方法がありましたら、ご教示ください。
windowsのファイルの検索速度はなぜ遅いのでしょうか? セルをフルに使用したエクセルファイルでも、googleでも、PC内のファイル数よりもはるかに多いデータを扱っているにも関わらず、windowsのファイル検索より速いです。 またwindowsのファイル検索速度を上げる方法をご存知でしたら教えていただきたいです。
お世話になります。 OSがXP Home Edition SP2のPCを使用しております。 SP3に更新する必要が出てきたため、マイクロソフトのダウンロードセンターで SP3を探したのですが、関連ページが「not found」になっております。 ネット環境がないため、WindowsUpdateは使えません。 （そもそもXPのサポートが終了しているので、ネット環境があっても使えませんが…） サポート終了で、ダウンロードまで出来なくなるとは思っていませんでした。 無料でダウンロードできるサイト等をご存知の方が いらっしゃいましたら、教えて頂けますでしょうか？
USB3.0の結線の様子図をみました。 入力は１～９＋shell、出力は１～10＋shellっておかしくないですか？ よく見ると入力は７が２本、出力は８が２本、４から１づつ番号が大きいなら 合わせればいいんではないでしょうか？ 入力４番目を出力５（実は４本目）につなぐ番号どりの仕方が理解できません。
Windws7のパソコンを使っているのですが、ハードディスク容量が500GBのものを購入したはずなのに、使える領域が極端に少ないです。今は写真やファイルで合計100GB程度しか使用していないのに、 　　合計サイズ　：465GB 　　空き領域　　：97・9GB しかのこっていません。合計サイズから考えると少なくとも300GBは空き領域が残っているはずです。 そこでネットや過去ログをいろいろ調べてみて、「クォータエントリ」というところを参照してみたところ、下記のようになっていました。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 使用量　　　 （１）NT SERVICE\HomeGroupProvider　　　 　 1kB　 　以降無制限 （２）NT AUTHORITY\NETWORK SERVICE 　 30.1MB　 　 以降無制限 （３）NT AUTHORITY\LOCAL SERVICE　　 　151.51MB　 　 以降無制限 （４）NT SERVICE\TrustedInstaller　　　　　　 13.89GB　 　 以降無制限 （５）NT AUTHORITY\SYSTEM　　　　　　　 　 29.5GB　 　 以降無制限 （６）user-PC\user　　　　　　　　　　　　　　 78.07GB　 　 以降無制限 （７） BUILTIN\Addinidstrators　　　　　　　　　243.59GB　 　以降無制限 　（※）（１）~（７）は便宜上、私が勝手に書きました。 これをみても分かります通り、（７）が圧倒的に多くハードディスク容量を使っています。なんとかして（７）を削除するか、（７）の容量を大幅に少なくして自分が使える容量を増やしたいのですが、どのようにすればよいでしょうか？ 欲を言えば、（４）（５）の容量も小さくしたいです。検索していろんな過去ログを読んでみたのですが、どうしても私には理解できず、どなたかパソコン初心者でも分かるようにご説明頂ければ助かります。 よろしくお願い致します。
WIN7でWSUSサーバ構築できますか？ 検証でやってみたいんですが、可能でしょうか？ 何かダウンロードしないといけないものとかありますか？ IISは立ち上げたことありますが、まだまだ初心者です。よろしくおねがいします。
Ｗ10にいつの間にか変わっていて、Ｗ7へ「設定」からもどしたのですが、MS-IMEパッドがタスクバーからなくなり探してもこのコンピュータにはありませんと出ます。再度　設定からやり直そうとしましたが、　設定　項目が無くなってました。 確かに、コントロールパネルからプログラムのアンインストールを開いて内容を見ましたがありません。どうしたら戻せるのでしょうか。 パソコンは、ＮＥＣのＭＡＴＥで　Ｗ7プロ　32ビットです。業者に設定済みのものを持ってきてもらったのでＣＤＲＯＭはありません。 とりあえずは困った事態ではありませんが、対処方法をお教えください。よろしくお願いします。
サーバー機は24時間ずっと稼働しているのですよね？ ウインドウズアップデートなどはしなくていいのでしょうか？
Windows8.1 Proから、WindowsXPの共有フォルダに接続ができていましたが、ＰＣのシャットダウン時に更新プログラムをインストールしてから、下記のメッセージが出て、接続ができなくなりました。 ￥￥192.168.x.xxxにアクセスできません。このネットワークリソースを使用するアクセス許可がない可能性があります。アクセス許可があるかどうかこのサーバー管理者に問い合わせてください。そのアカウントは、このワークステーションからのログインを許可されていません。 解決方法を教示頂きたいと思い、投稿させて頂きました。 宜しくお願いします。
お世話になります。 Win7Pro IIS7.5 現在、IISを動かしているのですが、当該PCのHDDの調子が悪く 別のWin7Proインストール済みHDDと交換したいと考えております。 そこで質問ですが、現在のIISの環境をそのまま新PC(HDD) に移行したいの ですが、どのような手順で行えばよろしいでしょうか。 なお、予備のPCがないので、旧HDDでWin7を起動しIISのバックアップを とって、新HDDと入れ替えてバックアップをリストアする・・って流れに なります。 ※要するに2台並べて移行できないので、1台のPCでHDDを入れ替えて 　移行しなければなりません。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
WEB上のある画面から次の画面を選ぶ際時々ですが、長時間実施中のスクリプトが原因で応答しません、と表示され画面が止まってしまいます。 スクリプトの中止をクリックすると動くようになるのですが、すみませんこのあたりどなたか易しく説明して戴けませんでしょうか。
USBメモリーフラッシュの価格が以前に比べて容量の大きい物も買い易くなり、資料の保存や持ち運び用等に重宝しておりますが、落としたり紛失した場合を憂慮しております。こういった安い物でもパスワードを必要とする方法は無いでしょうか？　既存のPCのみの使用でなく汎用として出来るだけ難しくない方法です。どなたか宜しくお願い致します。 　尚、PCは Win10 64ビット Version1511 (デスクトップ)
　Windows10へのアップグレードすると、やけに、ウイルスソフト請求がきついと、思いませんか。 　根拠も示さずに、あなたのパソコンは、2つのウイルスに感染しています、次のアップグレードして下さいと、しつこい。 アップグレードすれば、するだけ、ウイルスソフト請求がきついと思いませんか。 わたしは、金儲けのきついビジネスだと思いましたが、みなさんは、どうお思いですか ?
各アプリケーションのウィンドウの位置・サイズを変更したいです。 ※家でゲームをする際、アニメやドラマを見ながら、 　単純なレベル上げとかをやっているのですが、 　その時に右下にドラクエでゲーム、右上にfirefoxでアニメ、左にゲームの情報サイト 　のような配置に一発で行うｂａｔファイルなどを作りたいです。 ちなみにプロセスはこんな感じです。 firefox.exe chrome.exe DQXGame.exe 宜しくお願い致します。 .
Windows8.1です。 以前に、偶然に見かけたインターネットのある記事にひかれて、紹介されているやり方でデスクトップ画面に、シャットダウンのショートカットアイコンを作りました。作り方は、定かではありませんが、その記事に提供されている指令？をコピペしただけで簡単にできた印象があります。できたアイコンはただの「shutdown」という名前だけであり、拡張子は付いていない（他のファイルは拡張子が表示されている）。しかしそのときからは、何の気もせずにずっと使ってきました。 最近、ある記事で、シャットダウンのショートカットアイコンは「shutdown.exe」であるはずという印象を受けたもので、もしかしたら当時作った「shutdown」という名前のアイコンは木馬プログラムではないかと心配になってきました。 ちなみに、いま、この「shutdown」アイコンのプロパティには、 ファイルの種類：ショートカット（.lnk） リンク先：C:\Windows\System32\shutdown.exe /s /t 00 、と表示されています。 私が作ったこのアイコンは木馬ですか？今の使っているウイルスチェックソフトでは、なんの問題も検出されません。安全性を確かめるにはどうすればいいですか？ご教示お願いいたします。
通常パソコンはそのまま触らないでいると休眠するよう設定されていますが、休眠時間の設定は自分でできるものでしょうか。友人からの質問ですが、休眠時間が短すぎて困っているという話を聞いています。
お世話になります。 クライアントPC：Windows7/8 ※Proではない サーバー：Windows Server2012 Standard 既存のワークグループ環境にファイルサーバーを設置する予定です。 ドメイン環境であれば、ファイルサーバー上の共有フォルダに対して ドメインユーザーやグループ単位で権限付けしますが、ワークグループ の場合はどのように権限付けするのでしょうか。 例えば、 　ユーザー名：ユーザーA 　パスワード：password のユーザーがいた場合。 うろ覚えですが、大昔（NTとか2000サーバーの頃）はファイルサーバーの ローカルアカウントとして、ユーザーA/passwordを作成し、それを 共有フォルダのアクセス権に追加してやれば、クライアントPCにログオンした ユーザーAから共有フォルダにアクセスした際、認証画面は表示されず 普通にアクセスできた・・・という記憶があるのですが。。 なお、ファイルサーバーのOSとしてサーバーOSを検討しているのですが アクセス権限付けはクライアントOSであっても変わりないものでしょうか。 ※要するに、ファイルサーバーとはいっても単純にフォルダ共有できれば 　よいだけなので、別にサーバーOSでなくてもいいのかなと。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
windows8.1 から windows10 にアップグレードをよやくしましたが、 MS からの「準備ができた」の連絡が来ません。（一か月以上） いろいろとnet 情報を見て試行錯誤している間に、 c:\windows\softwaredistribution\datastore フォルダーのファイルを誤って削除したことにより、 edb.chk edb.log が新しく生成されてしまい、　 結果としてwindowsupdate での　更新履歴の表示が何も表示されなくなりました。 WindowsUpdate は、自動で全て取り込む設定にしていますので、昨日2/20 までの分は取り込まれていると思っています。 この状態は、システムに悪影響を及ぼすでしょうか？　 及ぼすとしたら、修復の方法はありますでしょうか？ 現象がわかった直後にWindowsUpdate を実行してみましたが、特に変な表示などはありませんでした。 edb.chk edb.log は、PC の再起動時に更新されているようです。 発見後数回再起動しています。通常のIE 使用( net サーフィンやyoutubeなど）や MAIL(JUST Shuriken-2014)　の使用は問題ないようです。 PC は HP-EliteDesk 800 G1 SFF です。2015-03購入 OS windows8.1Pro 64bit memory 8GB HDD 1T ビデオ用オプションカード無し Windows10予約画面でのPC チェックは、タッチスクリーンの項目だけが「不要」となっていて ほかの項目はすべてチェックマークがつき OK の意味合いとなっています。 馬鹿なことをしてしまったと反省しています。
普段使っているWindows10に「重大なエラー…」というのが出ました。 コマンドから[chkdsk c: /f]を入力して、なんとかエラー画面は消えました。 しかしこれにたどり着くまでに40分ほどを有してしまいました。 そこで、 「1クリックでこれが自動で起動するファイル」を作りたいです！ つまりは、 ファイルをクリックすると、 自動でコマンドが立ち上がり、 [chkdsk c: /f]が立ち上がる 仕組みを作りたいのです。 メモ帳でソースを書いて作ったりできますか？ 複雑でも構わないので、 作り方を教えてください。 お願いします。
パソコンはドスパラです。 OSはWindows7です USB接続が変だったのでドライバーを安易に消してしまい認識しなくなりました。再起動したら治るかと思いましたがbiosさえキーボードも動かないので開けません。 この場合対処法はなにかありますでしょうか？。 p/2紫キーボード端子があるのでそれにキーボードを繋いでみるくらいしか思いつきません。(明日やってみます。) OSなどデータ全てをSSDで管理しているので他のパソコンを使いバックアップをとりクリーンアップ？はできますでしょうか？できた場合のやりかたも教えてほしいです。 パソコン修理業務に頼めば治るものではないですよね？。 無知なりに考えましたがわかりません。 ご回答よろしくお願いします。
デルノートE6320ですが、インストール完了しません。 どなたか詳しい方、助言お願いします。 仕様　Dell E6320 Corei5 2520M CPU 2.50GHz メモリ　4G SSD SanDisk 120G 32ビットオペレーティングシステム　Win７ 　プロ32ビット版 経緯は、数ヶ月使用してないパソコンを稼働させたところ、 Windowsが起動せず途中で止まり、調べたところ２５０Gのハードディスクに 不良セクタが大量発生していました。（hdat2で修正後使用可能です） これを機にSnDISK　SDSSDA-１２０Gの新品SSDに交換し、付属のDell再インストールDVDにてインストール途中で The computer restarted unexpectedly or encountered an unexpected error. Windows installation cannot proceed. To install Windows, click "OK" to restart the computer, and then restart the installationと出てリスタートの繰り返しになります。 BIOS優先順位をCD/DVDを一番上にしても同じです。 で、以前試された方の参考にして、レジストリ変更のところでHKLocal machine/SYSTEM/SETUP/STATUS/ChildCompletionのsetup情報の数字を１から3に変えたら インストールが完了しないまま終了。 ７は起動しますが、デバイスマネージョーにて Brordcom USH　2個と、PCI通信コントローラー、SMバスコントローラー、 イーサネットコントローラー、ネットワークコントローラー、不明なデバイスが インストール出来てません。 因みにレジストリの設定を１から２にしますと、最終処理の画面出て 処理途中で電源が落ちリスタートです。 メモリを1個づつ外して、Memtest-86を試しますと、検査が始まり 数秒で電源落ちリスタートです。 Win　BIOSでのメモリ検査では、異常なしと出ています。 別のWin7　プロ32ビット版DSPで試しましたが、同じところで 止まります。 CPUファンに埃等はなく綺麗ですが、熱風がかなり熱いです。 今は底版外して使ってみてます。 以上ですが、ヒント等有りましたらよろしくお願いします。
Win8.1からWin10に予約にてアップグレードしました。 大きな問題もなく６ヶ月近くなりますが、Version1511のお誘いが今だ有りません。 そこでMaicrosoftの(Windos10を入手する)のところから(今すぐアップグレード)と(ツールを今すぐダウンロード)の内(今すぐアップグレード)を実行しました。延々６時間ほどかかり無事終了し新しい機能の(Cortana)が表示されました。これでVersion1511になったと思いきや、バージョンを確認すると以前と全く変わらずWindows10 Homeで何処にもVersion1511とか Build10586などは見当りません。保存資料等はそのままで初期化されたようで、アップレートの履歴も全く有りません。またC;のなかにWindows.oldが表れました。 これは単にクリーンインストールをやっただけでしょうか？ 現在のところ不具合は有りません。
Windows7環境です。 表題の通り、タスクスケジューラにスクリーンセーバーを 登録し、任意の間隔で起動させる方法について、ご教授願います。 現状、c:\winows\system32\ssText3d.scr等を 登録しても、設定ダイアログが開いてしまい、スクリーンセーバーとして 役割を果たしていません。 なにかオプションが必要なのかもしれませんが、webで見つからず 難航致しております。
Win8.1からWin10にアップグレードして大きな問題もなく６ヶ月になります。 今日Version１５１１にしたところ、起動時に； 　RunDll　 　C:\System32\LogilDA.dellを開始中にエラーが発生しました。 　指定されたモジュールが見つかりません。 と出ます、×で消せば他には不具合は有りません。 （調べてみた処）Win8.1の場合； １．Winキー＋Rキーを押す ２．(Taskschd.msc)を入力 ３．タスクスケジューラ　ライブラリ　フォルダーをクリック。 ４．Background　Containerタスクを右クリックで(削除)して再起動。 との事ですが、Win10には(Background　Container)の項目が見当りません。 また、このエラー表示を出ないようにする方法を教えて下さい。 起動毎に表示され鬱陶しいです。宜しくお願い致します。
IEの開発者モードで開くドキュメントモードでIEの既定が10となっているのですが ポップアップである画面を開くと既定が5になりスタイルが崩れるということが起きてます。 この既定値の設定方法がありましたら、お教え願います。 <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="IE=edge" /> この設定はして、キャッシュクリアもIEのリセットもしても変わらないです。 ただ何度かドキュメントモードで変更したら、一度変ってしまったら設定は関係なく毎回edgeで開くようになってしまってます。
すいません, 一昨日からネット上でRealtek HDオ－ディオマネ－ジャ－をインスト-ルしなきゃ と思いまだ見つかりません。。 どなたかご存知の方いましたら教えて下さい。 コントロ-ルパネルにない環境です。。
ウインドウズ7を初期化してインソールしてからアップデートしても、ずっと動いてるままで 何も出て来ない状態です。ヘルプから自動トラブルシューティング ツールやアップデートから更新プログラム準備ツールなどいろいろやってみましたが最初の探してる画面のまま何時間経っても動いたままです。 ７初期化してからIE11やサービスパック３などMicrosoft Security Essentials とか個別に入りました。 東芝TX65F ビスタだったのですがインソールの際、新規でしかインソールできなかったので 以前のパーテーションはフォーマットしました。今現在 何かアップデートしてく順番でもあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
バックアップソフトを購入しようと思っています。 次の2点のどちらが便利で初心者に向いているでしょうか？教えて下さい。 1. Acronis社のTrue Image Personal 2. Nova Backup よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 Windowsws10のスタートボタン上での右クリックを禁止する方法を教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
【環境】 OS:WindowsServer 2008 R2 SP1 DB:SQL Server 2008 R2 Standard Edition SP2(x64) .NetFramework3.51 .NetFramework4 【状況】 .NET Framework 3.51のセキュリティパッチ(KB3074543)を適用した場合は、「プログラムと機能」-「インストールされた更新プログラムを表示」に表示されます。 しかし、 .NET Framework4のセキュリティパッチ（KB3074547)を適用した場合、「プログラムと機能」-「インストールされた更新プログラムを表示」に表示されません。 「WindowsUpdate.log」にも「systeminfo」にも「KB3074547」の文字列はありません。 【ご教示頂きたい点】 この状態で「KB3074547が適用されているかどうかは、適用した直後に「イベントビューアー」-「アプリケーションログ」に出る下記のような メッセージを確認する以外に方法はないでしょうか。 ---------------------------------------------------------------------------------- レベル：情報 ソース：MsiInstaller イベントID：1035 説明：Windowsインストーラーにより製品が再構成されました。製品名:Microsoft .NET Framework 4 Client Profile、製品バージョン4.0.30319、 製品の言語:0、製造元:Microdoft Corporation、最高性の成功またはエラーの状態: 0 ------------------------------------------------------------------------------------ これしか方法がない場合、適用した直後に「イベントビューアー」で適用された.NET Framework 4パッチの情報を控えておかなければ、後で確認する方法はなくなる可能性があるということでしょうか。イベントビュアーのログは循環する設定のため、インストールしたログが消えてしまう可能性があると考えております。 また、複数の.NET Framework 4のパッチを適用する場合、１つのパッチを適用したら、「プログラムと機能」-「プログラムのアンインストールまたは変更」で.NET Framework 4のコンポーネントのバージョンがいくつになったかを確認して、次のパッチを適用ということを繰り返さなければならないのでしょうか。
Windows7で「以前に作成したシステムイメージを使用してコンピュータを回復する」の途中、「ネットワーク上のシステムイメージを検索する」のテキストボックスに文字を入れたいのですが、日本語の入力ができません。 詳細は下記のとおりです。どうすれば日本語入力可能になるでしょうか？ PCはDELL vostro230、OS windows7、キーボードはDELLのUSBタイプと、hpのPS/2の2つで試しました。 バックアップ先は社内ネットワーク上です。 ＜詳細＞ 事情により一時的にwindows7から8.1にする必要があり、パソコン全体をネットワーク上にバックアップしました。これを再インストールでWindows7に戻したので復旧作業をしています。 コントロールパネルから「バックアップの作成」→「システム設定またはコンピュータの回復」→「高度な回復方法」→「以前に作成したシステムイメージを使用してコンピュータを回復する」→「スキップ」→「再起動」(ファイルをバックアップしますか？の画面）を実施。 再起動したら、 　（システム回復オプションの画面） 　　　言語を選択してください：日本語（グレーアウトで変更不可） 　　　キーボード入力方式を選択してください：Microsoft IME　←これを選択 「次へ」で先に進んでいき、システムイメージバックアップの選択の画面で「システムイメージを選択する」を選んで「次へ」をクリック。 復元するコンピュータのバックアップの場所を選択してくださいの画面で「詳細設定」→「ネットワーク上のシステムイメージを検索する」→ネットワークに接続しましすか？の画面で「はい」をクリック。 このあと出てくるネットーワークフォルダーのテキストボックスに文字を入れようとすると、「￥」記号は「]」の位置にあり、日本語の入力は「半角/全角」を押すと違う半角記号が出るだけで全角入力不可、「カタカナ ひらがな ローマ字」のキーを押しても半角英数のまま、日本語になりません。「caps lock」その他あちこち押してみましたが変化なしです。 英数字は普通に入力できます。 一応、再起動後の「キーボード入力方式を選択してください」の画面で「日本語」も選んでみましたが、結果はいっしょでした。 よろしくお願いします。
Windows10Proでのやり方はネット上で見つけたのですが、Homeではうまくできないようなので詳しい方いましたら教えてください。 添付しました画像 [コントロール パネル] > [ネットワークとインターネット] > [ネットワーク接続] の順で開いたものになります。 この [ネットワーク 2] という名前を [ネットワーク] に変えたいのです。 Win8やWin7の頃までは簡単にできたと思ったのですが、Win10になってから変更する場所が見つけられずおります。 特に使用するうえで困ってはいませんが、表示上 [ネットワーク 1] がないのに [ネットワーク 2] だけあるのは気持ち悪いと感じました。 詳しい方、どうかご教示いただけましたら幸いです。
Windows８で気づいたら設定が開けなくなっていて困っています。 自分でも調べたところコマンドプロトコル(管理者)で sfc/scannow をやれば治るという投稿をみてやってみたのですが 「Windows リソース保護は要求された操作を実行できませんでした。」 とでます。ここからどうすればいいのか調べてもわからなかったので 教えてください。
Win7以上のOSの標準機能にて 以下の事を行いたいのですが可能でしょうか？ 可能な場合具体的な設定方法を教えてください 条件 １．PCは何時起動されるか不定 ２．継続動作時間も不定（数日連続駆動あり） ３．毎日12時になったらプログラムを実行させる ４．12時の段階でPCが起動していなければその日はプログラム動かさない ５．フリーソフトでの実現は不可 現在タスクスケジューラで実行していますが４の実現ができずに方法を模索しています
一番下のタスクバ--の右側に隠れている インジケ－タ－の中にあるアイコンを非幼児した状態にしたいのですが 出来ますでしようか？
windows7のコマンドプロンプトで表示される警告について質問です。 コマンドプロンプトで以下のコマンドを実行しました。 sort /+10 < aaa.csv > bbb ※「aaa.csv」のデータ量は２００万行ぐらいです その際、以下のような警告がでましたが、どのような意味なのでしょうか？ また、「sort」処理は正常に終わっているのでしょうか？ "警告: 通常、大きな並べ替えのリダイレクト入力の使用は並べ替えられる入力ファイルを直接指定するよりも遅くなります。" よろしくお願いします。
Win8.1からWin10に約５ヶ月経過,大きな問題なしです。 Win Updateから(詳細オプション)→(更新履歴を表示する)で今までの更新が35個表示されています。次に(更新のプログラムをアンインストールする)を開くと21個しか表示されていませんが、35個全て表示させる方法が解りません。または他に意味があるのでしょうか？　お願い致します。
Microsoft Officede 『Excel』や『Word』がバージョンアップすると拡張子が変わる事があります。どうして拡張子が変わるのですか。理由をMicrosoftさんから回答いただけないでしょうか。拡張子が変わらなければ変換の作業も省けます。拡張子が変わって変換作業必用でしたら、Microsoftが一括変換ソフトを無償で配布するのが常道だと思いますが。
最近SSDを増設しようと思い今まで使っていたHDDからクローンでOSを移動しました。 再起動して起動優先順位をいじろうと思いましたが何も表示されなくなりました。 HDDとSSDは認識されていますが起動優先順位に表示されません。 ちなみにUEFIで設定しておりブートタブで設定しようとしても 起動優先順位の設定の文字が薄くなっておりクリックすらできません。 訳も分からない状態でいろいろいじったのでそれが原因かもしれません。 ・間違えてHDDとSSDをRAIDに設定してしまった。（これが原因じゃないかと思っています。） ・HDD、SSDをつなぐ電源をつなぎにくかったため変更した。 現在RAID設定は解除しています。 RAIDが原因でHDDとSSDが壊れたと仮定すると 　HDDとSSDを変換アダプタで別のPCにUSBでつなぎ 　フォーマットしてからOSをインストールすれば 　何とかなりますか？ PCに詳しい方回答お願いします。
掲題について、Apple社のiTunesソフトをアンインストール（コンパネからアンインストール）しようとして、次のメッセイジで止まってしまい、できません。Apple社はWindowsの問題なので、そちらで対処するよう指示がありました。 問題の画面は「Windows インストーラ：選択された機能は現在使用できないネットワークリソースにあります。[OK]をクリックして再実行するか、インストールパッケージ "iTunes64.msi" を含むフォルダーに対する代替パスを下のボックスに入力して下さい」 「参照」でボックスには "C:￥Users￥ユーザ名￥AppData￥Local￥Temp￥IXP551.TMP￥" が入っていますが、動きません。処理方法をご伝授下さい。"iTunes64.msi” は問題が多いらしくネットで、たくさん処置方法が載っていますが、Microsoftの分は Win 7までで、Win10 対応がありません。Apple社からは、microsoft社に聞くようにと指示がありましたが、答えが出ていません。
楽天RSSというものを用いて株価のリアルタイムデータを受信することができます。 リアルタイムデータを表示させたいセルに Excel であれば =RSS|'4776.T'!現在値 LibreOffice Calc であれば =DDE("RSS","4776.T","現在値") などと入力しておけば リアルタイムで最新の値が更新されて表示してくれます。 しかし、表計算ソフトを経由するのはシステムに余計な負荷をかけると思いますので、 低負荷な言語を用いて DDEから直接データを取得して リアルタイムデータを次々にcsvに出力していきたいです。 http://okwave.jp/qa/q2795438.html にVBAを使用する方法が書かれているのですが VisualBasicの系統は使ったことがありませんので、 なるべくならCygwinを用いて シェルスクリプトやC言語により同じことを実現したいです。 （UNIX系のやり方が無理であればVBAを憶えることにしますけども） どのようにしたらできるでしょうか？ とっかかりの部分を教えていただきたいです。 また、楽天のRSS(RealtimeSpreadSheet)がブログ関連でよく出てくるRSSとは 元々の名前からすると違うような感じですが 更新をチェックしているという点から見れば同一かもしれないという気もしまして この辺りもよく理解できておりません。 ご存じの方、どうぞよろしくお願いします。
Win8.1からWin10に昨年９月にアップグレードしたデスクトップＰＣです。 大きな問題は有りませんが、スリープから立ち上げる時、キーのどれかを叩くのですが１２月中頃から５回の内２回ほどシャットダウンしていまいます。スリープの時は起動ボタンはオレンジ色でキーを叩くと白色に変わり立ち上がるのですが、白色に変わって立ち上がるかと思うとシャットダウンします、画面は一瞬の明かりも無く全く変わらず真っ暗のままです。 　尚、高速スタートアップのチェックは外しています(当件に関係の有無は分かりません) 宜しくお願い致します。
【環境】 Windows Server 2008 R2 SP1 【ご教示頂きたい点】 作業前に万が一に備えて、レジストリ「HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\eventlog」のエクスポートを行うことを考えています。 作業後にもレジストリ「HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\eventlog」のエクスポートを行い、作業前と比較することも考えています。 取得したレジストリはメモ帳で開けてレジストリの値を確認することができます。 しかし、「DF」というフリーソフトを使用して作業前／作業後のレジストリを比較しようとしても比較することができません。 「RegDiff」というフリーソフトを使用すれば、作業前／作業後のレジストリを比較できますが、社内にポリシーでインストールすることができないため、ほかにエクスポートした作業前／作業後のレジストリを比較する方法を探していますが、うまい方法が見つかりません。 何かほかに良い方法があったらご教示頂けませんでしょうか。Windows標準コマンドで比較できる方法があれば、ありがたいです。 DF http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se113286.html RegDiff http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se165421.html また、なぜ、メモ帳で開けてレジストリの値を確認することができるにもかかわらず、「DF」というフリーソフトでは作業前／作業後のレジストリが比較できない理由についてもお教えいただけませんでしょうか。 テキストファイルについては「DF」というフリーソフトで比較できるが、レジストリは比較できない理由が理解できません。
コマンドプロンプト(batファイル)で同一のフォルダにある 一定の条件のファイル(内容はテキストファイル)を一つのファイルにまとめる場合 以下のコマンドで出来ます TYPE *2015-04* > ../201504.txt サブフォルダに格納されている同条件の多数のファイルを一つにまとめる場合 どのような内容にすればよいでしょうか？
フォルダ、もしくはドライブ単位での暗号化を考えています。 イメージとしてはパスワード付きUSBメモリのようにIDとパスワードで制限 がかけられ、OSやハードウェアに依存しないしない感じです。 IDとパスワードがなければHDDを引っこ抜かれても他人に見られないように できればありがたいです。 暗号化したシステムが壊れてしまって自分でも複合化できなくなってしまっ ては困ります。 そのようなものはございませんでしょうか？ また、NASで上のようなイメージで管理できるようなものはありませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
OS起動時に特定フォルダ？を開くにはどうしたらよいでしょうか？ Windows10、モバイルPC（Asus Transbook T100)、32GのSSDです。 SDカード内、VHDを作成し、起動時自動マウントされるように、参考となるページをみて素人ながらっ設定しました。 しかし、完全に自動マウントされないようです。立ち上げ後、SDカード内のVHDのディスク（ファイル）を一度ダブルクリックすると、マウントされ、エクスプローラー上で表示される（認識される）ようになります。 スタートアップに、このディスク（フォルダ）のショートカットなどを入れても、自動的には開かないようです。 何か方法があれば、教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
NEC／windows7のOUTLOOKを利用しています。いつもは、ソフト＆サポートナビゲータを起動してから、OUTLOOKを起動するのですが、ソフトナビゲータ自体の表示がでないのです。ちなみに、起動はされてるみたいで、右クリックしての他の質問には、「表示画面参照」と指示されるのです。再起動しても同じ状況で困っています。
Win8.1からWin10に９月末にアップグレードして大きな問題もなく今日に至っています。Win10にアップグレードして１ヶ月以上経ったPCは11月のアップレートでVersion1511に変身するらしいのですが、今だVersion情報を確認しても1511の数字すら見当たりません。11月のアップレートを確認しましたが(KB3103688)(KB3105213)(KB890830)の３個だけです。何か問題があってアップレートされないのでしょうか。ほっておけば何時かはアップレートされるのでしょうか。以上お願い致します。
現在ＭＡＣとWinが混在する環境で作業をしているのですが。昔MACで作られたファイルに半角スラッシュやアスタリスク。Unicodeだからなのか半角の％なんかが付いているものが多く、修正作業をMACでしているのですが、Windowsからも修正する方法はありませんでしょうか？　ファイルはappleのタイムカプセルにすべて入っているのでネットワークドライブとしてアクセスして修正しようとしているのですが、MACからしか修正が出来ません、修正が多いので手分けしたいのですが、何とかなりませんでしょうか？ ファイル名変更君というソフトが禁止文字置き換え機能が有るらしく使ってみましたがやはりアクセスできませんでした。 ご指南お願いいたします。 WinのOSはWindows8.1の64BITです。
Windows 8以降で 『ファイル名を指定して実行』でよく使うのはなんですか？ 例えば 「regedit」…レジストリエディタ 「msconfig」…システム構成ユーティリティー 「dxdiag」…DirectX 診断ツール 但し、 「powercfg.cpl」…電源オプションのプロパティのように 「Winキー + X」を押したら既に見えているヤツは、 『ファイル名を指定して実行』すると、逆にひと手間増えるだけので、ご紹介には及びません。 「cmd」も「Winキー + X」を押したら既に見えているし、 コマンドプロンプトよりコマンドプロンプト（管理者）の方が重要な事が多いので同様です。
Windows 8以降で 『ファイル名を指定して実行』でやりがちな事を教えて下さい。 例えば 「regedit」…レジストリエディタ 「msconfig」…システム構成ユーティリティー 「dxdiag」…DirectX 診断ツール 但し、 「powercfg.cpl」…電源オプションのプロパティ のように「Winキー + X」を押したら既に見えているので、 『ファイル名を指定して実行』すると、逆にひと手間増えるヤツは必要ありません。
ウィンドウズ７からウィンドウズ１０にバージョンアップして自分仕様に変更していますが、 個人で使っていますから電源を入れた後に都度サインインをするのが煩わしいのでサインインを省略できませんか？　 また、ウィンドウズ７では、「ウィンドウズキー」で電源のONが出来ましたが、ウィンドウズ１０はスタートキーになっています。キー機能の変更は出来ませんか？PCはデスクトップ型パソコンです。 ご存知の方のアドバイスを頂ければ幸いです。
pcを起動して1分ほどたつとno signalと出て信号がモニタに来なくなってしまいました セーフモードやBIOSの画面でも1分ほどでno signalとなってしまいます これはシステム的の不具合などではなくやはりどこかの部品が故障しているのでしょうか…
Win8.1→10(メーカー動作確認済み及び後からインストールした４つのソフトメーカー確認済み) PCを起動するため何時もの様にボタンを押すと(メーカーのロゴマーク→田の青いマーク)の順序で立ち上がりますが、11月12日ごろのアップレート後、田のマーク後、立ち上がらずにシャットダウンします。もう一度押すと同じ順序で立ち上がります。そこで〔高速スタートアップを有効にする(推奨)〕のチェックを外すとまともに１度押しで立ち上がりますが、入れるとダメです。チェックを外したままにしていた処、12月11日に４個のアップレートが有り13日になってもアップレートが完了せず14日の朝PCを立ち上げた処、ネットは繋がらないし、スタートボタンをクイックすると一瞬表れ消える、何度もクイックして辛うじて表れているところでトラブルシューティングを掛けると複数の問題があります・・・(回復)もトラブル有りで不可。いよいよリカバリー(Win8.1に)が頭をよぎりましたが、最後に修復に辿りつき12月11日の修復ポイントがあり修復が出来ました。そして慌てて(高速スタートアップ)のチエックを入れました。 後日アップレートの経歴を確認すると20個の失敗がありました(4個X５回)また４個は後ほど正常に入りました。そこで(高速スタートアップ)のチエックを入れておくべきか、外しておくべくか、迷っています。尚、以上の事は高速スタートアップに関係が有るのか否かわかりません。他は全く問題なく作動しています。
ＷＩＮ７からＷＩＮ10へグレードアップしたが、 ＤＶＤのdeviceが、引き継がれなかったようだ。 外付けHDDにバックアップした中から、 ＤＶＤのdeviceだけを回復させる方法があるでしょうか。 旧型のＶＡＩＯでメーカのサポートを受けられません。
至急お願いします　 過去に使っていたＨＤＤが破損してしまい　新ＨＤＤにwindows7をインストールしましたが、インターネット接続できません マザーボードの付属ドライバはなくインターネットでＤＬしたのですがこれでいいのでしょうか？ マザーボードドライバのＵＲＬ http://jp.msi.com/product/motherboard/support/ZH77AG43.html#down-driver&Win7 64　 まだインストールが必要なドライバがあると思うのですがよく分かりません。（必要なドライバを教えてください）intel のＬＡＮドライバ（正確なものか分からないがインストールしようとしたところintel(R)アダプタがありませんとでました)　これについての対処法を教えてほしいです 自分のpc　スペック OS:windows7 home premium プロセッサ Intel(R)Core(TM)i7-3770CPU@3.40GHZ システム種類: ６４ビットオペレーティングシステム システムモデル: MS-7758 グラフィックボード:ASUS GEFORCE GTX780 3GB　付属ドライバあり マザーボード:MSI ZH77A-G43 付属ドライバなし メモリ： 16GB
PC のバックアップは USB メモリで落とさなきゃいけないんですか？ GATEWAY のノートパソコン NE 持ってます。 USB 接続の外付け SD カード リーダーライターじゃダメなんですか？
Windows 8.1 （Windows 10 アップグレード版）のノートを買いました。 時折、 「Windows 10 にアップグレードしますか？」 「Windows 10 をダウンロードしますか？」 とのメッセージが表示されるのですが…何か踏ん切りが付きません。 Windows 8.1と比較して Windows 10 の良い所は何ですか？ Windows 7 から Windows 8.1 アップグレードしたとき、 ちょっと戸惑いましたが、Windows 10 は Windows 7 に似てるとか…？ （スタートボタンの位置など） 教えて下さい。 よろしくお願いします。
Windows 8.1 です。 ウェブ上で画像を参照したら下のようにファイルの在りかが記されました。 C:\Users\ラスカル\Pictures\Sample.jpg 上の「ラスカル」の部分を「Rascal」に変えたいんですけど…。 出来ますか？
Wordで作成されたファイルをメールで受信しました。。（私はWord2013を使用しています） 全部で6ページある中の、3ページ目のみを、私が新たな情報を書き加た状態で、メールで送信したいです。方法を教えてください。よろしくお願いします
Web サイト (www.xxxxxxxx.xyz) はオンラインですが、接続試行に応答していません。 問題検出あり 問題検出あり リモート コンピューターはポート 80 での接続に応答していません。ファイアウォールまたはセキュリティ ポリシーの設定、あるいはリモート コンピューターが一時的に利用できないことが原因である可能性があります。コンピューター上のファイアウォールには何の問題も見つかりませんでした。 とでてきてwww.xxxxxxxx.xyzにアクセスできなくなりました 他のPCやスマホで閲覧すると問題なく表示できます なのでサイト自体に問題はなく、閲覧できなくなったのは PC側の問題だと思います 閲覧に使用したブラウザーはIEとchromeの最新版です 使用OSはWindows7　64bitです 特に設定をいじった覚えはないのですが どうすれば正常に閲覧できるようになりますでしょうか？ 因みにルーターの再起動も試みてみましたがだめでした
恐れいります。 現在、iPod touchとNexus7の2つの端末をPCのUSBに挿すと、 PCの起動時に勝手にエクスプローラー（フォルダ）が開いてしまいます。 （USBのケーブルはいずれも充電＆通信用です） これを開かない設定にすることは可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
Windows 7 の 64bit 版に Apache 2.2.x をインストールしたいと考えています。 設定を慣れていない人にも作業してもらうため、インストーラがあるものを探してみたのですが、皆「x86」または「win32」となっており、インストーラのないものでしか「x64」のものを見つけることができませんでした。 どなたか、インストーラ付きのApache 2.2.x (x64)の入手先をご存知でしたら教えて下さい。
過去に作ったバッチファイルを、Windows10の新PCで使いたいと思っています。 新PCと旧PCではドライブ、フォルダ名が異なっており、 かつ大量のバッチ内にフルパスが多用されていて、そのままでは実行できません そこでシンボリックリンクというものを知り、 必要なドライブ名さえNTFSで存在するなら、これで解消できました。 しかし、ドライブ名が存在しない場合があり、困っています。 リムーバブルメディアドライブを割り当ててみたりしたのですが、 NTFSでフォーマットできないためか、「このドライブではサポートしていません」と はねられてしまいました。 最悪は、HDDで小さなパーティションをつくり、 必要なドライブ名を確保するしかないと考えていますが、 存在しないドライブに対してアクセス可能とするようなリンクの方法など、 何か他にスマートな方法はないでしょうか？
ｗ７proからw10proに1か月ほど前にアップグレードしました。今朝、スリープ状態から電源ボタンで立ち上げたところ、フリーズ状態になり、電源ボタンを長押ししたところ、Reboot and Select proper Boot device for Insert Media in Selected Boot and press a key とでました。 pc知識は初心者クラスです。Enter Key を押してもだめです。どう対処すればいいのでしょうか？よろしくお願いいたします。PCはDell のデスクトップでOSはｗ７pro からW10proにして1か月位くらいです。
仕事の現場でLinuxサーバでログ取得し、 ftp接続でWindowsサーバに配置する作業を行っています。 その際に配置する場所を確認したところ、 下記の通りとなっていました。 D:ftproot\Administrator\XXX ただTera Term上ではXXXからしか指定できません。 初歩的ですが、この理由を教えていただけると幸いです。
Excelでy=ax^3+bx^2+cx+dではなく、y=ax^3+bx^2のみで近似することはできますか？ また、aとbが正になる近似を行うことはできますか？
「フォルダー」を新規作成して、二個のWORDファイルを保存しました 「フォルダー」を右クリック送る(N)ドキュメントを選択しました 　別作業で「エクスプローダー」を開いたところ添付画像のように 　保存されてます、削除出来ません、何とか削除したいと思案してます 　何か操作に問題あつたのでしょうか　　　 　　　　　　～宜しくご助言お願い致します～ ★最近VistaからWINDOWS10を使用し始めたばかり困惑してます。
お世話になります。 HP ProLiant ML110 G3　にWindowsServer 2012r2 Standardは インストール可能でしょうか。 http://h50146.www5.hp.com/products/old/servers/proliant/ml/ml110g3/ml110g3_qu.html 2012のシステム要件を見てみると「最小:1.4 GHz 64 ビット プロセッサ」 との記載がありました。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dn303418.aspx 当該サーバーのCPUが「Celeron® Dプロセッサ326」ですが、これが 64bitプロセッサに該当するか否かが分かりません。 なお、検証で使用するだけなので快適さは求めておらず、とりあえず インストール出来ればOKです。
[エクスプローラ]の中に同じ内容のＳＤアイコンが存在し いずれも機能致します 1）何か操作に問題有ったのでしょうか？ 2）何方か一方を、削除したら問題が生じますでしょうか？ 　　　　 　最近　VistaからWindows10を使い始めたばかりです。 　　　　　　～ご助言お願い致します～
以下のようなCドライブの容量チェックバッチを準備しました。しかし、どのような値の場合でも処理結果が真となってしまい「容量不足」と判定されてしまいます。if文の記載に誤りがありそうなのですが、何がいけないのか分かりません。 恐れ入りますが、お知恵をお貸しください。 ■ 環境 Windows 7 Pro SP1 HDD 使用領域:51.9GB、空き領域:16.3GB ■ 容量チェックバッチ --------------------------------------------------- REM Cドライブの空き容量チェック dir c:\ > DirResult.txt for /f "tokens=3" %%i in ('findstr "空き領域" DirResult.txt') do set FREESPACE=%%i set FREESPACE=%FREESPACE:,=% set BORDER=2147483648 REM 2.0GB(2,147,483,648bytes)以下の場合、エラー終了 if "%FREESPACE%" lss "%BORDER%" (GOTO SHORTAGE) else (GOTO NORMALSTART) REM 容量不足の為、エラー終了 :SHORTAGE echo -- 容量不足の為、処理を中止します。-- pause goto ERREND REM 空き容量チェック終了 :NORMALSTART pause :ERREND DEL DirResult.txt
Windows7 Professinalを使用しています。 メモ帳などでは問題なく日本語できるにもかかわらず、Internet ExpliereやWindows Live、 Office 2013製品など一部のマイクロソフト製アプリケーションのみ、キーボード日本語入力で きなくなってしまいます。（カナ入力できます） この症状が発生するアプリケーションは、立ち上がる前に必ず、正しくないイメージC:PROGRA～2\ COMMON～1\MICROS～1\IME14\SHARED\IMETIP.DLLはWindows上では実行できないか、エラーを含んでいます。 という内容のアラームが出ています。 マイクロサポートに問い合わせても、OSをリカバリーするしかないとしか回答を頂けませんでした。 できれば、リカバリーせずに対処できる方法があれば教えてください。 本当に困ってしまっています。。 宜しくお願い致します。
windows7にoffice2007をカスタムインストール(exel/wordのみ)しています。 office2007についてお尋ねします。 マイクロソフトから修正プログラムや更新プログラムがあると、自動的にインストールされるのですが、ただ、その中には、インストールしなかったoutlookも含まれてしまいます。 もともとインストールしなかったプログラムの修正または更新プログラムがどんどんインストールされていくのは、なぜなのでしょうか？ また、それをダウンロードさせないためにはどうしたらいいでしょうか？ インストールしないようにするには、「自動」設定にせず、その都度インストールの操作をするだけでいいのですが、使用していないものが、ハードディスクに溜まっていくのはちょっと…と考えてしまいます。 宜しくお願いいたします。
SATAの1TB HDD(Seagate製)をUSBで接続した場合、Windows 7 Pro 64bitで見るとディスクの 管理にはオンラインのディスクとしては見えるのですが、接続直後に出るポップアップで MBRでFormatしてもGPTでフォーマットしてもエラーとなり、OSからドライブとして使用できません。ちなみにGPTで初期化しようとすると、次のポップアップメッセージが出ることがあります。 指定されたディスクは、サイズがGPTディスクの最小要件未満のため変換できません。 なにをしたらフォーマットして利用可能になるのでしょうか。
USBメモリーにてOS（Windows10）を作ったのですが、 複数の起動ディスクを作ることは可能でしょうか？ 例えばなのですが、 Windows10 Acronis True Image ...etc
昨日、windows10に、無料アップグレードできるPCにやっとしました。 もともと、windows7home32だったのですが、 1ヶ月前位にwindows10home32に無料アップグレードしました。 そのときの方法がアプリ、ファイルなどを引き継ぐアップグレードインストールでした。 無事成功したのですが、（windows承認もされて） PCの調子が悪くなり、（フリーズ状態に陥りやすくなった） 色々改善方法を試して悪戦苦闘して、だいぶ改善したのですが まだ本物じゃなくて、10をクリーンインストールすることにして、 Microsoftから＜MediaCreationTool.exe＞をインストールしてDVDにISOファイルの焼いて DVDを作成しました。 大事なファイルなどは別のハードディスクにバックアップをとって、 DVDからPCを起動して、windows10のクリーンインストールを試みました。 最初は良かったのですが、途中でハードディスクのエラーが出て進まなくなりました。 しかもHDDの中身もすべて消えてなくなりました（フォーマットされたみたいです） 後で解ったのですが、原因は、PCにHDDが4個接続されていたことらしい。 どうしようもないので、メインでない3個のHDDを外して、元々在ったwindows7homeを 再インストールしました。約2日かけて、ひたすらwindowsUpdateを繰り返し やっとPCをwindows10を無料アップグレード出来る環境にしました。 今のPC環境なら、１０はクリーンでなくてもUpグレードインストールでいいかなと思います。 何故なら、いまのHDDには余計なものは何ひとつ入ってないからです。 そこで質問なんですが、田マーク降臨を待つと、数日から、長くては数週間かかると思います。 そこで、この間作成したDVDに作成した「windows10のISOイメージ」を使用して アップグレードできないでしょうか？　インストールがうまくいっても、 認証・プロダクトキーなど後で問題が発生しないでしょうか？ 前回「田マーク」からのアップグレードはその辺は問題ありませんでした。 回答よろしくお願いします。
身内が亡くなり、パソコンでいくつか契約を交わしていたようなので、 遺品のパソコンを開き、契約状況を調べています。 パソコンはwindows8.1で、microsoftアカウントを使用していました。 もちろんパスワードはわかりません。リセットするしかありません。 しかしアカウントに使用していた大手プロバイダのメールアドレスは すでに親族が解約しメールの送受信ができない状況です。 つまりリセットに必要なセキュリティコードの取得ができません。 ２段階認証の一つはスマホの携帯番号でした。 こちらは親族が所持しており手元にありません。 仮にスマホのＳＭＳでセキュリティコードを入手しても、 アカウントのアドレスによるメール送受信ができないので、 ２段階認証を設定している以上、パスワードリセットできません。 このような状況で、microsoftアカウントは開けますか？ ちなみに、administrator権限で開くところまではできました。
Wordの新規作成の「文書1」の画面がページ設定を当初の標準に戻す方法を教えてください。 何かの手違いで、文書の大きさや余白の設定がユーザー設定のまま残り、新規で白紙の文書1を開いても当初の標準に戻りません。 OSはWindows10です。
現在、ＨＰ製のノートPc PROBOOK 470 G2を使用しています。 当初のOSはWIN 7 日本語版でしたが、同梱されていたWIN 8.1 PROにアップグレードしたら選択のミスか分かりませんが英語版になってしまいました。 　 使い辛いため今回無償のWIN 10にしましたが、WIN 8.1の英語版が引き継がれたのかWIN 10も英語版に成ってしまいました。 そこで質問ですが、 1.WIN 10 のアップグレード時、日本語版と英語版の選択はあったでしょうか？ 　英語での説明でよくわかりませんでした。 2.このままの状態でWIN 10を日本語版にする方法はあるのでしょうか？ 3.初期化して再度WIN 7日本語版にして直接無償のWIN 10にすれば日本語版になるのでしょうか？ 　２度目の無償のWIN 10のアップグレードはできるのでしょうか？ 何か良い方法があれば教えてください。
Multi-Touch Vistaというマルチタッチのエミュレータを使用したいと思っていますが、ドライバのインストールがうまくできません。 使用方法の説明サイトも少なく、困っております。 環境はWindows 7 64ビットで、タッチデバイスは御座いません。 同梱されている64ビットのフォルダの「Install driver.cmd」を管理者権限で実行するとドライバがインストールされるらしいですが、cmdが一瞬表示されるだけで何も起こりません。 ドライバがインストールされていないようで、シングルでのタッチもできませんでした。 infファイルを右クリック、インストールでもサポートされていませんとでます。 古いソフトですが、宜しくお願い致します。
Windows Server 2012 をドメインコントローラ、ActiveDirectoryで使用しています。 クライアントは Windows 7 Professional、Windows 8.1 Professionalがあります。 最近クライアントのタスクトレイにWindows 10 アップグレードの案内が出ており、勝手にバックでタウンロードなどが行われています。 案内を止める方法はいくつかあるようなので、間違ってアップグレードされないように、この機能を停止しようとしました。 コマンドプロンプトを管理者権限で実行し、下記コマンドを入力しました。 reg add HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate /v "DisableOSUpgrade" /t REG_DWORD /d 1 /f reg add HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\Gwx /v "DisableGwx" /t REG_DWORD /d 1 /f これで、私のPCでは Windows 10 の案内は出なくなりました。 PCはそれぞれの担当が持っているため、一同に集めることは困難です。 そのため全てのクライアントに対してこのコマンドを使用して歩くのは大変な労力がかかります。 何らかの方法で一斉に停止したいと考えています。 クライアントはすべてドメインにログオンするので、ログオンスクリプトでこのコマンドを実行させようとしたのですが、各クライアントは管理者の権限を持っていないため、実行されませんでした。 ユーザーの権限を変更せずにログオンスクリプトを管理者で実行するとか、または他の方法で一括でWindows 10アップグレードを抑制できる方法はありませんか。
Windows10の評価は本当にはどんな何でしょうか サポート期限が無期限とスタートメニューなどですが 皆さんの評価はいかがでしょうか テスト用NotePC（Windows10 Pro）で検証中です。 常用のDeskTop Windows7 Pro は2020年までこのまま使用予定です。
robocopy C:ディレクトリ \\server\コピー先 /MIR のように書いたファイルを拡張子を.bat にしてフォルダのバックアップをしたいと思ったのですが、Server2003で「アクセスが拒否されました」、「ディレクトリを作成できませんでした」のエラーとなりコピーができません。自分のPCから自分のPCのコピーであれば動きますが、サーバーには拒否されてしまいます。 他のコマンドも含めて解決方法を教えてください。 よろしくお願いします。
現在、東芝のノートパソコンwindows7機（T851-D8C）をwindows8proにアップグレードして使用中です。 今までwindows8.1へのバージョンアップ（無料）案内が何度も画面表示されても、迷惑ソフトかもしれぬと思いバージョンアップはせずに無視してきましたが、使用中ソフト（e-tax)で国税庁の サポートを受けようとしたところ、windows8.0は推奨対象外でwindows8.1でないとサポートできないと言われてしまいました。 東芝のサポートへ問い合わせたところ、windows8.1へのバージョンアップ（無料）案内はマイクロソフトの公式案内なのでそれ自体は心配無用であるが、 T851-D8Cはwindows7用に作られたパソコンなのでバージョンアップが成功するかどうかの保証は出来かねる、最悪windows7へのリカバリーしか手がなくなるかもしれないと言われてしまい8.1へのバージョンアップを躊躇しております。 8.1へのバージョンアップ実行は一般論として、危険なのでしょうか。 windows8proにアップグレードできているのだから問題ないと思いたいのですが自信ありません。 マイクロソフトの公式案内表示なのだから一般論としては問題ないはず、との御助言を期待したいのですが、問題あるとしたらどんな問題があるのか御指摘いただけたら幸いです。 T851-D8Cで8.1にバージョンアップして使っているという方がいらっしゃれば、それだけで勇気がわきます。（もちろん実行に際しての自己責任は承知の上での質問です。）
お世話になります。 Windows Server2012 Standard 日々Windows Serverバックアップにて外付けHDDにバックアップを とっておりますが、Windows Serverバックアップの過去のログ(例えば 1年前とか)を確認することは出来ないのでしょうか。 イベントビューアーの[アプリケーションとサービスログ]⇒[Microsoft] ⇒[Windows]⇒[Backup]⇒[Operational]を見てみると、約2ヵ月半のログが 残っておりました。 なぜ確認したいかというと、現状2TBの外付けHDDにバックアップしており ますが、上記のバックアップログに毎日「警告」が出ていることが発覚しました (バックアップ自体は正常終了してます)。 　警告の内容は、 　「バックアップの保存場所が空き領域不足です。十分な空き領域が 　　ないために、この場所にバックアップを格納する今後のバック 　　アップ操作は失敗する可能性があります。」 　　ソース：Backup 　　イベントID：51 　というものです。このメッセージを調べてみたのですが情報を探しきれず。 　「今後のバックアップ操作は失敗する可能性があります」とありますが 　特に問題無くバックアップは出来ております(バックアップ画面上「成功」 　となってます)。 実際には2TBのうち1.5TBほど使用しており、約500GBの空きがあるので 「空き領域不足」ではないと思っているのですが。。 なので、過去のバックアップではどうだったのか(いつ頃から警告が 出始めたか)を確認したいところです。 例えば、 　　　　　　使用量　　　空き容量　　警告 　2年前　　 800GB　 　　　1.2TB　　　無し 　1年半前　　　1TB　　　　　1TB　　　無し 　1年前　　　1.2TB　　　　800GB　　　無し 　半年前　　 1.4TB　　　　600GB　　　有り ということが確認出来れば、保存先にどれぐらいの空き(パーセンテージ)が 必要なのか分かるかなと。 ログ云々ではなく「バックアップ先の空きはどれぐらい必要」という 情報でも構いませんので、ご教示頂けると幸いです。 *********************************************************************** 先日「バックアップのイベントIDについて」質問させて頂きました。 バックアップログのイベントでバックアップ結果の通知メールを 出そうと考えており、その辺の絡みで今回質問させて頂いた次第です。 http://okwave.jp/qa/q9063327.html ************************************************************************ 以上、宜しくお願い致します。
質問失礼します。 Dell optiplex 3020のWindows8を仮想化することを検討しています。 購入した時プリインストールされていたものですが仮想化した際ライセンス違反になるでしょうか？ P2Vするのではなく購入時添付されていたインストールメディアで一からインストールします。 以上、よろしくお願いします。
バッチプログラムで、PSTファイルをサーバーにバックアップしようと思っています。 その際、Outlookが起動中かどうかを調べて、起動中ならば終了させてコピー、起動していないならばそのままコピーするようにしたいと思います。 そこで、バッチプログラムを作りたいのですが上手くいかないので教えてください。 下記のプログラムだと、Outlookが起動していないとエラーとなりますので、そこを何とかしたいと思っています。よろしくお願いします。 taskkill /im outlook.exe TIMEOUT /T 10 copy "C:\Users\○○○\Documents\Outlook ファイル\○○○@△△△.co.jp.pst" "\\Server\○○○\○○○@△△△.co.jp.pst" /Y
ウインドウズ8.1を使用しています。「There fore」をインストールしたのですが、使い方が分からずアンインストールしたいのですがプログラムの一覧に無くアンインストール出来ません。削除の仕方を教えて下さい。
お世話になります。 WindowsServerバックアップについてご教示願います。 Windows Server2012 Standard WindowsServerバックアップにて日々バックアップを行っておりますが、 その結果をメール通知させたいと考えております。 なお、バックアップ先は外付けHDDです。 イベントビューアーの 　　[アプリケーションとサービスログ] 　　　　[Microsoft] 　　　　　　[Windows] 　　　　　　　　[Backup] 　　　　　　　　　　[Operational] のログから成功、失敗のイベントIDで拾って、タスクスケジューラ からメールをさせるようと考えております。 成功の場合は、成功メールScriptを実行させます。 失敗の場合は、失敗メールScriptを実行させます。 ※それぞれでタスクを作成します。毎日どちらかが実行されメールが届く 　ようにしておき、失敗メールが届いた場合は、実際にサーバーを確認し 　どのような原因で失敗したのか詳細確認したいと思ってます。 　なので、メールとしては成功/失敗がとりあえず把握できればよい程度です。 ＜質問＞ 　イベントIDが「4」だったらバックアップが正常に終了したということになるので、 　成功メールScriptを実行させますが、失敗した場合のイベントIDは「5」以外 　にも多々あるようなので、何で拾えばよいか分かりません。 　「5」以外にどのようなものがあるのでしょうか。 　 　現状のログを見る限りだと、 　　一部のファイルをバックアップできなかった場合　⇒　イベントID：23 　　バックアップ先のメディアに？不具合が生じた場合　⇒　イベントID：19 　がありました。その場合イベントID：5は出てません。 　とりあえず、分かっている分のIDを設定しておいて、メールが来なければ 　（IDを拾えなかったら）その都度イベントIDを確認して追加すればよいのかも 　しれませんが、できれば予め設定しておきたいところです。 　除外も設定できるようですが「4以外」で設定してしまうと、バックアップの開始や 　終了など余計なもの(失敗ではないもの)も拾ってしまうかと思われます。 　WindowsServerバックアップのイベントID一覧がないか調べてみましたが 　自力では探しきれず。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
PCはFujitsu の LIFE BOOK　FMV-B8240　です。 OS はXP　ですので　Ubuntu とか言うのに切り替えたいと色々Web で検索しながら 作業するのですが、上手く行きません。 ubuntu-ja-14.04desktop-13.86.iso　を別PCでダウンロードしてDVDに焼き、XP PC に外付けCD Player で起動させようとしました。（内臓CD　Player　が付いていない為） でもBoot　に当然ながらCD　は出てきません。 こんどはUSB　Flash　に入れ試しましたが、これも反応しません。 なにか良い方法がないかと思案に暮れています。 このPCにubuntuを直接ダウンロードしてインストールする方法は無いのでしょうか？ もちろんXPは削除する前提で。 もし出来たとしてもXPをwebにつなぐ場合のウイルスなどの危険性はあるでしょうか。 色々分からないことばかりでご面倒おかけしますが、どなたかご指導いただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
メールを閲覧していると(左から右へ緑色の棒グラフがサーと伸びて)何かをインストールしている様になり(修復しています)と２秒ぐらいで終わり、７個作っていたフォルダーとその中身が無くなり、ごみ箱、送信フォルダーも全て空になり、受信フォルダーのみ１ヶ月前ぐらいからのメールが入っています。８月末にWin8.1からWin10にグレードアップしてOSのC:のフォルダーからWindows Oldが消滅してから今日で２度目です。幸いバックアップを取っていたので復元出来ました。また文字化けも時々入ってきますが、これはWin10にしてからです。 何の不具合も感じないのに勝手にいきなり修復され中身を真っ新にされてはたまりません。Win8.1の時は有りませんでしたが一体、何が原因でしょうか？
ファイルを読み取り専用属性に変更する動作について ・プロパティからチェックボックスにチェックを入れる ・コマンドでファイルの属性を変更する 意外でどんな動作が考えられますか？ 圧縮・解凍ツール使用時に読み取り専用属性にする機能がついたものがあったりしますか？ 7zip、Lhaplusなど。 通常、読み取り専用でないファイルがいつからか、読み取り専用になっていました。 ファイルはbat形式です。 エクセル、ワードなどオフィス製品を開いた時の読み取り専用の事ではないです。 よろしくお願いします。
みだしのとおりなのですが、バッチファイルを実行すると、 IE（インターネットエクスプローラー）のブラウザの「お気に入り」項目に、バッチに書いた指定のサイト 　　たとえば２ちゃんねるとかでもよいです・・・ 　　　　http://www.2ch.net/ を登録してくれるバッチを作成したいのですが、どういう記述をすればよいでしょうか？ 　教えて頂けると助かります。
パソコンがフリーズした際、上記方法ctrl＋alt＋delで強制終了しますよね。 上記以外の方法、たとえば、どれかのキーをひとつクリックするだけで…とかの方法ってあるのでしょうか。今日会社でこのような状態になり、同僚がチョットさわって強制終了してくれたのですが、そのやり方をおしえてくれませんでした。 私はctl…の方法しかしらないので、ぜひ別の方法があるのなら知りたいです。 ご回答よろしくお願い致します。
こんにちは 当方windows8.1 64bitを使用しています 海外のソフトを使用するためにシステムロケールを英語（米国）にしている（にしないと起動しないので）のですが プリンタのpcソフトなど、一部の日本語が使用されているソフトを使用する際に文字化けします こちらはシステムロケールを日本語にすれば改善するのですが、上記のソフトを使用する頻度が多いので、システムロケールを英語（米国）にしたままこの文字化けを改善する方法はないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
　昨日、ウインドウズ８．１から１０へアップロードしました。１０では、ＰＣを開くを「次は、どこへ？］と表示されるので、今まで使っていたビッグローブをＨＰに設定したいと思います。１０のＨＰ設定に従い、「次は、どこへ？」画面で、右上の「・・・」をクリックし、設定画面から「○特定のページ」→「カスタム」→下に「http://www.biglobe.ne.jp/」と入力して、最後に右側の＋をクリックしました。 　でも、画面は相変わらず「次は、どこへ？」でした。ただ、左上に「地球マーク、biglobe」が出ており、これをクリックするとビッグローブ画面に接続できることでした。しかし、お気に入りなどのツールバー？というのは表示されず、使い勝手が非常に悪いのです。どなたか、１０を立ち上げマイクロソフトedgeをクリックしたら、すぐにビッグローブ画面が出る方法と、一番上に「お気に入り」などのツールバー？が出るやり方を知っていたら、是非、教えてください。ちなみにインターネットエクスプローラー１１への接続方法も教えていただければ大変助かります。よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows Server2012 ＜経緯＞ Windowsサーバーバックアップを利用し、日々バックアップしております。 バックアップ先は外付けHDDです。 本来であれば、日々、バックアップがちゃんととれているか確認しなければ ならないのですが、この数か月確認しておりませんでした。 本日、久しぶりにWindowsサーバーバックアップ画面を開こうとしましたが 正常に開きませんでした（「データを読み込んでいます」のまま）。 そこで、Windowsログを確認したところ、9/1からバックアップ先のHDDが故障 していたようです。。よって、Windowsサーバーバックアップ画面を開こうとしても 開けなかったかと思われます。 ＜質問＞ Windowsログ上で外付けHDDに対してエラーが出たときにエラー通知（メール等） することは可能なのでしょうか。 もしくは何かしらの方法でエラーを検出し、エラー警告を出せますでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
Windows10 IE グレードダウン（バージョン11からバージョン10）をしたいのですが 通常の「コントロール パネル\プログラム\プログラムと機能」からではグレードダウンできないようです。 どなたか方法ご存じないでしょうか？ プログラムと機能の一覧に表示されませんがバージョン10はすでにインストールされ入っているようなんです。
WindowsのOSの入っているハードディスクドライブ（￥C）とは別のドライブ（￥D） の一番表のフォルダ（「コンピュータ」→「Dドライブ」クリック後すぐのドライブ）に 0a1b69a0e66b00967 1fd094c49921dd3ae40fe87c9b4 4be7bd225e29a03ef5a という拡張子のない0KBのファイルが15個ほどあります。 これは何でしょうか？ベテランの方々、教えてくださいm(_ _)m
初めて投稿します。 文書が稚拙で申し訳ありませんが、何卒、知恵をお貸しください。 全国津々浦々に配布済み200台のタブレットPCについて、ドメイン参加が急きょ必要と なりました。 この端末は、社内ネットワークに接続されず、Wifiモバイルルータを用いてインターネット 接続をおこない、必要に応じてVPNを用いて社内ネットワークに接続されます。 この度、オフラインドメイン参加コマンドを用いてドメイン参加はできましたが、初めて ドメインに参加したPCに対して、ドメインユーザプロファイルの作成ができずに困っています。 （PCにログオンする際は、常にローカルユーザでログオンしており、ログオン時はWifiルータ に接続されず、VPNにも接続していません。つまり、ドメイン参加後にユーザプロファイルが 作成できません） 以下にオフラインドメイン参加の流れを記載しますので、今後、どのタイミングで、どのように ユーザプロファイルを作成すればよいかご教示願いますでしょうか。 【環境】 　ActiveDirectory　⇒　Windows Server 2008 R2 　クライアントPC　⇒　Windows8.1 Pro 　※ADに対して、コンピュータオブジェクトおよび、ユーザアカウントは作成済み 【オフラインドメイン参加の流れ】 １．ADにて「djoin /Provision　」コマンドを実施し、ドメイン参加対象PCのオブジェクト 　　およびオフラインテキストを作成 ２．クライアントPCにローカルユーザでログオン（Administarator権限） ３．クライアントPCにて「djoin」コマンドを実施し、オフラインドメイン参加をおこない 　　再起動 　　　※djoinコマンドが記載されたバッチファイルおよび、上記１で作成したオフライン 　　　　テキストをパッケージ化したEXEをメールで配布 ４．クライアントPCにローカルユーザでログオン（Administarator権限） ５．VPNを用いて社内に接続 　　（ADと通信が確立して、ドメイン参加が完了となる。※ここで初めて社内と接続） ６．以下のコマンドを実施 　　net localgroup "administrators" "Domain Users" /add 　　※１台のタブレットPCを複数名で利用するため、全ドメインユーザがクライアントPCに 　　　対して管理者権限を付与する方が管理が楽だと考えました 感覚的には、上記５以降にDOSコマンドを用いてドメインユーザプロファイルを作成できれば OKかな？と考えていますが、そのコマンドが分かりません。 お手数ですが、上記の考え方で正しいのか否か、DOSコマンドが存在するのか、存在するので あればどのようなDOSコマンドなのか教えて頂けますか。
今パビリオンｇ４が手元にあります。どうもオークションで騙されたて買ってしまったようです。新品で買った東芝ｗ７があります。このＯＳをｗ７をパビリオンｇ４に入れたいのですができますでしょうか。
コマンドプロントに start C:users\owner\AppData\Local\Microsoft\Windows\Inetcache\IE\PHEE39F8 を入力して出したホルダーに、過去に利用したネット情報が沢山記録されています。これは何のためにここに保管されているのか、いつまで保管されているのか、など教えてほしいです。また、必要ないのであれば、削除したいのですが、削除してもぺ－ジを観覧すると、また保存されてしまいます。何か保存されないようにする方法があれば教えてほしいです
Vistaがはいっていたノートパソコンにubuntuを入れてしまいました。 ７を入れて１０にしたいのですが、可能でしようか？
現在、WIん８からWin8.1にアップグレードしました。 そこでさっそく不具合がでているのですが、ブラウザはIE11です。 閲覧の履歴ー設定ーインターネット一時ファイルー使用するディスクの領域（２５０MBに設定）ーテンポラリファイルの現在の場所が以前はRAMPHANTOMというラムディスクソフトでドライブレターはGの割り当てでGに設定していましたがラムファントムの調子が悪いのか何が原因なのかよく理解できませんが、ラムファントムのドライブレターGがPC再起動後に無効になってしまいます。 そこでネットのテンポラリファイルの場所をGに設定していたため現在の場所が空白になって何も文字がない状態になってしまいます。 そのGを標準のC:￥user・・・にも幾度となく戻してPC再起動かけましたが結果は同様空白になってしまします。 原因を特定できなかったので、ブラウザの歯車の形をした設定の部分に詳細設定ー詳細設定を復元やリセットなども試みましたが結果は同様です。 Win8からWIん８．１へアップグレードした時にかなりの時間がかかっていましたが、クリーンインストールされていないのでしょうか。 ちなみにストアからインストールしました。 ドライブレターが無効になるラムファントムは現在削除して使っていない状態ですが、結果は同様なのでこれ自体は関係なかったことになります。 特定できる方いらっしゃいますでしょうか、大変困っていますので助けていただけないでしょうか。
お世話になります。 私のノートパソコン（Acer Aspire S7-191）のストレージはmSATA 128GB（Lite-On　CMT-128L3M）ですが、RAID0構成仕様となっています。（現状BIOSのSATA設定はRAIDモードとなっています） これを通常の（RAID0ではない）mSATA　256または512GBに換装しようと思っています。 ネットで調べてみると、RAID仕様でないmSATAに換装し、BIOSのSATA設定をRAID⇒AHCIに変更しただけではブルースクリーンになりOSの起動ができなくなり、これを解決するにはレジストリをいじる必要があるとのことでした。しかし、私はレジストリはいじりたくありません。 ここで質問ですが、通常の新mSATAに換装後BIOSのSATA設定をRAIDモードのままにした場合、ちゃんと起動するでしょうか？　（OS（Win8.1）はSSD交換後にインストールするのではなく、新SSDを予め現行SSDのクローン化しておきそれを現状の128GBと交換する予定です。） よろしくお願い致します。
お世話になります。 例えば、A社に導入するPC10台を、別会社にて初期設定するとします。 A社がドメイン環境だった場合、当然導入するPCもドメイン設定を施した上で 導入しなければなりません。 そこで質問ですが、ドメイン名がAAAとした場合、別会社にてAAAドメイン環境 を構築してPC10台の初期設定を行った場合、そのPCをA社内LANに接続 してもドメイン認証は問題無いものなのでしょうか。 要するに同じドメイン名なので、いけたりするのかなと一瞬思ったのですが、 ドメインコントローラ上でドメインに参加するクライアントPCのホスト名が 管理されていると思うので、いざログオンするときに何かしら問題が出そうな 感じも。。 とはいっても、ドメインに参加するときの一発目はそもそもドメインコントローラに ホスト名は登録されていないので、いけるような気もしますが、ドメイン名は既に PCに設定されているにも関わらず、ドメインコントローラ上にホスト名が登録されて ないので矛盾が生じてNG・・・という感じもします。 逆にA社のドメインコントローラに導入する10台のホスト名が予め登録されて いれば大丈夫なのでしょうか（←実際にドメインに参加させず、手動でホスト名を 登録できる？） もし認証NGということであれば、A社内で初期設定するしかないのでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
お世話になります。 タブレットPC(Windows10)のイメージファイルの作成について ご教示願います。 Windows10にいくつかの業務用ソフトウェアをインストールした状態で イメージを作成したいと考えております。 ＜質問＞ 　1.イメージファイルの作成はどのように行うのでしょうか。 　　イメージをとるタブレットPCに、イメージファイルを作成する 　　ソフトをインストールする必要有り？当該PCにインストールせず 　　イメージファイルを作成したいところです。 　　なお、タブレットPCなのでHDDを抜いて他のPCに外付けにして 　　イメージを作るのは困難かと思われます。 　2.作成したイメージファイルをUSBメモリに保存して、そこから 　　リカバリは可能なのでしょうか。 　　USBメモリ内にイメージファイルと起動するためのソフト（イメージを 　　書き込む為のソフト？）が必要になるかと思うのですが。。いまいち 　　イメージがつきません。 　　そもそも、イメージファイルを作成するソフトとイメージをHDDに 　　書き込むソフトは同じものになるのでしょうか。 　3.イメージファイルを作成するのに、タブレットPC及びWindows10に特化 　　したような注意事項等ございましたら教えて下さい。 イメージファイルの作成及びリカバリ手順などが掲載されている サイトをご紹介頂けると幸いです。 勉強不足で大変恐縮ですが、宜しくお願い致します。
お世話になります。 私のノートパソコン（Acer Aspire S7-191）は64GB SSDを２枚組み合わせてRAID0を構成している128GBのmSATAタイプのSSDです。 これを128→512（500）GBに換装したいのですが、何も考えずに512（500）GBのmSATA SSDを購入すれば良いのでしょうか？　それとも256（250）GBを２枚組み合わせたSSD（そのような製品があるのかは分かりませんが）を購入する必要があるのでしょうか？ （OS（Win8）インストールは作成済リカバリー用USBメモリで行います。現状がRAID0のSSDであるパソコンのSSD換装方法が分かりません。） アドバイスをよろしくお願い致します。
Windows2008R2をリモートディスクトップとして利用しています。 基本の管理用ユーザで２セッション可能なのですが 接続するユーザを追加しセッションを３にしたいのです。 ＣＡＬの購入には何が必要でどこで買う方法が 色々に説明を見てもよくわからないでいます。 このサーバーの現状利用は 1.サーバ本体での作業（販売管理のシステム） 2.Windows端末からこのサーバへリモート接続しての作業（販売管理のシステム） 以上ですが端末ＰＣをもう一台追加したいと考えています。 この場合何種類かあるＣＡＬの中で何が何本必要なのか またどこで購入できるのかお教え頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 パソコンのHDDを容量のより大きいものに替えるとき、フォーマットされていないHDDを物理的に交換したあとそのままWindows OSの入ったDVDドライブ等からOSのインストールは出来るでしょうか？　それとも、予めHDDをNTFS等にフォーマットしてからパソコンへ据え付け＋OSインストールという手順になるのでしょうか？ また、mSATA SDDに交換する場合は、やはりmSATA SDDをあらかじめフォーマットしてからパソコンへ取付ける必要があるのでしょうか？ よろしくご教授願います。
Windows 7を使っています． ファイルの「作成日時」と「更新日時」とについて，奇異に感じることがあります． 全てのファイルがそうだとは言いませんが，少なからぬファイルについて，「作成日時」の方が「更新日時」よりも後日，後刻のことがあるのです．つまり， 「作成する前に更新していた」 という不思議な状況に思われるのです． どういうことなのでしょうか？
Windows VistaソフトのパソコンにWindows8.1のソフトを入れようとしましたが、インストールできません。どのようにすればインストールして使えるようになりますか？教えてください。よろしくお願いします
パソコンのwindowsが起動できません。bootmgr is missingのメッセージが出て、windowsの起動ディスクがない場合修理に出すしかないんでしょうか。
windows10へのアップデートはリカバリーの代わりになりますか？ 現在windows7の入ったノートを使用してるのですが、いつの間にか入っていいたアドウェアが自力では削除できない為、リカバリーをするつもりでした。 しかしリカバリーディスクがありません。 私のノートPC(ASUSのK53SD)は購入時に自分でリカバリーディスクを作成するタイプですが、作成がうまくいっていなかったようで、リカバリーできません。 そこでwindows10にアップデート際に「PCを初期化しますか？」という旨の表示が出ると聞き、これってリカバリーの代わりになりえるのでは、と考えました。 PCにあまり詳しく無い為、的外れな質問をしていたらすいません。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
　最新のＯ.Ｓ.で在(あ)ります「Windows10シリーズ」は、今 巷(ちまた)で話題の『ハイレゾ(ハイ レゾリューションの略称！／高解像度。)音源が再生出来るＦ.Ｌ.Ａ.Ｃ.(フラック／フリー ロスレス オウディオ コーデックの略語。)にも対応』して居(い)るのでしょうか…？？？ 　 一説に因(よ)りますと、その『ハイレゾ規格』を率先(そっせん)して策定(さくてい)したSONY製のＰ.Ｃ.(つまり、今のVAIO株式会社製のＰ.Ｃ.)でないと、パソコンでの音源の再生は どうしてもでき無(な)いとの事ですが、実際問題 如何(いかが)なモノでしょうか…？ 　この方面に詳しい方、ぜひ 宜しく、御解答のほど御願い申し上げます。
1. タスクバーの不具合 タスクバーに最初からあるもの(スタートメニューとか音量調節とかその他諸々)が左クリックで開けない。そして、アプリケーションは右クリックでメニューが表示されない。 また、この両方はそれぞれ左クリック、右クリックをするとマウスカーソルに読み込み中のマークが出るけど5秒後くらいには消える。 スタートメニューについては、ネットに乗っている、コマンドプロンプトを使った解決策を実行しましたが解決には至りませんでした 2. 謎のフリーズ 原因がよくわかりません！ とにかくたまにフリーズします。そのフリーズも一回なったらそのまま動かず、直接電源を切るしか抜け出す方法がありません。 PCのスペック(あまり細かくないです) DELL inspiron 17R special edition 容量 約1TB RAM 8GB グラフィックボード NVIDIA GeForce 650M Intel core i7 あまり細かいことがわからないですorz 少しでもいいので解決策かなんかあればお願いします！！
windows10のインストールメディア(usb)を購入し、ASUSのX751LDVに、ディスクをgptにコンバートしたあとuefiでインストールしました。 終わった後にf2を押すとbiosが起動してしまいます。解決法・方法を教えてください。 ディスクはきちんとgptになっています
windows10を使用していますが、スタートメニューを押すと重大なエラーと表示される問題に悩まされています。 いぜんのWindowsに戻す手順も試みましたが、それについてもエラーが発生し戻れないようです。 あとは、いくつかのプログラムの削除を行いたいのですが、スタートメニュー経由ではその画面にたどり着けません。 どなたか、コマンドラインから「プログラムの削除と変更」を起動するコマンドをわかるかたはいませんでしょうか。
質問させていただきます。 先日HDDが壊れ、New HDDを自分でとりかえました。 windows7搭載でしたが、リカバリーディスクをなくしたため、とりあえずlubuntを入れて使用しています。 しかし無知の私には難しいので、やはりwindowsを入れたいのですが、無料で入れることは可能でしょうか？ ちなみにプロダクトキーはあり、マイクロソフトから入力してwindows7をダウンロードしようと試みましたが、エラーが出てダメでした(´・ ・`)
　Win 10を試行するために、「仮想HDDからのOS起動も可能にするVHD/VHD形式ファイル(http://news.mynavi.jp/articles/2012/11/15/letswindows8/ )」を参考に、Win 8.1上で作成し、フォーマットした上でシステムを再起動し、「コンピュータの管理」上で見たところ、作成段階で表示されていた仮想ドライブが見当たりませんでした。 　作成手順は次の通りですが、どこに問題があるのでしょうか。 　ご指導方よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　記 　１　「ディスクの管理」で、＜VHDの作成＞ 　２　作成場所等の指定 　　　ア　作成場所　　　　　　　　　f:\vhdx\win10pro64test.vhdx イ　容量　　　　　　　　　　　　50 GB ウ　ディスクフォーマット　　 　VHDX 　　　エ　ハードディスクの種類　　 可変容量 　　　　注　Fドライブは、データの保存場所として使用していますが、たまたま空き容量が 130 GB と余裕があったので利用。 　　　　　 　パーティションの種類は、プライマリーです。 　　　　　　 Fドライブには、「VHDX」フォルダを作成済みです。 　３　VHDXファイルの作成後に＜ディスクの初期化＞を実行。 　　　　ディスク　２の表示があり、パーティションスタイルは、「MBR」を指定。 　４　ボリュームのフォーマット・ドライブ文字の割り当テを実行。 　５　＜完了＞時には、参考テキストとおなじ様にドライブ作成された。 　６　この時点で、「ディスクの管理」には、仮想HDDは青色で表示されています。 この様な手順でシステムを再起動すると、上記「６」で表示されていた仮想HDDが、影も形もない。 なお、作成した「win10pro64test.vhdx」ファイルは、「f:\vhdx」に作成されていました。 何度か失敗したので、その都度「win10pro64test.vhdx」は削除しています。
Windows10で拡張子に対するアプリの関連付けを消す方法を教えてください。 別のアプリで関連付けの上書をするのは簡単です。 常にこのアプリで実行にチェックして任意のアプリで起動すればよいだけですから。 そうではなく、関連付けを消す方法です。 よろしくお願いします。
「Windows 7 Start Button Chager v2.6」を使おうと思ったんですが、 exeを実行したら 「アプリケーションのコンポーネントで、ハンドルされていない例外が発生しました。［続行］をクリックすると、アプリケーションはこのエラーを 無視し、続行しようとします。［終了］をクリックすると、アプリケーションは直ちに終了します。 パス 'C:\Windows\explorer_backup_w7sbc.exe'へのアクセスが拒否されました。」 と表示されます。仕方ないので無視して続行を押して進んだのですが、スタートボタンの画像を選ぶ所まではいけたのですが スタートボタンを選んで開こうとするとまた同じメッセージが出てそこから進めません… どうすれば出来るようになるのでしょう？困ってます、アドバイスお願いします。ちなみに私の7は Ultimate 64bitです。
Win8.1からWin10にアップグレードしました。 今のところWin8.1と比べて早くも遅くも無く何の問題も有りません。 Edgeが使い辛いのでIE11を使用していますが、(ツール)からのWin Updateは (・・・が見当りません)となります。調べてみるとスタートの(すべてのアプリ) の中に存在するようですが、いくら探しても見当たりません。何処に有るのか ご存知の方教えて下さい。
タスクマネージャーのプロセスを見ると下のようなWindowsプロセスが表示されております。 サービスホスト:ネットワークサービス（4） サービスホスト:ローカルサービス(8) サービスホスト:ローカルサービス(ネットワークなし)(5) サービスホスト:ローカルサービス(ネットワーク制限付き)(7) サービスホスト:ローカルサービス(ピアネットワーク)(3) サービスホスト:ローカルサービス（権限の借用なし）(3) サービスホスト:ローカルシステム(12) サービスホスト:ローカルシステム(ネットワーク制限付き)(9) 漠然とですが、（ネットワークなし）や（制限付き）や（借用なし）とかどういう意味なのでしょうか？文字だけを見るとなんか正常でない（正しく機能）ように思えるのですが・・・。 よろしくお願いします。（参考：PCは２０１０年製のDELL　Vistro3500です）
お世話になります。 Win8パソコンで現在exFATでフォーマット済のmicroSDをFAT32でフォーマットし直したいのですが、単純に右クリック→フォーマットとしてもexFAT、NTFSしか選択できずFAT32が出てきません。このパソコンでFAT32にフォーマットするにはどうしたらよいでしょうか？
お世話になります。 私のノートパソコン（acer aspire s7-191）は、メーカのHP上ではwin8.1からwin10へのアップグレードサポートの対象外機種となっています。即ち、win10用のドライバの提供がありません。 ここで質問なのですが、win8.1とwin10の、液晶画面や通信といったノートパソコン本来機能のデバイスのドライバの互換性は高いと考えてよいのでしょうか？ （ここ１、２年に新発売されたwin8.1マシンならwin10用ドライバが提供されるでしょうが、それより古いwin8.1やwin7のパソコン全てに対し各パソコンメーカーがwin10用ドライバを提供するとも思えず、特にドライバを更新せずともwin10化後の元win8.1パソコンはそのまま動くのでは、と考えているのですが如何でしょうか？）
windows10へ無料でバージョンアップしませんかと画面に案内が出ます。 現在はwindows８を使用しています。 知人によると不具合が生じるので、今はやらない方がいいとアドバイスを受けました。 実際のところどうなんでしょうか？ メリット・デメリット等を教えてください。 よろしくお願い致します。
インターネット時刻の同期がどうしてもできません。 社内ネットワーク上のプロキシサーバと同期をとるようにしているのですが、 何度しても「同期中にエラーが発生しました。ピアは解決されていません」と なります。 システム＞管理＞サービス＞Windows Time　で「自動」にして 「停止」してから「開始」を行い「OK」としても解決しません。 ファイアウォールも無効にしてみましたが、こちらも解決には至りません。 システムログから確認したところイベントID 134があり 　　'' での DNS 解決エラーのため、NtpClient でタイム ソースとして使う手動ピアを 　　設定できませんでした。3473457 分後に再試行し、それ以降は 2 倍の間隔で再試行します。 　　エラー: 要求した名前は有効ですが、要求された種類のデータは見つかりませんでした。 　　(0x80072AFC) 上記ログがありましたが、解決方法が分かりません。 インターネットでいくつか調べてみましたが、どれもサーバをtime.Windows.comから 変更すべきとの内容ばかりでした。 ちなみにどこのサーバにしても同期はできませんでした。 ポート開放などが必要なのか、何かのサービスが起動していないなどが 原因なのか、、、完全にお手上げ状態です。 Microsoftコミュニティでも同じ内容で質問しましたが、 回答が頂けない状況です。どうかお力をお貸しください。 よろしくお願いいたします。 環境 Windows7　Professional　32bit
Windows7を使っているのですが、 最近動きが鈍くなったのもあって、SSDを買って来てWin7を新規インストールしました。 HDDでずっと使っている時は、Windows10へのアップグレード通知が右下に出てたのですが、 その時は他のデータなどへの影響も懸念され、更新の依頼を出しておりませんでした。 今度新規インストールしたSSDの方はというと、ウインドウズアップデートも「更新するアップデートがありません」で、全部終わっているにも関わらずWin10への通知が来ません。 Win10に上げようと思ったら、通知来ず、何か肩すかしを食らった感じです。(笑) これは何故でしょうか？ また、何かをしたら急に通知が来ました、などありましたら教えて下さい。 どうぞ、よろしくお願いします。
【至急】 急なお願いで申し訳ございません。 以下２つの質問について、教えていただけますでしょうか。 １）以下、ダンプの違いについて詳しく、教えてください。 ・ユーザーダンプ ・プロセスダンプ ・メモリダンプ（完全メモリダンプ） ・カーネルダンプ ・クラッシュダンプ ２）また、プロセスID（PID）を指定してダンプを取得した場合、 どのダンプであれば、プロセスが消えるまで取得できるのでしょうか。 なお、ADPulsを使用しダンプの取得は出来たのですが、 上記のどのダンプの種類に当てはまるのか不明でした。 ADPulsで取得したダンプの種類もわかる方がいらっしゃれば、 併せて、教えていただければ幸いです。
Windows-Vistaです（ME,2000等、XP以前のPCは今後とも使用することは皆無です）。 外付のHDは、購入時は一般的にFAT32でフォーマットされているそうですね。 ところで、これをNTFS形式でフォーマットし直した場合、そのフォーマットしたPCからしかアクセスできないケースもある、という話を耳にしました。 本当でしょうか。具体的にどのようなケースなのでしょうか。
w8.1-64bit版をsetして動作確認後、緊急時用として保管しておいた物を この度取り付けて起動使用としたところ、 DISK　BOOTO　FAILURE、INSERT　SYSTEM　DISK・・・と表示が出て起動不可でした。 OSのデスクを入れて修復を試みましたがうまく行きません、 いろいろ試してみましたが、MBRミッシング！などが出たりでダメでした。 1年ほど前にもWin７当時動きが悪くなり、度々MBRの書き戻しなでしのいだ経験が 有ったのですが、W8.1に変えて以来トラブル無しで来たものが最近動きが悪くなり、 冒頭に書いた様な次第です。 そこで質問ですが、MBR若しくは類似の事象で起動できなくなった場合の修復手順をご存知方 又は、ネット上でその手順を解説したURL等を教えて頂きたくて質問させて頂きました。 よろしくお願いします。 蛇足ですが、Acronisソフトを使って保存したデスクイメージの書き戻しも試みましたが、最近使っていない為細かい手順がアヤフヤでうまく行きませんでした。
　マイクロソフト社の新ブラウザー「microsoftEDGE」で検索したページから、『ショート カットを作成する方法』を、ぜひ 解り易く教えて下さいませんか？？！
Windows7からWindows10にアップグレイドしました。 Windows10にした当初「Windows Live メール」は起動していたのですが 突然、「Windows Live メール」が起動しなくなりました。 何が悪いのでしょうか？ 直す方法を教えてください。 また、Windows10によいメールソフトは何ですか？ よろしくお願いします。
独自ドメインのことでしょうか？ http://www.sakura.ne.jp/domain/ Windows 10 Homeは、ネットワークのドメイン参加が出来ないようですが、 これはどういう意味か知りたいので質問しました。 最新Windows 10パソコンの仕様について(※1) http://dynabook.com/pc/catalog/n40-n29-2015-fallwinter-pn40tgp-pn29tgp-nya/spec.htm 自分でドメインを作れない。 作ってもネットワークのドメイン参加は出来ない。ということでしょうか？
Windowsのコマンドブロンプトで、 現在のディレクトリにある。 FB.exeという実行ファイルが、 実行されているかを調べたいです。 たとえば、 tasklist /FI "IMAGENAME eq FB.exe" とすると、FB.exeが実行されているかは調べられるのですが、 　 他のディレクトリにある、FB.exeが実行されている場合、 その区別ができません。 　 現在のディレクトリにある。 FB.exeという実行ファイルが、 実行されているかを調べる方法はございますでしょうか？
こんにちは。 Windows Server 2012 R2のポリシーについて教えてください。 ローカルドライブのCドライブ、Ｅドライブ、Ｆドライブをマイコンピュータや エクスプローラから非表示にしたいのですが、GPEDIT.mcsでは 全てのドライブやＣドライブだけなどはあるのですがＣ、Ｅ、Ｆドライブを非表示には できないようですが方法はありますか？
わが家のPC Sony Vaio(Windows7,sp1)をWindows10にアップデートしようとしてタスクバー右下のウインドウズ・マークをクリックしたら下記のメッセージが出ました。 「このPCはWindows10を実行できません。NVIDIA GetForce310M お使いのディスプレイは、ディスプレイ製造元によってWindows10との互換性が認められていません。サポートについては製造元に問い合わせてください。」 Sonyのホームページどこを見ても問い合わせするところがなく、Windows7のVaioはWindows10へのアップデートができないような記述が見受けられます。本当にわが家のPCはアップデートができないのでしょうか？待っていればSonyが対応するのでしょうか？ よろしくお願いします。
以前Windows10のアップグレードを阻止しようと思い、ネットで調べた方法を実行したのですが、問い合わせをしてソフトの動作の確認がとれたので、アップグレードしたいと思います。 以下の手順の作業を行ったのですが、pcをもとの状態(この作業をする前の状態)にするにはどうすればいいですか？ Pcの知識がないので手順を教えてください。 以下の作業をしました(引用) レジストリからブロックする方法 「ファイル名を指定して実行」で「regedit」と入力して「OK」を押すと、「ユーザーアカウント制御」のダイアログが表示されるので「はい」をクリックする。 　「レジストリ エディター」が起動するので、以下の値を設定する。 キー　HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate 名前　DisableOSUpgrade 種類　REG_DWORD 値　1 　ここで左ペインから「HKEY_LOCAL_MACHINE」→「Software」→「Policies」→「Microsoft」→「Windows」とたどって、「WindowsUpdate」キーがない場合、「Windows」キーを右クリックして「新規」→「キー」を選択し、新規作成された「新しいキー #1」の名前を「Windows Update」に変更すればよい（Windows Updateキーがある場合は次の操作からで問題ない）。 　「Windows Update」キーをクリックしたら、右ペインの空いている場所を右クリックして「新規」→「DWORD（32ビット）値」を選択し、新規作成された「新しい値 #1」の名前を「DisableOSUpgrade」に変更する。 　最後に「DisableOSUpgrade」を右クリックして「修正」を選ぶと「DWORD（32ビット）値の編集」ウィンドウが表示されるので、「値のデータ」に「1」と入力して「OK」を押す。「DisableOSUpgrade」の種類が「REG_DWORD」、データが「0x00000001(1)」となっていれば設定完了だ。
PC-9821 V12でWindows95がインストールされたHDDを、MS-DOS Ver.3.3でフォーマットしたいのですができません。 MS-DOSVer.3.3システムディスクをFDDに挿入してPCを起動すると「MS-DOS 3.3B コマンドメニュー」が立ち上がります。ここで「F5　固定ディスクの初期化」を選ぶと「FORMAT　Version 4.30」の表示が出ますが、ENTERキーを押しても何も動作しません。 MS-DOS Ver.3.3でフォーマットする理由は、Ver.3～5のMS-DOSしか動かないソフトをインストールするためです。 Ver.5のシステムディスク（運用ディスク）も持っていますが、メニューは表示されません。 どうしたらフォーマットできるか非常に困っています。 ご指導のほどよろしくお願いします。
DELLで購入したPCです。最初は1台のHDDに3つのパーティションがありました。復旧用のOEMパーティション、WindowsXPのインストールされたパーティション、そしてユーザデータ用のパーティションです。何年か使用しているうちにWindows7がリリースされたので、2台目のHDDを増設しそこにWindows7をインストールしてデュアルブート出来る状態で使ってきました。 ここにきてWindowsXPは不要となり、Windows7に乗り換えたいと思うのですが出来ません。 HDD1を接続せずに起動したら、何らかのエラーが表示されてWindows7が立ち上がらなかったと記憶しています。 それぞれのOSがインストールされたパーティションの状態は以下の通りです。 HDD1のWindowsXPがインストールされているパーティションはシステム、アクティブ、プライマリパーティションです。 HDD2のWindows7がインストールされているパーティションはブート、ページファイル、アクティブ、プライマリパーティションとなっています。 HDD２だけ接続してWindows7を使用するにはどのようにすればよいのか、アドバイスをお願いします。
http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20150725_713172.html ＞＞なお、DSP版Windows 8.1 Pro/8.1/7 Proに関しては、当面は単体購入が可能だが、国内代理店の単体販売用の在庫が無くなり次第、バンドル販売に移行するという。 ７ｐｒｏとしか書かれてません。 Ｈｏｍｅエディションは在庫限りで終わりなんでしょうか。
お世話になります。 バッチファイルをつかって　サブフォルダにあるexeファイルの実行を 試みていますが、exeファイルの指定がうまくできず実行できないので、 ご教示いただけないでしょうか。 pushd %%0\.. でバッチファイル実行フォルダをカレントにしています。 バッチファイル実行ファイルがあるフォルダ000に サブフォルダA、そのなかにサブフォルダB、さらにその中にサブフォルダG1,G2,G3 があり、G1,G2,G3の中に、それぞれaaa.exeがあります。 フォルダ000のバッチファイルからaaa.exeを実行するために、 ファイルの指定をどのようにしたらよいかご教示いただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。 フォルダ000 　batファイル 　　フォルダA 　　　　フォルダB 　　　　　　フォルダG1 　　　　　　　　　aaa.exe 　　　　　　フォルダG2 　　　　　　　　　aaa.exe 　　　　　　フォルダG3 　　　　　　　　　aaa.exe バッチファイル内は、 forループで以下のようにしています。 for /L %%i in (2,1,3) do ( A\B\G%%i\aaa.exe )
Windows 8.1が起動する状態ではなく、起動しない(させない)状態でシステムイメージを作成したいです。 Widnowsのインストールメディアで起動させ、そこからシステムイメージを作成することはできないでしょうか? コマンドでできそうな気もするのですが・・・ ちなみに、OS領域だけでなく、リカバリ領域も含めたHDD全体のイメージを1つのメディア内にバックアップとりたいと考えています。
ノートパソコンです。win７　homePremiumでＳＰ１です。ある日当然ネットにつながらなくなり、その前の日にアップデートをした記憶があります。ネットワークは繋がっているのですが、インターネットがエラーになります。どう調べても分かりませんので、ネットにつながった時の状態に復元させるとつながるのですが、これでまたアップデートしたらつながらないのではないかと、戦々恐々です。一つ影響あるのかなと思うことがバックアップエリアが足りませんと出ます。これが影響しますか。 詳しい方いましたら教えてください。よろしくお願いします。
http://www.excite.co.jp/News/it_g/20150712/Slashdot_15_07_11_1648247.html 更新プログラムが無料で提供されるのは2～4年間？ 3年目か5年目からはwindowsupdateにお金を取るんでしょうか？ お金を払わなかったとき、OSが起動できなくなるのか、ログインできなくなるのか、ログインできるけど購入以外の画面が出なくなるのか、可能性として高いのはどれでしょうか。
Windows Server 2008 Standard のライセンスシールが張られている端末があるのですが こちらをWindows Server 2008 Standard R2にアップグレードするには 別にライセンス契約が必要でしょうか？
リカバリディスクが入ってなくて、数年前に処分しました。 おまけに、vc++2003がインストールできませんでした。 お店の人に聞いたら、ハードディスクリカバリという方法でするらしいのです。 dellのって評判悪いですよね？
Windows上で生成したファイルをLINUXサーバーにバッチ処理で定期的に転送しようと考えています。 タスクスケジューラーにtest.batを登録し、ftpcmd.txtで登録したサーバーに送ります。下記で問題なく送付できました。 【test.bat】 ftp -s:ftpcmd.txt 【ftpcmd.txt】 open 192.168.100.100 username password put c:\hpdata\*.csv bye csvファイルは1分ごとに新しいファイルが生成されますが、上記だと c:\hpdata\にあるすべてのデータを送付してしまいます。 最新の更新履歴のファイルだけを送付するためには、どのように書けばよいでしょうか? よろしくお願いいたします。
タスクスケジュールにてコマンドツールの「ROBOCOPY」を実行し、ファイルのバックアップ処理を行なっています。 ログを出力するようにしているのですが、毎日バックアップ処理が正しく行われたかどうかを 判定するには、ログの失敗列が"0"であることを確認すれば問題ありませんか？
ディスクドライブの変更で着脱やBIOSの変更、windowsの回復などをやっていましたところ、 当初は３台あったドライブを現在は２台しか物理的に接続していないのに（SATAケーブルを２本だけ接続）、 ディスク管理でディスク０（D:、プライマリー）、ディスク１（ブート、C:、プライマリー）、ディスク２（E:、プライマリー) の３個が表示されます。exploreでも同様で、ためしに新しいフォルダをそれぞれに作ったところ正常に作成されたように見えます。 これななぜでしょうか。ディスク管理でそれぞれを右クリックするとディスクの削除ができるようになっています（やっていません）。 Windows7 home premium
現在起きている問題はタイトルの通りです。 フリーソフト等をDLする際にデスクトップを指定してDLし、 DLが完了してもデスクトップにアイコンが表示されません。 デスクトップにショートカットを作らないような設定や 隠しフォルダーになっているのか等も考えたのですが、 エクスプローラーからデスクトップを見ると、 アイコンは作成されていました。 エクスプローラー上でデスクトップのアイコンを任意のフォルダーに移し、 その後、デスクトップに置きなおすと、 デスクトップ上にアイコンを生成することはできます。 このような問題を解決する方法はないでしょうか？
タイトル通りです 以下の記述をしたbatに複数のファイルをドラッグアンドドロップし、別のbatに処理を投げています for %%a in (%*) do C:\Users\～～～.bat %%a すべてのファイルの処理が終わった後、windowsをシャットダウンしたいのですが、やり方が分かりません 何か方法があれば教えて下さい
中小企業（10人ほど）を営んでいる友人からサーバを立てたいと言う相談を受けました。 私自身過去にWindows2003サーバーの時代に勉強したことがあり、その後2008、2012と関心を持って試用版をインストールして来ました。そこで、最近WindowsServer2012R2Essentials と言う小企業向けのサーバがあることを知り試用版をインストールして検証してみました。 そうするとこのサーバの売りである、他のPCのバックアップとかWEBでのリモートアクセスができるというコネクターと言うソフトをそのサーバーからダウンロードしてインストールしようと試みました。しかし、別添のメッセージが出てきてインストールできません。全部と言うわけではありません。２台のWindows７と1台のWindows8.1にはインストールできました。しかし、４台目以降はだめです。一度接続しているPCをコネクターを再インストールして接続しにいきましたら、同じエラーが出ます。特にDNSサーバを立てているとか他ではややこしいことはしていません。 質問としては、 １．WindowsServer2012R2Essentialsはソリューションとして良い選択なのか？ ２．WindowsServer2012R2Essentialsに変わるかそれ以上のソリューションがありそちらを 　　勧める。（代替案としてLinux、Maｃですが、両者ともサーバーとして使うのであれば　 　　結構一般の人には敷居が高いと思います。Windowsも難しいのですが、何かあっても業者 　　から指示があれば、Windowsと同様の画面なので電話で指示してもらっても何かできそう 　　です。 と言うことで、何か良いソリューションが無いでしょうか？WindowsServer2012R2Essentials も比較的使いやすいのでこれが良いと言うご意見もありがたいです。 また、もし上のエラーをなくす方法がお分かりになればお教えください。
Ｏｆｆｉｃｅ２００３　ENTERPRISE　のoutlook2003　をOSが、　windows7　のPC　から、 アンインストール出来ません アプリケーションの追加と削除からアンインストールしたのですが、残っています。 もともと、Ｏｆｆｉｃｅ２００３　ENTERPRISE　は、以前のPCのWIN XP で使用していたものです。 削除の手法があるようなので、お解かりの方　教えてもらえませんか? 尚、Ｏｆｆｉｃｅ２００３　ENTERPRISE　は、OSが、　windows7　のPC　には、ENTERPRISE　であっても 支障があり、使えないものでしょうか? また、使用する方法は、あれば、教えてください。 よろしく、御願い致します。　
表題の件、https://technet.microsoft.com/ja-jp/windows/ee532482 にて仕様理解中ですが、理解の壁に直面しております。 この場を借りまして、経験者の方の情報を共有いただくと幸いです。 1.質問者（私）の立場 　支店のIT Infraの運用。本社より提供されたリソースを現場展開 2.やりたいこと：本社MDTを使って作成したWindows7のカスタムイメージを支店向けに仕様変更したい。パッチの適用（初期状態で160個不足）、基幹systemアプリのインストール 3.質問事項：ゼロからマスターイメージを作成するのではなく、 　　　　　　既存のものを変更するということができるのでしょうか。 　　　　　　もしくはGhost等のTOOLを使うべきでしょうか。 　　　　　　検索などで探しても「作成方法」はあっても、 　　　　　　できあいのものを変更する方法は見つけきれませんでした 4.参考：本社より配布されたWindows7の展開イメージについて 　　　　　　　USB起動でLTI(ライトタッチインストール）でインストールウィザードが進む 　　　第一階層フォルダー,ファイル 　　　　Boot 　　　　Deploy 　　　　EFI 　　　　　autorun 　　　　　bootmgr 　　　　　bootmgr.efi 　　　　　　Windows Server2008R2、MDT2013、WIKはインストール済み 　　　　　 以上です。おつきあいいただければご幸甚です。 　
UBUNTUを ウインドウズXP・７風にカスタマイズできるようなのですが、 linuxbeanでも同じようにカスタマイズできませんでしょうか？ ↓こんな感じです http://no-windows.blog.jp/archives/3417794.html
ID体系を入れ替えたいと思っており、 WindowsPCからNASにある \\192.168.0.7\data\hoge\0000\ABC0000000017 の中身をサブフォルダ含め全て \\192.168.0.7\data\hoge\0004\DEF0004797 に移し替えたいというのをやりたいのですが、 net use y: \\192.168.0.7\data\hoge\ move y:\0000\ABC0000000017 y:\0004\SID0004797 move y:\0000\ABC0000000018 y:\0005\SID0005106 move y:\0000\ABC0000000019 y:\0004\SID0004624 net use y: /d こうするとABC0000000017フォルダごとSID0004797の配下に入ってしまいます。 （\\192.168.0.7\data\hoge\0004\DEF0004797\ABC0000000017　になってしまう） move y:\0000\ABC0000000017\* y:\0004\SID0004797 このようにアスタリスクをつけるとファイルは希望に近い形で移動してくれるものの、 サブフォルダが一切移動できません。 良い方法はありませんでしょうか。
WinXP Professional SP3を使用しております。 身体的障害がありマウス操作ができません。パソコン起動後デスクトップが表示された時、キーボードの矢印キーでデスクトップ上のアイコンを選択できるようにできますでしょうか。 今現在、コントロールパネルのユーザー補助からキーボードの固定キーを有効にする設定をしています。そのためWindowsキーを押してからDキーを押してデスクトップ上のアイコンが選択できる状態です。 できればパソコン起動後、デスクトップアイコンがすぐに矢印キーで選択できるようにする設定方法はありませんでしょうか。 よろしくお願いします。
先日、Windows7が起動しなくなり、セーフモードでも起動せずスタートアップ修復も失敗する状態です。システム復元ファイルは容量削減のため、先日消してしまい、、、バック・アップ類はない状態です。 目的としては、「HDD内の写真・動画ファイルの確保（およそ500GB）」なので、そのための方法は、(1)Windows7を起動できるように修復すること、(2)別OSでとにかく起動し、外付けHDDへ退避させる、のいずれかだと認識しています。（他のアプローチもあれば是非ご教示いただければ、、、） (1)については、システム修復ディスクからのスタートアップ修復の実行を行ったり、他HPをみて、bootrec /Fixmbr、Fixbootを実施してみましたが、うまく行きません。 そこで(1)に見切りをつけ、(2)WindowsPEをDVDに焼いて起動し、該当のファイルまでたどりつくことには成功しましたが、外付けHDDを認識してくれず、データの持ち出しができない状態です。（ちなみに、外付けHDDはBuffaloの1TBのHDDです。USB2.0で動作するタイプです） WindowsPEで外付けHDDを認識させるのになにか方法があるでしょうか。 また、(1)についての他の有効手段や、そもそも別のアプローチなどありましたら、是非教えてください！ 7年間の家族写真のため、どうしても諦めるわけにはいかず、うまくいかない場合は次の段階としてファイナルデータなどを購入することも検討しています。 ぜひ、よろしくお願い致します。
ＤＥＬＬのＩＮＳＰＩＲＯＮ　Ｎ5030です。 リカバリーディスク2枚を使ってリカバリー しました。 無事にWindowsの画面になったのですが、 電源を入れなおすと黒い画面になります。 Windowsブートマネージャー Windowsを開始できませんでした。 状態：0xc000000e 情報：要求されたデバイスにアクセスできないため、 　　　ブートの選択でエラーが発生しました。 との表示です。 教えて下さい。宜しくお願いします。
こんいちは。 GTX760のドライバーがどこにあるのかわかりません。 NVIDIAの公式でそれらしいものをDL使用とすると毎回Javaをインストールしろといってきて毎回入れてるのに一行に画面が表示されません。 Javaページで確認すると再審ですとでます。 どこでDLできるんでしょうか
SONY-VAIO VGC-LN52JGBについてどなたかご教授ください。 OSをVISTA～7にアップグレードするとテレビが視聴出来なくなります。 出来ればWindows-7を新規インストールし、ギガポケットデジタルのソフトをインストールできたらと思っています。アップグレードでもよいのですが、てんこ盛りの不必要なソフトはインストールしたくないと思います。どなたかご教授ください。お願いいたします。
先日,(プログラムと機能)を開いて現在の全てのプログラムをSnipping Toolでコピーを数分割でとりましたが、何処でどう成ったのかABC・・・の順番が逆になりAが最後に成っています。(表示方法を変更)を確認しましたがZYX・・・の順をABC・・・の順に変える方法が見当りません。いろいろ試みましたがダメです。どなたかご指導下さい(Win8.1です)
富士通　ＯＥＭパソコン　ｏｓはＷｉｎｄｏｗｓＸＰです。昨日内蔵ＨＤＤの交換（故障のため）について質問させていただいた者です。 　交換にあたりいろいろなアドバイスと注意点を教えていたいただいたので、交換用ＨＤＤは同じメーカー製で同じバイト数の中古ＨＤＤを使用すれば何とかできるかなという気になっていました。回答してくださった方々ありがとうございます。 　しかしながら、このＸＰパソコンのＣＤ－ＲＷ／ＤＶＤ－ＲＯＭを　ＤＶＤ　ＭＵＬＴＩに交換しておりました。 　この状態で、リカバリーＣＤ－ＲＯＭを読み込むことができるのでしょうか？ リカバリーＣＤ－ＲＯＭには、「このＣＤ－ＲＯＭは、このＣＤ－ＲＯＭが添付されている富士通のパソコンのみで使用することができます。他のパソコンでは動作しません」とありましす。 　よろしくお願いします。
メモ帳を保存クリックでフリーズしてしまいます。 メモ帳window全体が白っぽくなって何も操作できなくなります。 メモ帳windowの移動もできません。 ただ他のアプリは操作可能でタスクマネージャーも操作できます。 OSは、Windows7です。 解決方法をご存じの方　教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
デスクトップの画面全体を背景で埋めたいのに 両側が少し埋らない所があります。 どうすればデスクトップ全てを 背景（デザイン）で埋めることができますか？
WindowsServerなどの一部は32bitOSでも4GB以上のメモリを使用可能と聞きました。具体的にはどのバージョンが使用可能なのでしょうか。
昨年一月からNEC VALUESTARN PC-VN770NSWを使っています。 プロヴァイダーはOCN 光ファイバー　フレッツ光です。 起動は順調で速やかです。 しかし起動して画面が出てきてもしばらくポインターのところで円がグルグル回り、作業中であることを示しております。 このグルグル回り円が消えないと、ネットをクリックしても最初の画面が出てきません。 最初の画面にはYahoo Japanに設定しております。 このグルグル回り円は、画面の右下の時刻や年月日表示の左のアイコンが全部出てくるまで続きます。 質問： 1. 画面の右下の時刻や年月日表示の左のアイコンを取捨選択して削除する仕方を教えてください。 2. 実はいつの間にか増えているのです。いまは以下の15種のアイコンが並んでいます。 以下のものの中で「*」は使う必要性がないし、使っていないと存じます。 これらをこの場所から消してしまっても影響はないでしょうか？ 01) 時刻や年月日表示の直ぐ左には（あ←→A） 02) PCの問題解決のお知らせ 03) スピーカー 04) インターネットアクセス　* 05) ファイルが同期できません　* 06) NEC Smart Update　* 07) Homeりんくマネージャー　* 08) 本製品の有効期限が切れました　* 09) Smart Vision　スケジューラー　* 10) One noteツールに送る　* 11) 左右スクロールボタンの設定　* 12) 電源プラン（VALUESTARN）　* 13) CiberLink YouCam 14) Reallek HD　オーディオマネージャ　* 15) Bluetoothデヴァイス　*
液晶ディスプレー（21.5型）を新しく買い替えたところ、ワードのＡ４版が左右に２つ表れました（左がＰ１で右がＰ２）。特に分割する表示は望んでいませんので、これを中央に１枚のＡ４版の表示に変更しスクロールすることで次のページを表示する形式に変更したいと思うのですが、この方法が分かりません。どなたかご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願い申し上げます。（私のワードソフトは Microsoft Office IME 2010です）ＰＣに関しては素人です。わかりやすく教えて頂けましたら幸いです。
ノートパサコンＷｉｎｄｏｗｓ7を使用していますが最近電源をオンにしてから画面が立ち上がるまて゜かなり時間を要します以前はすぐにたちあがっていたのですが最近はいらいらします。解決方法があればご指導お願いします。
お世話になります。 Windows Server 2012 Standard DELL PowerEdge T320 （サーバーが離れた場所にあるので）普段はリモートデスクトップにて、 メンテナンス等を行っているのですが、久しぶりにローカルログオン しようとサーバーを見に行ったら、画面が真っ暗の状態でした。 マウスポインタは動きます。 なお、スクリーンセーバーロックが5分でかかるようになっているので 普段であればマウスを動かすとログオン画面が表示されます。 Ctrl＋Alt＋Deleを押してみましたが、状況変わらず。。 どのようなことが考えられますでしょうか。 当該サーバーはイントラのWeb/SQLサーバーとして使用している為 極力、再起動は行いたくないところです。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
教えてください。 オペレーチングシステムが64ビットのパソコンに３２ビットのソフトを使用して良いのでしょうか？
Windows2000（仮想PC上）でUSB3.0を使う方法はありますか? VMware Player 7.1.0だと「仮想マシン設定」の[USBコントローラ]-[USB互換性]で 「USB3.0」を指定すると， 「USB3.0コントローラでUSBデバイスを使用するには、 ゲストに追加ドライバをインストールする必要がある場合があります。」 と警告が表示されています． この状態で仮想マシンを起動して，デバイスマネージャを確認すると画像のようになっています． どこかで適切なドライバを入手してインストールすれば， 「?」の付いているデバイスを正常に認識させてXHCIコントローラとして機能させることができますか? Windows2000でUSB3.0が試せるなら，エミュレータはVirtualBoxでも構いません．ご指南願います．
　急遽ハイパーリンクが張れなくなってしまい困っています。 メッセージは 「このコンピュータに設定されている制約のため、この操作は中止されました。システム管理者に訪ねて下さい」です。
問題イベント名:APPCRASH アプリケーション名:shp.exe アプリケーションのバージョン:0.0.0.0 アプリケーションのタイムスタンプ:55279b89 障害モジュールの名前:OLEAUT32.dll 障害モジュールのバージョン:6.0.6002.19243 障害モジュールのタイムスタンプ:5475359a 例外コード:c0000005 例外オフセット:000046dc OS バージョン:6.0.6002.2.2.0.768.3 対応方法を御教授願います。
OSはウインドウズ７使ってます。オフィース２０００を使ってます。自分のパソコンで作ったエクセルファイルは普通に開くのですが、ライブメールで添付されたエクセルファイルは保存するとアイコンが昔のアイコンのようになり開くと文字化けになります。 プログラムから開くにしてエクセル選択しても駄目でした。 ツールからオプションで他のアプリケーションを無視するにしてみましたが文字化けしてしまいます。 交換パックをインソールしたのですが駄目でした。 このような場合オフィースが壊れてるのでしょうか？
Windows VistaからXPへのダウングレード ノートＰＣをダウングレードしていたのですが、ＯＳはXP・SP3インストールが終わって ドライバーを入れるとこで困ってます・・・ 色々なサイトで探しチップセットやサウンドドライバーを入れようとしたのですが、 Realekを入れようとすると、 The Realtek Network Controller was not found. If Deep Sleep Mode is enabled Please Plug the Cable.と出続けたり、 ＡＴＩのどのドライバーもWin32が適用されてないだの、Vista専用ドライバだの出てインストールできません。 ノートＰＣはNECのPC-VS300HGです。 http://www.inversenet.co.jp/pclist/product/NEC/PC%252DVS300HG.html ノートＰＣでのダウングレードは無理なのでしょうか？ 完全にVista専用で作られてるって事なのでしょうか？ ドライバーを入れる方法は無いのでしょうか？ どうか良い方法があればご指南ください。 よろしくお願いします。
ＥＰＳＯＮ　ＥＰ－８０６ＡＢのユーザーです。印刷やコピーでは何の問題も無かったのに、初めてスキャン機能を使おうとしたら、「パソコンとの通信エラーが発生しました。パソコンとの接続を確認して下さい」の表示ですが、確認方法が分かりません。宜しくご指導下さい。
富士通のＦＭＶＭＦ40ＹＪウインドウズビスタを 使ってます。マイリカバリを作成してリカバリしようとしましたが、 ＢＯＯＴＭＧＲ　is missingと画面に出てそれ以上起動しません。 富士通に会員登録もしてなかったのでその当時の物も無いです。情報だけは見れます。 もし富士通からリカバリディスクを頼んでもＢＯＯＴＭＧＲ　is missingが出てると使えるのでしょうか？ 又はウインドウズ7のディスクを買った方がいいのでしょうか？
OS Win Vista で「iTunesをダウンロード」が開けないく困っています。その他にもこのOKwaveなども開けません。無線Lanで接続しています。同 Win 8.1では開け、ダウンロードも可能、同じウイルスバスターを入れています。操作はWin 8.1で開けていますので間違いないはずです。原因は何でしょうか？
お世話になります。 IEを初回起動すると30秒間の空白があり、その後サイトにアクセスしに行っているような挙動をしています。（URL欄やタブ上のタイトルが空白状態） ※ストップウォッチアプリで毎回計測して常に約30秒 何かのタイムアウトが働いた後にアクセスしているように感じます。 一度起動するとその後は快適に動作します。 ▼環境 OS：Windows8.1 ブラウザ：InternetExplorer11 ※(1)GoogleCromeでは現象が発生しない コア：Intel Core i3-4000M メモリ:4G （ただインターネットをするにはスペック的に問題ないと思っております） プロキシ設定：自動検出 ※(2)自動構成スクリプトを使用しても同様の現象が発生 ※(3)プロキシサーバーを直指定すれば現象は発生しない (3)からWebサーバ、プロキシサーバの設定周りを (2)から自動構成スクリプトを (1)からIEの設定周りを 調べていたのですが、全くわかりません。 何か考えられることはないでしょうか？ お手数ですが、ご教示いただきたいと思います。
閲覧ありがとうございます。 デスクトップで右クリックして出てくるメニューに新規作成があると思うのですが、その欄に表示される項目、ソフトの変更方法をわかりやすく教えていただきたく質問させていただきました。 いろいろ調べて実践してはみたのですが、どうしてかその通りにやったはずが何も効果がなかったりして参っています。 具体的にいうと今までJournalドキュメントなどというソフトの代わりにリッチテキストドキュメントを使用していて、変更のついでに他の連絡先や、ビットマップイメージというわからない項目も消してしまいたいのです。 素人なので、詳しくわかりやすいように教えていただけると大変助かります。 よろしくお願い致します。
外国人の知人が、Windows7 Ultimate　英語版を探しています。ネットで数店舗あったのですが、そもそもUltimateは多言語対応と聞いていますが、日本語版を購入して英語設定して使うと何か不都合はあるのでしょうか？ 彼いわく、ソフトが海外製なので動かないから駄目だと言うのですが。また、Ultimateにする必要があるのかどうかです。Windows7のProとかHomeでも良いのでは無いのでしょうか？使用言語を英語にしてキーボードも英語なり他の言語にしてあげれば使うのになにか不具合があるでしょうか？よろしくお願いします。彼に急かされているので至急お願いします。
Windows7Pro　64bit (リカバリーにOEMディスクを使用) エクスプローラ→コンピュータを開いたところ "その他"の項目に”名前の無いアイコン”があり 右クリックメニューは、 "切り取り(T)"、"ショートカットの作成(S)"、"削除(D)" だけです。 ウィンドウの下に、レジストリキーのような文字列があるのですが 何を意味しているのかさっぱりわかりません。 なぜ、このようなアイコンが生成されているのでしょうか。 メーカーに問い合わせましたが、明確な回答が帰ってきませんでした。 類似するような事象を確認された方はいらっしゃらないでしょうか。
適当なプログラムをサービス登録し、起動する際に開始できません。 例えばnotepadをサービス登録することは下記scコマンドで可能ですが サービス開始できません。 sc create notepad binpath= "C:\Windows\notepad.exe" エラー 1053: そのサービスは指定時間内に開始要求または制御要求に応答しませんでした notepad は通常のアプリケーションでありサービスプログラムではないことは理解しています。 通常のアプリケーションはサービス起動できないのでしょうか？ なんとかサービス起動する方法はありますでしょうか？ ご教授願います。
関係者のコンピュータにおいて、 Excel2010を立ち上げると、リボンに表示されている各種メニューが、 一部使用できない状態となっていたので、Excel2010をアンインストールし、 再起動後にExcel2007をインストールしました。 Excel2010にて使用不可となっていたメニューは、開発のデザインモードを除き、 すべて復旧しました。 開発のデザインモード使用不可というのは、常時デザインモードになってしまっているということで、デザインモードを解除できないということです。 Excelのオプションの設定は、マクロを全面的信頼使用するということ以外はインストール直後の状態です。 ちなみにOSはWin-7-Proです。
PCはシャープメビウスで、VISTAです。他CD,DVDは、全く問題なく読込み書込みできますが、病院の内視鏡画像CDを、読み込みません。何度試してもダメです。プロパティ‐はファイルシステム不明、使用領域０、空き領域０、となります。CDエラーと考え、CDを新たに再発行して貰いましたが、2枚目も同じで読み込みまず、困っています。　診療方針決定の前に、見ておく必要があり急いでいます。 解決対応策などアドバイス戴けたら幸いです。よろしくお願い致します。
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\cssの"css"を間違えて消してしまいました。 復活させる方法とかあるのでしょうか このcssは消してしまっても問題無いなら良いのですが・・ どうか宜しくお願いいたします。
私のパソコンには三つの物理ハードディスクがあります。それぞれにwin7,win8.1,pre-viwe版win10を入れています。起動時にDVDから入れているので、起動するときどのハードディスクから立ち上げるのかはboot memuから入らなければならないので面倒くさいです。つまり左から数えて一枚目の図と二枚目の図のように選択して立ち上げなければならないのです。 windows10の起動を最優先して、三枚目の図のようにwindowsブートマネージャから起動するosを選択したいのですが、この場合どうしたらよろしいでしょうか。よろしくお願いします。
おはようございます。 初心者です。申し訳ありませんが、お教えください。 Windows8.1では、ピクチャー、ミュージック、ビデオというフォルダーはありますが、中のデータがありません。空っぽです。これは仕様でしょうか？または、どこかから、ダウンロードすべきなのでしょうか？Windows7では、デフォルトで馬が走っているビデオなどがありました。いったいどこへいったのでしょうか。よろしくお願い申し上げます。
sshdからssdにクローンで換装後　ssdにフォルダD:にFAT32 ,768MBができました。 これは、削除して問題ないか教えてください。 　
msconfig32のスタートアップの一覧をテキストファイルに出力するコマンドのようなものはありますか？ 客先PCのトラブルを調査するためmsconfig32のスタートアップの一覧を出力させ無効にする項目の指示を出したいのです システム情報のエクスポートではスタートアッププログラムの一覧しか出力されないのでその他のスタートアップ項目がわかりません よろしくお願いします。
Corel VideoStudio Pro X7を購入したのですが、先日撮影した動画を取り込もうとすると、ファイル形式の不一致と言うメッセージが出てしまいます。PCに標準で入っているムービーメーカなら問題なく取り込めるのですが。。　ちなみに撮影した動画形式は.MOVと言う拡張子です。どうすれば取り込めるのか教えて頂けませんか？
Internet explorerを開こうとすると 「Internet explorer は動作を停止しました この問題の解決策を確認しています・・・」 というウインドウが開きます。しばらくすると下のウインドウが開き、このウインドウ自体も閉じることができなくなってしまいます。 「Internet explorer は動作を停止しました 問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。プログラムは閉じられ、解決策がある場合はWindowsから通知されます。」 PCを再起動しても同じ症状が出ます。Windows7 64ビットです。解決策を、ご教示ください。
とりあえず Win７ に絞って話をすすめたいと思いますが、 Windows のセキュリティについて教えて下さい。 XP の時代に ウィルス対策をしていないと ネットにつないで数分でウィルスに感染するなどという話を聞いたことがあります。 「コントロールパネル」 「システムとセキュリティ」 「Windowsファイアウォール」 「詳細設定」 「受信の規則」 とたどっていって、 リストされている全ての項目の「有効」の欄を「いいえ」にしてしまえば マルウェアに感染する可能性はまずない と思っていいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 現在、社内サーバーのバックアップをWindows Serverバックアップ を使って行っております。 バックアップデータの保存先は外付けHDDです。 教えて頂きたいのは当該バックアップの仕組みについてです。 以前、メーカーに問い合わせて以下については確認致しました。 　Q：勝手にフルバックアップされる。 　A：初回バックアップはフルバックアップとなり、それ以降は増分に 　　なる。但し、14日経過すると再度フルバックアップ⇒増分となる。 　Q：フルバックアップされて以降のバックアップデータ容量が 　　　あまり変わらない。 　A：増分バックアップ時の詳細な動作についての情報が無いため不明。 　　　しかし、WindowsServerバックアップはVSS機能を使用し過去の 　　　バックアップデータを管理している。 　　　（VSSの動作からの推測となるが）ボリュームに対してVSSを実行すると 　　　自動的にスナップショットが作成され、次回VSS実行時までに変更された 　　　ファイルの差分データが、VSS記憶域に保存される。 　　　差分データは10MBのファイルが変更された場合に、10MBが差分データ 　　　として扱われるわけではなく、10MB中の変更された箇所が差分データ 　　　として扱われる。 　　　例えば「あいうえお」という中身のファイルがあり、「あいうえか」と変更 　　　された場合には「お」が差分データとして扱われる。 　　　よって、10MBのファイルが変更された場合でも実際に数KBしか変更 　　　されてない場合がある。 　　　上記VSSの動作から、WindowsServerバックアップにおいても 　　　同様の処理を行うものと考えられ、バックアップ時には変更されたファイル 　　　自体を増分データとしてバックアップ対処とされるが、採取的に 　　　以前のバックアップデータから変更された箇所のみバックアップデータ 　　　として保存される動作と考えられる。 後者の質問の回答について、いまいち理解できておりません。 確かに「修正された部分のみ」の数KBがバックアップされている為、 バックアップデータの容量としては、それほど変わらないということは 分かったのですが、実際にそのデータをリストアする場合、どのような 仕組みでリストアされるのでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。 　　　
WindowsUpdateでエラーが出るようになりました。 なに関係のソフトから出ているかわかりますか？ ｗｉｎ７です。
Windows Server 2012で、テキストファイル内の文字を検索するにはどうすれば良いでしょうか？ フォルダーオプションの「検索」タブの設定は、添付の通り「ファイル名と内容を常に検索する」にチェックしているのですが、検索結果に表示されるのはファイル名で引っ掛かったものだけです。 Windows7だと、一度検索した後に「ファイルコンテンツ」を選んでファイルの中身を再検索することができたのですが、Windows Server 2012にはそのコマンドも見当たりません。 何か設定が不足しているのでしょうか？
microsoft　office2013(Word,Excel)でクリップアートの挿入は「挿入」タブのオンライン画像から行いますが、昨年12月1日以降「Bingイメージ検索」に変更されています。 ここで従来のクリップアート（12月1日以前のクリップアート、画像）を探したいのですが、 見つかりません。 検索の方法としてカテゴリー（キーワード）の後にクリップアートを入れて検索すると良いと聞いていますが見つかりません。（例：「引っ越し　クリップアート」と入力） 従来のクリップアートを検索するにはどのようにしたら良いでしょうか。 宜しくお願いします。
winXPのダウンロードによる再インストールに際し、 「Panasonic Hotkey　Driver　Disk　＃１上のファイル‘hotkey.sys`が必要です。ファイル格納場所へのパスを入力して［OK］をクリックしてください。 コピー元（C） ｃ：¥uti¥drivers¥hotkey と出てきました。この後の手順をどなたかお教えください。
サーバにWindows Server 2003、クライアントにWindows 7 Professionalを使用しています。 ファイルを作成する際、通常は作成者が所有者になります。 しかし、これをすると一般のユーザがフォルダを作成した際、アクセス権を適当なものに変更してしまう恐れがあります。 個人で使用するだけであれば問題ありませんが、社内で共有するフォルダに勝手にアクセス権を割り当てられてしまうと困ります。 最上位のフォルダから管理者が所有権を変更すれば良いのですが、定期的に実施するのは面倒です。 そこで、ユーザがファイルやフォルダを作成する際のデフォルトの所有者を指定できれば良いと思ったのですが、そういったことは可能でしょうか？
Windows2012Serverを使用しているのですが、メモ帳、リモートデスクトップ、ペイント、電卓といった、Windows7等では「アクセサリ」にあったメニューは、どこにあるのでしょうか？ 特にリモートデスクトップメニューがどこにあるかわからなず困っておりますので、 そこだけでもわかれば教えて頂きたいです。
USBセレクティブサスペンドというのは何ですか？初級者にもわかるように説明してください宜しくお願いします。Windows8.1です。
先輩が変なことをしています。 どこかのサイトから無料で落としてきたWindows7Proを中古で買ったメーカー製パソコンや、自作機に何台もインストールして学校のパソコンからメモしたプロダクトキーを使用して認証し、後輩に授与したり先輩が自分で使ったりしています。 どう考えてもライセンス違反だと思うのですが、どうして認証に引っかかったり、ブロックされたりしないのでしょうか？
最新パーツにWindowsXPをインストールしているサイトなどはあるでしょうか？
OSのみのメモリ使用率を調べることは可能でしょうか？ 可能ならば調べ方を教えて下さい。 OS:Windows8.1 64bit
＜Windows７端末のUSB使用不可設定について＞ ・現在、各拠点の各ユーザーの端末のUSBを使用禁止にする様、計画を立てております。 その際、既に各拠点に設置してある端末の設定を変更したいのですが、各ユーザーにバッチプログラムを端末上で実行して貰い、それにより設定変更することを意図しております。 上記の様にレジストリを変更する様なバッチプログラムがあればご連携下さい。 尚、使用ＯＳは　Windows７　professional（32bit版）になります。 上記の件、お手数ですがよろしくお願いします。
エクスプローラーのコンテキストメニュー（右クリックメニュー）には 以下のように後ろに括弧で記号が付いています。 読み取り専用で開く(&R) この記号の意味はなんでしょうか？
Windows XPを使っています。 Windowsが立ち上がる時に http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=008029 の 入力画面２ が表示されます。 パスワードは設定されていないので、アイコンをクリックするだけでWindowsが始まりますが、クリックしなければ先に進みません。 このクリック作業を省略できないでしょうか。
Win8.1を使用しています。Win７から変更したのですが、変更後、右上のuserとして出てくるのは管理者権限のあるuserPCだけなのです。ほかにもアカウントはあるようなのですが使用の仕方がわかりません。userPCを通常使用しているとWinのファイルもいじってしまったりするのでやめるよう注意がありました。他のアカウントを使用する方法をご教示いただければと思います。基本的なことで失礼ですがお願いいたします。
ファイルを削除する場合、「このファイルを完全に削除しますか？」のダイアログメッセージが出力され、ごみ箱に一旦入れることによる削除が出来なくなりました。 ごみ箱のプロパティでは、「ごみ箱にファイルを移動しないで、削除と同時にファイルを消去する」には、チェックは入っていません。また、ごみ箱の容量も十分あります。 Windows 7 Pro. 64bit SP1です。 対策方法をご教示頂きたくお願いします。
Windows XPを使っています。 ボリュームを最大にしても、あるwavファイルの音量が小さいです。 コマンドラインから、wavの音量を大きくする命令はありますか。 例） C:>volumeup abc.wav （"volumeup"は仮想の命令、"abc.wav"は音の小さいwavファイル）
こんにちは 今、仮想ホストOSにWindows Server 2008 R2を使っています。 この場合、ゲストOSとして2012や2012 R2を使うことは出来るのでしょうか？ （2012のライセンスは持っています） 使える場合は何か制限などはあるのでしょうか？ 分かる方がいましたら教えてください。 お願いします。
お忙しい中失礼します。 windowsを使用していてファイルの移動・リネームの過程を自動化したいと考えています。 やりたいことは以下です。 Cドライブ>test>sampleフォルダに複数のファイルがあります。(大量) 名称は以下です。 hoge1 hoge2 hoge3 hoge4 ： hoge50 (1)testフォルダ内にファイルを作製する hoge1フォルダ、hoge2フォルダ、hoge3フォルダ… (2)作成したフォルダにsampleにあるファイルを入れていく hoge1ファイルはhoge1フォルダへ hoge2ファイルはhoge2フォルダへ hoge3ファイルはhoge3フォルダへ ： (3)コピーしたフォルダの数字を消しリネームする hoge1ファイルをhogeファイルに hoge2ファイルをhogeファイルに ： この(1)から(3)を自動化したくて… windowsのbatchで作製する必要があるのですが、 正直windowsのbatch作製はほとんどしたことがなく、どのように書けばいいのかわからないので、参考サイトなど教えていただければと… よろしくお願いい致します。
Windows Server 2003 R2 のネットワーク接続から「新しい接続を作成する」から着信接続を設定するのですが、新規作成で着信アイコンを作成するところまでいって「最新の情報の更新する」をクリックすると消えてしまって作成できません。これを何度やっても同じなのです。 サイトを検索して色々と調べたら、ネットワークインターフェイスを複数持っている場合などでそのような現象があるということが分りましたので、ＵＳＢでＬＡＮを追加したのを削除し、再度やってみましたが現象は同じでした。 では、ということで、今度は別の方法の「管理ツール」の「ルーティングとリモートアクセス」で作成しようとして、サーバ名を右クリックして「有効」にしようとしたら以下のメッセージが出てうまくいきません。 「・・・略・・・。　RRASを構成するには、ICを無効にしてからやり直してください。」 ICとは、Incomming Connections のことで、つまり着信接続なのですが、そもそもそれを作りたくてやっているので、もともと着信接続はないはずです。にもかかわらずこのようなメッセージが出されてしまいます。これはＯＳのバグでしょうか。 それで、サーバに着信接続を作れなくて困っています。 ＯＳの再インストールだけは避けたいと思っています。 ご存知の方がおられましたなら、どうぞよろしくお願いいたします。
windows8.1のノーパ（Lenovo Yoga)を使っています。 コンパネの「電源とスリープ」のところで、 「次の時間が経過後ディスプレイの電源を切る」 も 「次の時間が経過後PCをスリープ状態にする」 も両方とも１分にしています。 ですが、１分経ってディスプレイの電源が切れたあと、なにかキーをうつとパスワードを聞かれません。 （これではこまります） スリープになってないのでしょうか？しかしなぜ？ なお、しばらく（5分くらい？）放置してキーを打つとパスワードがきかれます。 また、ノーパのふたをしめてあけると、パスワードを必ず聞かれます。 これはどういう仕組みになっているのでしょうか？ で、ちゃんと１分後にスリープがかかって再開時はパスワードを聞かれるようにしたいのですがどうすればいいのでしょうか？
Windows7 DELL使っています。 パソコン初心者なのでまったく困っています。とりあえず初期化して最初からやりたいんですが、リカバリ画面にいきません。 連打してコンピューター復元するを選んでも通常起動してしまいます。 DELLdatabackupを使って復元ポイントを選んでも途中エラーが出て復元完了までいきません。 購入時3枚のCDが入ってました。 Drivers And utilities Application Drivers And documentation このどれかではリカバリ出来ないのでしょうか。 ご教示御願いします。
お世話になります。 プロバイダーをソネット→ジェイコムへ変更しました。 先日、出張先のPCでWindowsのアカウント（Hotmailやlivemailも含むかと思いますが）って言うのでしょうかに、サインインをしようとしたところ（悪意のある）他人からの「不正なアクセス」と思われ、本人確認のため登録のメールアドレスにパスワードというか数字を送りますというような画面になりました。 ところが困ったことに、冒頭に申した通りソネットのメールアドレスをジェイコムに変更をしていたにも関わらずめメールアドレスの変更（追加登録？）していなかったために、一番肝心のマイクロソフトからのメールを受け取ることが出来ませんでした。 そのため、結局、出張中に本人確認の手続きが出来ませんでした。（登録の携帯電話からでも一連の手続きが出来るようでしたが運悪く、その携帯電話も手元に持っておりませんんでした） 今後のために、マイクロソフトのアカウントをソネットのメールアドレスからジェイコムのメールアドレスに変更（もしくは追加になるのでしょうか）の登録をしたいのですが、どのようにすれば良いのでしょうか？ アカウントとかの用語を間違えて使っているかも知れません。 説明不足な点があれば補足もいたします。 このようなことが今後あると、本当に困るので、是非ともご教授をお願いいたします。 （文章も下手くそで申し訳ございません<（_ _）>）
例えば 00 ああああ 01 ああああ 03 ああああ というフォルダがあった場合、それらをワイルドカードで 引っ掛けるにはどのように指定したらよいでしょうか。 「*"ああああ"」や「"*ああああ"」だとエラーになります。
dell　windows7　です。アダルトサイトが出てきたり、入力に時間かかったりするので、リカバリしようと試みるのですが、１日かけましたが無知の私には未だできてません。 途中、テクニカルセンタに電話して聞きましたが、OSメデイアとなる２万円するものを買って初期化してください、と勧められてしまいました。 以前のパソコンなら普通にリカバリできたのですが、このDELLのパソコンではそんな高いものを買わないとリカバリさえできないのでしょうか？ 試みたものは以下です。 (1)F１２を押し、診断し、異常なし⇒F8押してコンピュータ修復するに行くも通常起動へ行ってしまう。 (2)dell datasafe local backupに行き、復元ポイントから復元を試みるが、途中で復元完了できませんと表示されて止まってしまう。 どちらにしても、テクニカルセンタのお姉さん曰く、リカバリイメージがこのPCに入っていないので、リカバリイメージを買うか（OSメデイア２万円）、友達からもらうかしてください、と言われてしまいました。 他に、方法ないでしょうか。。 ご教授よろしくお願いいたします。
マイクロソフトからダウンロードしてアップグレードしたOS(Windows)をDVD-Rなどに保存(バックアップ)する方法。
こんばんは、Windows Updateをしようとしても添付画像のようにエラーが発生してアップデートできません。　fixitやシステム更新準備ツールも試しましたが、変わりませんでした。 そして、インストールされた更新プログラムを確認すると「このコンピューターにインストールされた更新プログラムはありません。」と表示されました。 どうすればいいんでしょう。
マザーボードを交換したらキーボードやマウスなどのUSB接続が 切れてしまいました BIOS上では動きますが、 OSの再インストールをしようと インストールの時に使ったディスクを入れて起動しても インストール画面で接続が切れてしまい 全く操作が出来なくなります 以前OSを入れるのに使っていたSSDから起動すると Windowsは起動しますがやはりパスワード入力のところで接続が切れてしまいます 前のマザーボードももう売ってしまって戻せない状態なんですが どうすれば良いのでしょうか…
こんにちは、一枚のWindows７のインストールディスクを複数のパソコンに使っても大丈夫でしょうか。　ライセンス認証があるので戸惑ってます。 回答お願いします。
基礎的な質問ですいません。 マシーンを買い換えてWindows OS 64bit版を検討しています。 1. 32bit版では利用できる物理メモリーが4GBまでで、64bit版では4GB以上の利用ができるのは、メモリーマネージャ機能などの違いなのでしょうか? これはCPUに依存しているのでしょうか? 2. 32bit版のアプリは、64bit版環境では使用できますか? 32bit版アプリを64bit対応にする方法はありますか? VSなどに64bit版サポートのコンパイルオプションがあるのでしょうか? 3. 市販のWindows対応のアプリは32bit版、64版と別々に販売されいるのですか?
会社が中国のwindows8.1の正規版を購入して、日本でライセンス認証して使うらしいですけど、あれってlanguageパックみたいなものを入れたら完璧に日本語版になるんですか？windows7 ultimateは中途半端な日本語版になるとききました。
パソコンを立ち上げる度に下記の表示が出現します。 【検索コントロールの初期化に失敗しました。　iniファイルがありません。】 （パソコンはウインドウズ７の３２ビットです） 最近あまり身に覚えのないプログラムファイルを色々と削除したのですがその中に必要なファイルがあったのかもしれません。 iniファイルが存在しないと、どの様な不便があるのかすら分らない素人です。 またiniファイルを取得する方法も分りません。 どうか上記記述の影響と表示が出なくするにはどうしたら良いのか、パソコンに無知な私にも理解出 来るよう教えて頂きたく宜しくお願い申し上げます。
WindowsXPにnotepadがあります。 txtファイルをダブルクリックするとnotepadが立ち上がります。 それでいいのですが、ある作業を開始した後は、別のエディタに立ち上がってもらいたいのです。その作業が終わったら元の状況になって欲しいです。 ”関連付けの変更”はできます。しかし、状況が変化するたびに”関連付けの変更”は面倒です。 出来れば、何かのアイコンをクリックすると、その環境が変更になって欲しいです。 可能でしょうか。
お世話になっております。 Linuxでgrowisofsコマンド（-R -Jオプション付き）で焼いたBluray第二セッション以降の追記部分が読めません。 Linuxで焼いたBluray第二セッション以降の追記部分はLinux環境ではiso9660でマウントすれば読めます。 しかしWindows7環境ではこのディスクが第一セッションしか読めず第二セッション以降の追記部分が読めません。 Windows7環境ではこのディスクのプロパティを確認するとUDFと表記されています。 Windows7側がUDFをごり押ししている状態です。 この状態ではWindows7環境ではLinuxで焼いたBluray第二セッション以降の追記部分が読めません。 （Linux環境でもUDFでマウントした場合はLinuxで焼いたBluray第二セッション以降の追記部分は読めません。Linux環境でもUDFでマウントした場合はLinuxで焼いたBluray第一セッションしか読めません。Linux環境でもUDFではなくiso9660でマウントする必要があります） Windows7環境でもLinuxで焼いたBluray第二セッション以降の追記部分をマウント（UDFではなくiso9660）したいのですが方法が分かりません。 Windows PowerShellの Get-PSDrive New-PSDrive あたりでしょうか？これらのコマンドでBlurayをiso9660でマウントする方法が分かりません。（Linux環境ではBlurayをiso9660でマウント可能） http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/hh849796%28v=wps.620%29.aspx http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/hh849829%28v=wps.620%29.aspx UDFそのもののご回答は要りません。UDFとは何か、という質問ではありません。UDFとは何か、に対するご回答は要りません。 Windows7環境でもLinuxで焼いたBluray第二セッション以降の追記部分をマウント（UDFではなくiso9660）したいのですが方法が分かりません。 よろしくご指導お願いいたします。
windows7上でVMやバーチャルボックスでwindowsを仮想OSで使う場合、ハードディスクではかなりアクセスが遅いようです。 USBメモリやSDカードやSSDなどの選択肢がありますが、物にもよりますが、読込み速度がどのくらいあればそこそこ使えるでしょうか。できればusbメモリが良いですが
SONYの『VAIO　VGN-NR51B（Visa）』をWindows７Home Premium SP1へアップグレードする方法を教えてください。 仕様は・・ ■品名：　SONY　VAIO　VGN-NR51B/CM540/2G/250G/DVDSマルチ/WLAN ■CPU：　インテル(R) Celeron(R) M CPU 540 @ 1.86GHz ■MEMORY：　2048MB ■HDD：　250GB（リカバリ領域あり） ■OS：　Windows Vista
個人情報を完全に消去したいのですが、手っ取り早い方法としては、どういう方法がありますか。OSのディスクは見当たらないので、再インストールという道は選べません。よろしくお願いしいます。
「有料アダルトサイト登録完了のお知らせ」という表示がパソコン画面にポップアップされるようになり、３日以内の入金を求めています。×で消しても、スグに再び表示され非常に邪魔で迷惑しています。 パソコン操作に不慣れな者ですが、消去方法を分かり易くご教示頂ければ助かります。
win8です。日本語と英語の切り替えが、今までは、PCを再起動したときだけ半角英数で、タスクバーをクリックで日本語入力に切り替えていたのですが（「半/全」キーでは切り替えられない）、なぜか今日から、ソフトを切り替えた時や、chromeの新しいタブを開いた時も、すべて英語入力に戻ってしまいます。いちいちマウスで日本語入力に切り替えねばならず、きわめて煩わしいです。これを治す方法はあるでしょうか。
コマンドプロンプトでもWindowsの機能でもよいのですが、 やりたいのが、文字列を打った時にその文字列が入っているファイルを 探したいのです。それを、パソコン全体または、ドライブの中から、検索する ようにしたいです。　そんなことが出来たら、便利だなと思い投稿しました。 もちろん、フリーソフトとかでもあれば、教えてもらいたいです。
お世話になります。 既にお客様へ納品済の為、細かい設定までは覚えておりませんが、先日こんな現象 が発生しました。 とあるメーカー製PC２台（同型番、OSはWindows7）をセットアップしていた際、 バッチファイルにてOCXの登録でを行おうとした時に、片方のPCだけ「権限が ありません」というエラーが発生しました。 ところが、両PCともユーザは管理者権限を持っており、尚且つUACも切ってある のですが、どうしても片方のPCでのみ発生します。 最終的には、強制的に管理者権限で登録は出来たのですが、全く同じ手順でセット アップを行ったのに、どうして片方のPCのでだけこのような現象が発生したのか 腑に落ちなかった為、質問させていただきました。 もし原因に心当たりのある方いらっしゃいましたら、ご回答頂けると幸いです。
windows2008x64で 実搭載メモリ35GB ↓タスクマネージャー↓ メモリ枠(左)17GB ↓物理メモリ枠↓ 合計28GB キャッシュ済み17GB 空き5GB とありますが、実際メモリが足りているのか否かがわかりづらいのですが、 「空き」だけをみておけばいいのでしょうか？ ほかに注目すべき項目はありますでしょうか？
robocopyとselect-stringについて robocopyの結果は、LOGオプションで確認できますが、 なんせ大量に出力され、コピーができなかったファイルやアクセスできなかった ファイルなどをlogの中から目視で特定するのは大変ですよね。 そこで、robocopyのログからコピーできなかったファイルだけを Powershellの文字列検索コマンド( Select-String)で抽出してみたのですが、 PowerShellの構文やselect-stringの使い方合っていますか？ -pathとか良くわからない状態ですが、しっかりと、"エラー" プロセスはファイルにアクセスできません。別のプロセスが使用中です。" という箇所の行だけ出力されたファイルができあがりましたが、 本当に使い方など正しいのか・・・自身無しです。 select-stringではなく、コマンドプロンプトのfindではできないですかね？ <実行> まず、コマンドプロンプトよりrobocopyを実施。 admin>robocopy C:\windows D:\bk /MIR /R:1 /W:3 /TEE /LOG:roblog.txt そして、PowerShellでコピーできなかったファイルだけを吐き出す。 get-content C:\user\administrator\robolog.txt | Select-String "エラー","プロセスはファイルにアクセスできません。別のプロセスが使用中です。" > erro.txt どなたかご教授下さい。
こんにちは。 Windowsの起動障害についてお尋ねいたします。 この一週間で、画面に「operating syste not found」と表示され、 OSが通常通り起動しないことが二度発生しました。 PCのスペックとその時の状況と以下、記したいと思います。 ■スペック ・OS：Windows8.1（64ビット） ・機種：SONY VAIO ・メモリ：4GB ■一度目 HPのプリンタのドライバをインストール 　↓ 別の場所に移動のためPCをスリープに 　↓ スリープ解除後、画面に「operating syste not found」と表示 　↓ 電源OFFで再度立ち上げたところ、OSは通常に起動 一度目の時はプリンタのドライバに原因があることも考え、 該当のドライバーをアンインストールしました。 ■二度目 デスクトップで右クリックしたところPCがフリーズ 　↓ ブルースクリーンとなり、画面に「Kernel Data Inpage Error」と表示 　↓ PCが自動的に再起動 　↓ 画面に「operating syste not found」と表示 　↓ 電源OFFで再度立ち上げたところ、OSは通常に起動 今は問題なく使えていますが、OSが起動しなくなるのでは、と不安もあります。 原因としてどのようなことが考えられるのでしょうか？ また、どのようにすれば問題を解決できるのでしょうか？ ご教示頂ると幸いです。
東芝　ノートパソコン　T350/36ARですが、 内臓テンキーから”1”を押すと”16”と入力され”2”と押すと”2+”と入力され"3”と押すと"3/"と2文字入力されます。 通常の文字等のキーや文字の上の数字の入力は問題ないのですが、テンキー部分のみがおかしいです。どこかの設定でしょうか？ ちなみに外付けのＵＳＢのキーボードをつけるとそちらからは問題なく入力できます。 入力はどのソフトでも（Ｗｏｒｄ・メモ帳等）2文字入力されてしまいます。
以下のコマンドを実行し、logを見ると、エラーのようなものが出ているのですが、 このような場合は、再度、robocopyコマンドを実行すべきでしょうか？ >robocopy c:\Windows \FVserver1\bk /MIR /R:0 /W:0 /NP /TEE /LOG:log.txt 新しいファイル 16640 7B296FB0-376B-497e-B012-9C450E1B7327-5P-1.C7483456-A289-439d-8115-601632D005A0 2014/12/01 20:12:54 エラー 32 (0x00000020) ファイルをコピーしています c:\Windows\System32\7B296FB0-376B-497e-B012-9C450E1B7327-5P-1.C7483456-A289-439d-8115-601632D005A0 プロセスはファイルにアクセスできません。別のプロセスが使用中です。 -----------------------------------処理結果------------------------------------------- 合計 コピー済み スキップ 不一致 失敗 Extras ディレクトリ: 14422 14412 10 0 0 0 ファイル: 62685 62632 11 0 42 0 バイト: 10.193 g 10.055 g 34.06 m 0 107.62 m 0 時刻: 0:43:04 0:19:53 0:00:00 0:23:10 スキップ（ディレクトリ:12、ファイル:11)や不一致(ファイル:42)のものは、どうすべきなのでしょう？ 完全にコピーできていないということでしょうか？ 何か、robocopyってやたらと時間がかかって、単純にコピペの方が 楽な気もするのですが、何が良いのでしょう？？
DELLのVostro200をWIN-Xpで利用していました。 Xpがサポート終了となったので、新規マシンへの購入を考えて いたのですが、あるソフトについて、新規ＯＳに対応していないことがわかったので、 Vostro200をVistaに入れ替えることを考えています。 昔、win98からMEへのOS入れ替えした時、アップグレード版とか Meのフル版とかあったことを思い出しました。 今回も、Vistaにするために、HDDを最初からインストールするのでなく XPのソフトはそのままにして、上からかぶせるアップグレードを したいのですが、その際、VIStaのフル版とかの購入ではダメで アップグレード版の購入でしかダメなのでしょうか つまり、フル版を購入したときには、アップグレードのインストールはできないのでしょうか DELLに聞いてみても、「VIstaにすることは可能だけどどの製品版 の購入がいいかわ言えない」と言われました。 どなたかお分りでしたら教えていただけませんか よろしくお願いします。
Win7 Pro 64bitで32bitソフトを使用する方法を教えて下さい。 以前は使用出来たのですが３ヶ月ぐらい前にOSを再インストールした後からインストールも使用も出来なくなっていました。 どのようにしたらよろしいでしょうか。 使用OS ：Windows7 Pro SP1 64bit 使用したいソフト ：adbe Page Maker 7.0
EPSON DIRECT MT7800 CPU Core2Duo6600　2.4GH　メモリー3G（実際は4かな？）OSはXP　32bitです。 購入時VISTAが標準でしたがあえてXPを入れました、なのでWin7は入るそうです。 OSを更新するのですが一番安い方法はWindows 7 Home Premium SP1 32bit DSP版を購入してクリーンインストールしようかと思います。 従来からのソフトの継続使用を考えるとWindows8には出来ません。 7のOSは1万ちょっと、4万少しで新しいPCも買えるでしょうが、もう年ですし実用一点張りでいいと思うのです。 ネットもADSL　12Mを5年ほど続けていて特に不満でもありません。 若者のようにSSDとかベンチマークとかは無関心です、とは言え1万も出すのです。 7にしたら立ち上がりが遅いとか重くて、どうにもならんとかいうのも失敗です。 新規購入ならOS込です。Win7の1万は無駄になります。 何か参考になるご意見あれば教えてください
お世話になります。 早速ですが質問です。 当方が使っているWindows7 Pro x86のPCなのですが、 ここ一週間毎日、朝一ログインしようとすると、一時プロファイルにてログオンしてしまいます。 システムの復元にて前日の日付を指定→復元をかけてやると、 ちゃんといつも通りのプロファイルでログインしてくれるのですが、 毎日、毎日、この状態で非常に困っています。 一時プロファイルでログイン中でも、Cドライブのアカウントディレクトリにはちゃんとアクセスは出来ます。 レジストリでProfile関連をエクスポートし、一時プロファイルにてログインした際に、レジストリをインポートしてもダメでした。 一体何が原因なのでしょうか。 特に新しくソフトをインストールしたわけでも無く、走っているのはWindowsUpdate位だと思います。 また、Windowsアップデートをかけたあと、シャットダウンないし再起動をしても、 当日であればちゃんと、自分のアカウントにてログインすることが可能です。 翌日には一時プロファイルでログイン状態になってしまいます。 また一時プロファイルで起動する現象として、 他のアカウントでログインした場合も、同様に一時プロファイルにて起動してしまいます。 どちらか片方のアカウントでシステムの復元から前日のポイントを復元すれば、 どちらのアカウント情報も復活します。 考えられる原因と対処法を宜しくお願いします。
WindowsVistaのHomeバージョンからWindows7のProバージョンへアップグレードしたいです。Vista内のプログラムや環境を維持してのアップグレードをしたいです。 通常はバージョン違いがあるので再セットアップでのアップグレードになると思いますが裏技を思いつきました。 それは一旦Windows7Homeバージョンでアップグレードしその後、Windows Anytime Upgradeで7Homeから7Proへアップグレードするという方法です。 ライセンス問題はないとして、ライセンス認証前に作業したいのですが可能でしょうか。 VistaのHomeをまずはWindows Anytime Upgradeでbisinessに上げてから認証前にwin7proに通常アップグレードをする方法もあるかと思います。 繰り返しますがライセンス問題は心配ないとして、ライセンス認証作業なしで作業が可能か教えてください。私が質問した方法で試して成功した人はいますか？それ以外の方法で可能な方法はありますか？ どうしてもパソコン内のプログラムを残してのアップグレードをしたいということが質問の根底になります。
先日WindowsXPにサービスパック３をインストールしたところ、スタートアップに登録していたプログラムマネージャーが起動しなくなりました。SP3の仕様かバグのようですが、正しく起動する方法はありますか？
Windows 7で、32Bitですが スタートボタンのメニューで、「全てのプログラム」を一番上に表示したいのですが、そういうことが可能になるようなツール、ソフトなんてありますでしょうか？ マック風にしたいのですが。 よろしくお願いします。m(__)m
Windows７を使用しているのですがネットワークのアダプタの一覧に【Microsoft Virtual Wifi Miniport Adapter】というものがいつの間にか作成されています。 これはなんなのでしょうか？ 一度削除してみたのですが、またいつの間にか作成されていました。
Windows7　IE8を使用しているのですが IE10を使いたいと思いMicrosoftのページでIE１０を探しているのですが IE11しかダウンロードできないみたいです。 MicrosoftのページではIE10はダウンロードできないのでしょうか。
Windows2008R2を社内で運用しています。 リモートデスクトップを使用し、管理の操作をすることが多いのですが、 このリモートデスクトップの「接続元PC」のアクセスを制御することは 技術的に可能なのでしょうか？。 例）基本は全クライアントが接続不可だが、PC1とPC2のみ接続を許可、など 　※社内のPCはWindows7です ＜補足＞ 現状、リモートデスクトップサービスは、2008R2で付属されている（？） 接続数が制限されたものを使用しています。 お恥ずかしい話なのですが、 社内のIT管理がなっておらず、前任の管理者や技術者が 好き放題にリモートデスクトップを使用して、同サーバにアクセスします。 これを技術的に制御したい、というのがそもそもの要件です。 ※注意しても聞かないため・・ アドバイスを頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
cygwin上でもantが動かなかった理由を教えて下さい。 ・環境 windows7 ・経緯 windowsコマンドプロンプト上でant実行時に上記のエラーに遭遇 原因としてantコマンドではmakefileの生成などを行うスクリプトファイルをwindows上で動かせないというものでした。 そこでcygwin上で動かしてみたものの全く同様のエラーが発生 ただし、cygwin上でcvc3フォルダまで移動し、 ./configure /usr/bin/make と実行すると動きました。 [コマンドと結果（一部抜粋）] C:\Users\mar\Dropbox\js-symbolic-executor\js-symbolic-executor>ant > ant1.txt BUILD FAILED C:\Users\mar\Dropbox\js-symbolic-executor\js-symbolic-executor\build.xml:105: Execute failed: ava.io.IOException: Cannot run program ".\configure" (in directory "C:\Users\mar\Dropbox\js-s bolic-executor\cvc3"): CreateProcess error=2, 指定されたファイルが見つかりません。 at java.lang.ProcessBuilder.start(ProcessBuilder.java:1051) at java.lang.Runtime.exec(Runtime.java:620) [ant実行対象のbuilt.xml] <target name="configure-cvc3" depends="check-config.status" unless="config.status.present"> <property name="arith" value="gmp"/> <exec dir="../cvc3" executable="./configure"> (←build.xml:105行目の実行できなかった部分です。) <arg value="--enable-java"/> <arg value="--enable-dynamic"/> <arg value="--with-arith=${arith}"/> </exec> </target>
Windows7(64bit)を使っています。 winlogon.exeが勝手にPCをシャットダウンさせてしまうことに困っています。 Windowsのシステムログには下記のとおり書かれています。 次の理由で、プロセス C:\Windows\system32\winlogon.exe (PC名)は、ユーザー NT AUTHORITHY\SYSTEM の代わりに、コンピューター (PC名) の電源を切る を始めました。この理由のタイトルが見つかりません。 対策について検索をしてみていますが、 書かれていることがマチマチでこれといった対策が見つかりません。 アドバイスをいただけますと幸いです。
batやvbsを使って下記のような動作ができるか教えて頂きたいです。 ・ ・ (1)数十個のファイル名一覧を拡張子付きでcsvでリスト化(ファイル毎に改行)済み (2)上記ファイルを元に[p:]ドライブ内でサブディレクトリを含め検索し[C:\copy]フォルダにコピーする。 以上の動作ですがbatでfor文を使用してやろうとしましたが、サブディレクトリまで含めた検索の動作ができません。 お分かりになる方宜しくお願い致します。
win8のエクスプローラの検索でphpの内容も検索したいのですが、ファイル名と内容を常に検索する条件に設定しても、ファイル名のみしか検索されません。 どうすれば良いのでしょうか？ インデックスオプションで拡張子は追加されているし、対象フォルダはインデックスも作成されています。
Windows8.1proへのアップグレードについて windows8からWindows8.1proへのアップグレードって データーは引き継がれるのでしょうか？ Windows8.1からWindows8.1Proへのアップグレード では引き継がれるとのことですが。
こんにちは、王次郎です windows7のナビゲーションウィンドウについて教えてください。 windows7のエクスプローラウィンドウで、左側に表示されている部分を ナビゲーションウィンドウといいます。 この部分には、「お気に入り」や「コンピューター」、「ネットワーク」などが表示されています。 このナビゲーションウィンドウのお気に入りは、自分でリンクの追加などができるのですが、 常に表示されているため、誤って変更してしまう事がたびたび発生します。 例えば、誤ってお気に入り内のリンクをドラッグしてしまい他のフォルダに移動してしまうとか して気付かない内にリンクがなくなっていることがあります。 この様な誤操作を無くすために、ナビゲーションウィンドウの内容を読み取り専用の様に 変更できなくしたいのですが、可能でしょうか？ よろしくお願いします。
ターミナルサービスにおいて、管理者が変更したデスクトップの壁紙、またはメモ付箋を全アカウントに適用することは可能でしょうか？ ターミナルサービスで実行しているシステムがあり、複数ユーザーがそれぞれのアカウントでターミナルサービスに接続して利用しているのですが、システム利用時の注意点をデスクトップに表示しておきたいと思っています。 そのため、管理者側でターミナルサービスのデスクトップの壁紙に文字表記するか、メモ付箋を貼り付けておいて、それを全アカウントで表示できるようにしたいのですが、そのような方法はありますか？ なお、ターミナルサービスはWindows Server2008 64ビット版を使用しております。
こんにちは。初めまして。 東アフリカのある国で学生にサーバ・ネットワークを教えている者です ドメインへの参加についてお尋ねいたします。 今授業でクライアントPCをドメインに参加しようとしていますが、中々出来ない状態です。 環境は以下の通りです。 ＜クライアントPC＞－－（クロスケーブル）－－＜ドメインサーバ＞ ・クライアントPCのIPアドレス「192.168.10.2」サブネット「255.255.255.0」 ・ドメインサーバのIPアドレス「192.168.10.1」サブネット「255.255.255.0」 ・ゲートウェイのIPアドレスは「192.168.10.5」サブネット「255.255.255.0」 ・ドメイン名は「test.com」 ・PCのOSは「WindowsXP」、ドメインサーバのOSは「Windows Server2003」 本来であればルータを使いたいのですが、検証用で使用できるルータがない為、クロスケーブルを直結させるしかない状態です。 通信を確認したところ、 ・PC→サーバはOK ・サーバ→PCはNG でした。 この状況でクライアントPCをドメイン「test.com」に参加させることはできるのでしょうか？ また、ドメインにユーザ「test」を追加した際、ユーザ「test」にてドメインにログインさせることはできるのでしょうか？ アフリカで中々備品も限られているため、日本の方にお尋ねした次第です。 何か分かる方がいれば、ご回答いただければ幸いです。
お店のレジとか、オシロスコープなどの組み込み機器などで、OSはWindowsだけど、起動時にデスクトップを一切出さずにアプリだけ立ち上がり、終了時もアプリから電源を切ってデスクトップが出ずに電源断になるというのがあると思いますが、 そのような機能はどうすればできるのでしょうか？ このような機能が、なんという名前の技術なのかもわかりません。 このような機能はEmbededなどではなく、通常のWindows7,や8などでも可能でしょうか？ よろしくお願いします。
以前CDが5枚付いたCD版のWindows Vistaインストールディスクが販売されていましたよね。あれって、販売店で購入できるんですか？それとも、マイクロソフトから直接購入する必要がありますか？もしくは、日本語版のトレントでもよいのでよろしくお願いします。
Windows8.1からWindows8.1 Proへのアップグレード Windows8.1からWindows8.1 Proへアップグレードしたいのですが、 このアップグレード作業ではPC内のデータって消えてしまうのでしょうか？？ IPアドレスあコンピューター名など引き継いでくれればいいのですか・・・ カスタムインストールや新規インストールではないので大丈夫なのかな？？
こんにちは。 Windows7（8でも同じでしょうが）でデスクトップに 2個のdesktop.iniファイルが有ります。 同じフォルダーに同じ名前のファイルが有ることが不思議です。 デスクトップは特殊なフォルダーですがなぜなのでしょうか？ ご存知のかたお教え下さい。
DELL DIMENSION3100Cを使用しておりましたところ、突然、青の背景に白字でエラーのようなものが画面全体に出て、一切の入力を受け付けなくなったので、電源を長押しして強制終了しました。 その後、電源を入れたところ、 「a disk read error occurred press ctrl+alt+del to restar」 の表示がなされ、まったく通常の起動時のWindowsのデスクトップ画面に行き着くことができません。 「F２」を押して、BIOS画面にしても英語でまるでわかりませんし、それでも選択肢の中から何とか工場出荷時の初期設定をし直して「ＳＡＶＥ／ＥＸＩＴ」というのをしてみましたが、結局、 「a disk read error occurred press ctrl+alt+del to restar」 に戻ってしまいます。 ＨＤＤのファイルか何かが壊れしまったのでしょうか。 このまま、通常の起動ができないままになってしまうのでしょうか。 衝撃をを与えたり、何かレジストリなどをいじったりするような特殊なことは一切やっていません。 自分でもネット検索して調べましたが、本体内のボタン電池の消耗が原因である可能性があるとのことで、それは交換しました。 また、本体のカバーを外してほこりも取ってみました。 そうしてまた、電源を入れなおすと、わずかに違うメッセージが出てきて、 「Floppy diskette seek failure Strike the F1 key continue,F2 to run the setup utility」 という表示がなされます。 これも「Ｆ１」を押せば、結局、 「a disk read error occurred press ctrl+alt+del to restar」 になるだけですし、 「Ｆ２」でも、ただＢＩＯＳが立ち上がるだけです。 どのように対処したらよいものなのか。 ＢＩＯＳの設定を変更することで、改善する可能性があるものなのでしょうか。 使用OSは、WindowsXPです。 よろしくお願い致します。
マウスコンピュータのNEXTGEAR-NOTE i420のノートｐｃを使っています。OSはWindows８．１です。 タッチパッドを頻繁に使って作業することが多いのですが、右端を触れるとチャームが出てきてしまうので、邪魔なので設定で出ないように使用と思い、色々しらべました。Synaptics Click Pad V8.1ならば、＜エッジスワイプを使用する＞項目で無効化できるみたいなのですが、自分のPCを観てみたらSynaptics Click Pad V７．２で＜エッジスワイプを使用する＞項目が見当たりません。Synaptics Click Pad V７．２から８．１にバージョンアップすることは、可能なのでしょうか？またバージョンアップできない場合チャームを右端に触れてもださない方法を教えてほしいです。解答よろしくおねがいします！
ドメインコントロラーの追加 Windows2008R2でADを構築し、Windows2012R2を既存のドメインに 追加しようとしていますが、エラーが出てしまいます。 Win2008R2で構築した、フォレスト・ドメインの機能レベルはWin2008R2。 Win2008R2とWin2012R2のサーバーは相互にPing疎通はできております。 Win2012R2を既存のドメインコントローラーに追加できない、失敗してしまう 原因はなんでしょう？ エラーは、 ドメイン test.localに接続しているときにエラーが発生しました。 サーバーは使用可能ではありません。 と表示されています。 ホストＯＳのスペックの問題？なのでしょうか？ Vmwareを2つ起動させると・・・・とにかく動作が重くなりますし。。 どなたかご教授ください。
デスクトップWin8.1に買い替えてデータを古いパソコンから移し替え、インターネット等を楽しんでおり現在、何の問題も無いのですが、（コントロールパネル）の中の（ネットワークと共有センター）を開き（イーサネットの状態）の診断をクイックすると以下の文面が出ました。 　ーコンピューターは正しく構成されていますがデバイスまたはリソース（DNS　　問題検　　出ありサーバー）が応答していませんー 以上ですが何が悪いのでしょうか？　インターネットは有線LANを使用、マウス。キーボード。プリンターはUSB接続をしており、それ以外は何も接続はしていません。 このままで良いのかそれとも何かをしなくてはいけないのでしょうか。
OutlookのOutlookデータファイルが消えてしまったため、 Outlook自体が開けなくなってしまいました。 ゴミ箱にもありません。 Versionは、Outlook2013です。 これは、どうしたらよいのでしょうか？
　こんばんは。 Hyper-Vを自分のPCに入れてみようと思ったのですが OSがWindows7 Professional 64bitです。このOSで Hyper-Vを入れたいのですが、入れることが出来るでしょうか？ Hyper-VはWindows Serverのみの機能なのでしょうか？
XPを7にアップグレードするためMSのツールを 使ってアップグレードの可否を調べたのですが、 以下の画像の様な結果になりました。 これは、アップグレードできないということでしょうか？
この質問に目を通してくださってありがとうございます。 実はタスクバーのトレイアイコンが消えてしまい見てみたところ管理者によって管理されています。と出てきて何も設定できません。当然アカウントはひとつしか作ってませんしアカウントの種類も管理者です。調べたところレジストリキーのNoTrayItemsDisplayが原因らしいのですが・・・ このレジストリだけ他のと違うんですが削除しても大丈夫なものなんですかね？ ちなみにOSはWindows7です。 回答よろしくお願いします。
１ヶ月くらい前に引越しをしたんですが その頃からPCを使っている途中に 急にシャットダウンするようになってしまいました 電源のコンセントを抜いてもう１度さしたらまた付くんですが いつもこんな調子なので、できたら解決策を教えて欲しいです・・ 引っ越してからこういう症状が表れたので何か特定の原因があるのでしょうか？ 分かる方いらっしゃれば回答お願いしますm(_ _)m
Windows8のマシンを使用していて、先日、意図的ではなかったのですが8.1にアップデートしてしまいました。 今までエクスプローラーの左側の「お気に入り」に「OneDrive」があったのですが、消えてしまいました。 何か有効化するための設定があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在、Windows7 ボリュームライセンス を持っておりますが質問があります。 1週間ほど前に マイクロソフトのボリュームライセンス サイトから、QAに質問したのですが、未だに返事が無いのでこちらで質問させてください。 WEBサイトの「プロダクト キーに関する FAQ」によると ・「ボリュームライセンス ユーザーは、KMS、MAK のいずれか、またはその両方を使用して、 組織のシステムのライセンス認証を行えます。」 ・「Open License ユーザーの場合は通常、ライセンス認証が再認証や仮想マシンのライセンス 権限などのシナリオで行えるよう、購入したライセンス数より多くのライセンス認証数を提供 します。」 https://www.microsoft.com/Licensing/servicecenter/Help/FAQDetails.aspx?id=157#175 とありますが、以下質問です。 1) 購入したライセンスは1つですが、複数のライセンスを有するということでしょうか 2) だとすると、1ライセンスで複数のPCにインストール可能ということでしょうか。 3) また、このような使用方法は許されると解釈してよろしいのでしょうか。 ボリュームライセンス で購入した Windows7 のライセンス は1つですが、インストールしたPCを廃棄し、別のPCにインストールしたいと思っています。 で、保有するライセンスは1つなので、別のPCにインストールする場合は、以前のPCのライセンスを「無効(破棄)」にしなくてはいけないのではないかと思った次第です。 どなたかご教授願えないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
初めて利用します。無作法あればご指摘ください。 現在IT会社で働き始めています。 会社の教本のようなもので学習を進めているのですが、どうしてもわからないので 教えて頂きたく書き込みます。 このまま社内で徹夜かも知れません。 Windows Server 2008 R2(インストール直後で特別にtool、ユーティリティは入れていないものとする)のbat処理を 考えています。 テキストファイルtest.txtの内容が aaa △△△bbb ccc であるとき、このtest.txtを入力ファイルとして、 出力結果kekka.txtの内容が aaa bbb ccc になるようにbatファイルを作成しなさい。 (test.txtのbbbの前にある△は半角スペースの意味) スペースを別の文字列(この場合は、消去？)にする置換方法がわかりません。 http://web.plus-idea.net/2013/08/windows-bat-replace/ や http://vaindespair.blogspot.jp/2012/03/blog-post_14.html を参考にしてみたのですが、自分にスキルがまったく無いため、さっぱりです。 どなたか、お力をお借りできないでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、windowsサーバ2003を使用したシステムを使用しています。 何かのきっかけで、サポートが2015年の7月頃に切れるという 情報を入手したんですが、どんなリスクがありますか？？ ネット環境に接続されていなければ、何の問題もないですか？ あと、クラウドという言葉を最近、耳にすることが増えましたが、 クラウドに変えるサービスなどはありますか？？ 不躾な質問ですみませんが、 よろしくお願いします。
PATHの記述が「C:\pppp\qqqq\rrrr\ssss」場合、 (1)\qqqqにもPATHが通っているとして良いですか？ (2)\qqqqと\ssssの間にもPATHが通っているとして良いですか？ NGの場合、どの様にすれば良いのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
現在、自宅でデスクトップPCでBフレッツを引いているのですが、 ＰＣの買い替えを考えております。 そこで、新たに購入を考えているＰＣはノートにして どこでもインターネットできる環境にしようと考えております。 そこで、Bフレッツを解約して、なにかネット接続環境に安く 接続できるものはないでしょうか？ auのルータとかsoftbankのルータとか、WIMAXとか、Wifiとか ・・・・よくわからない状態です。。 携帯は、softbankのIphoneを使っておりますが、softbank系の サービスを使えば良いのでしょうか？
PDFファイルが見れません。といいますのは、 ブラウザで表示されるPDFなのですが、1MB以上のファイルだとPCがフリーズしたようになり ダウンロードしてるのか、してないのか分かりませんが、全く動かなくなり見れない状態 になってしまいます。 ダウンロードしてくるタイプのサイトのPDFは見れるのですが、 これは、一体何なのでしょうか？ ブラウザのせいでしょうか？
ＵＳＢ回復ドライブをＤＩＳＫに退避する方法はどうすればいいでしょうか？ 単純に「ＵＳＢ内のすべて」をハードＤＩＳＫにコピーして保管しておくだけでいいでしようか？ もしも回復させる場合は、ＤＩＳK内データをすべてＵＰＳにコピーすることで、会ぐくドライブが復元できるものでしょうか？ よろしくお願いします。
以前質問したのですがリカバリーディスクでパソコンの全データを完全削除してしまいました。そこでもう一度リカバリーディスクでリカバリーをしようとしたとき再起動を繰り返してリカバリーが出来ません。そこで今リカバリー出来ないのはwindows vistaで今使っているのはwindows8.1ですがこのパソコン同士をつないでwindows vistaのハードディスクを認識させる方法は無理でしょうか。回復オプションを使ってもハードディスクを認識していないみたいなので何とかwindows8.1のパソコンをつないで認識できないでしょうか。詳しい方がおられたらお願いします。
仕事でWindowsServer2003EOLに備えてDHCPサーバの 入替え計画を立ててます。 クライアントは 　Windows8：5台 　Windows7：約1000台 　WindowsVista：約300台 WindowsServer2008のRDSライセンスは200所有 入替のDHCPサーバは、WindowsServer2012R2で考えていますが DHCPサービスでCALライセンスは必要でしょうか？ MSサイトのCALライセンス考え方など調べてはいるものの なかなか理解できず悪戦苦闘中です。 どなたかご教授ください。
今さらですがサポートが終了し使わなくなったWindowsxpにLinuxをインストールしようと思っています。 ここで質問です。 (1)WindowsxpにLinuxをインストールしたらWindowsxpはサポート中のように使えることができるのか。 (2)もし、インストールするならばどれがいいですか？ です。PCについてそこまで詳しくないのでかなりバカな質問になってるかもしれませんがご回答よろしくお願いします。
Windows8.1　ですが、2-3日前から しばらく放っておくとキーボードとマウスが反応しなくなります。 原因は何が考えられるでしょうか？
WindowsLiveメールを移行しようとし、下記マイクロソフトのページにあった 移行手順を実施していますが、「メールデーター」「メールアカウント」「連作先」 を手順通りexportして、exportしたデーターをUSBメモリに移動しようとすると、 エラーとなってしまいます。 <エラーメッセージ> プロパティを含めずにコピーしますか？ ファイル00294823-00000001.emlは新しい場所へコピーできないプロパティ をもっています。 どうしてでしょうか？
Windows7のメールアドレス帳なのですが、 WindowsLiveメールでは、 C:\Users\user\AppData\Local\Microsoft\WindowsLive\Contacts\Default\15.5\DBStore にあるとおもうのですが、 C:\Users\ユーザー名\Contactsの中にあるものは、一体何の連絡先なのでしょう？ Outlookの連絡先ですか？？
WindowsLiveメールのアドレス帳（連絡先）、カレンダーなどデーターの保存先は、 C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live\Contacts\Defaultにある、 15.4フォルダ 15.5フォルダ DBStoreフォルダ W4CR1フォルダ の15.5の中にある［DBStore］とのことですが、Liveメールをインストールして、アカウントを作成し、 連絡先を登録して、予定をいれてみましたが、DBStoreというフォルダができていません。。。 なぜでしょうか？ 環境は、Win7、Liveメール2012です。
XPのときは、”Documents and Settings\ユーザー名\マイドキュメント\ にユーザーごとの情報（プロファイル）があるとのことですが、 Windows7では、C:\Users\ユーザー名\の配下に色々な情報があり、 その中に、ユーザー情報（プロファイル）がありますよね？ で、 お気に入りなのですが、GoogleChromeで、あるwebページをブックマークして 「お気に入り」フォルダの中を見たのですが、ブックマークしたページが 存在しませんでした。 普通のIEのお気に入りには、ブックマークしたものは存在しているのに。 なぜでしょうか？
現在、WorkGroup環境のコンピューター/ユーザーをDomainに追加しました。 Domainに参加できたので、Domain用のユーザーアカウントでログインした所、 今まで使用していた環境(WorkGroup環境のローカルアカウント）で使っていた デスクトップやフォルダなど一切ありません。また、メールも今までの物は一切 ない状態となっています。 Domain環境でも今までのメールやデスクトップ環境を使うには、ユーザープロファイル というものを移行すればよろしいのでしょうか？ WorkGroupで使用していたPCとDomainに参加させたPCは同じPCです。 同じPCの中でユーザープロファイルの移行というものは、できるのでしょうか？ WorkGroup環境のユーザープロファイルをDomain環境でも使える様に ユーザープロファイルを移動した場合、ログインパスワードは、WorkGroupのローカルアカウントの ものが使われるのでしょうか？それとも、DomainUserのログインパスワードがつかわれるのでしょうか？ ・・・・Domein環境でも今までのメールデーターなどを引き継いで使うには・・どうすれば 良いものでしょうか？
ドメインに参加しているクライアントPCの コンピュター名を変更する時は、 クライアントコンピューターで、一度、ドメインから抜けて 再起動をかけて、ドメイン名を変更すれば大丈夫なものでしょうか？ IPアドレスやログインユーザーは変更ありません。 PC名のみの変更です
家の倉庫にあったWindows3.1搭載のNEC　PC－９８２１Ndなんですが。。。。 ローマ字で日本語が打てません！キーボードも特殊でよくわからなくて。。。 スペックは HDD：５００MB メモリ：？ OS:windows3.1 日本語入力システム：ATOCK9 詳しい方いませんか。。。
質問ですが、Windows XPとVistaと8はどっちが使いやすいOSですか？ ノートPCが2台あるんですがOSディスクがXPとVistaと8ありますどちらがいいと思いますか？
ePub形式のファイルを作成するために、zip圧縮をしようとしています。 環境は、Windows 7 Professional SP1 64ビットです。 プロンプトによるコマンド、マウス右クリックとも、うまくいきません。 ・プロンプトですと、「zip」コマンドが認識されません。 ・マウス右クリックですと、ePubを作成する際に「mimetype」だけを先にzipにして、残りのファイルをそのzipにドロップという説明をネットで読んだのですが、ドロップができないのです。 解決方法をご存知の方がおられましたら、お願いいたします。
WINDOWS７インストール時と別のディスクでリカバリができますか？
HP Pvallion 15 Notebook PCを使っているのですが、 父親がADサイトをみて、広告が止まらずで手動でそちらは削除しましたがリカバリをしようと思いました。 リカバリの情報がドライブDにあったそうなのですが、危険性排除のためにフォーマットしてしまったらこちらにリカバリの情報が入っていたそうで、リカバリが難しいと言われてしまいました。 システムの復元などをしても戻らないですよね？ 3000円でDVD購入してくれと言われました。 何とかならないでしょうか？
ＨＤＤのないIBM ThinkPad T23 を購入　ＨＤＤを入れて外ＤＶＤでＸＰをインストール したいのですが、ＩＢＭの画面から、真っ黒に左上にカーソール点滅状態から 全然進みません。 電源入れてＦ１かＦ１２を押して設定変更か何かしないといけないのでしょうか ウインドーズＸＰのインストールの仕方教えてください ＩＢＭは、初めてです。 インターネットなど繋がないで、持運びのノートとして使います。 ＸＰとオフィスをインストールする予定です
Win2008r2でADを構築し、ユーザー情報の抜出(export)、一括登録(import)を csvdeコマンドで練習しております。 C:>csvde -u -f export.csv -r objectCategory=user コマンドにより、なんとかCSV形式で、ADに登録されている情報を抜き出すことはできました。 ecportしたファイルを基にしてimport用データーを作成したのですが、上手く行かない状態です。 登録するユーザー　⇒user03とuser04 import.csvの中身↓↓ N,objectClass,cn,name,userAccountControl,sAMAccountName,sn,displayName,userPrincipalName "CN=user03,OU=Test-OU,DC=test,DC=local",user,user03,user03,512,user03,user03,user03,user03@test.local "CN=user04,OU=Test-OU,DC=test,DC=local",user,user04,user04,512,user04,user04,user04,user04@test.local import.csvを実行すると。 C:>csvde -i -f import.csv "(null)" に接続しています SSPI を使って現在のユーザーとしてログインしています ファイル "import.csv" からディレクトリをインポートしています 入力ファイルを開くときにエラーがありました 0 個のエントリを正しく修正しました。 プログラムでエラーが発生しました ログはファイルに書き込まれませんでした。ログ ファイルを生成するには、 -j オプションを使ってログ ファイルへのパスを指定してください。 という状態になってしまいます。 以下のサイトを参照して行っています。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20080125/292017/ どなたかご教授下さい。
　先日、あるプログラムの自動アップデートをポリシーで300台程度のクライアントPCに割り当てるような設定を業者に依頼したところ、適用されたPCが半分程度でした。gpupdate等のコマンドは打たず、何日か様子を見て、PC起動時に適用されるかと思ったのですがかかりませんでした。業者に確認したところ、台数が多いため失敗したので、グループ（フォルダ）を分けて試してほしいという提案をいただきました。 　まだこちらは試していないのですが、ポリシーの適用に関して、台数制限というものはあるものなのでしょうか？
PCのハードディスクが故障し、起動しなくなったため、ハードディスクをSSD256Gに換装しました。 あらかじめPARAGON　REEというバックアップソフトで作成したブートDVDでPCを 立ち上げ、外付けHDにバックアップしていたデータをリストアしました。 再起動すると、富士通のロゴの後にWindows boot managerが起動し、 windows Setup [EMS Enables] Microsoft windows Vista を選択するメニューが表示されるようになりました。 Microsoft windows Vistaを選択すると、Vistaが問題なく起動します。 しかし放置するとwindows Setup [EMS Enables]が選択され、 システムの修復が走ってしまいます。 そして、システムの修復は”修復できませんでした。”のメッセージで終了します。 msconfigのブートタブを見ましたが、何も選択肢が記載されていません。 また、システムのプロパティ＞詳細設定の起動と回復を見ましたが、 起動システムで既存のオペレーティングシステムには何も表示されませんでした。 何か設定に不備があるため、Windows boot managerが起動すると思われますが、 解決方法の糸口が見いだせません。 どなたか知見のある方のアドバイスをお願いいたします。 PC　FMV－BIBLO　NF/B70 OS：Windows vista home premium SP2 HD:CSSD-S6T256NHG6Q(東芝製） 　
最近のWindowsServerの解説本や、Microsoft製品ってユーザーを無視した製品や解説本が多いような気がしますが、気のせいでしょうか？ Ｓｅｒｖｅｒについて言えば、Windows2003から2008になってかなり変わったと思うのですが、 2008などの解説本やネットの情報などは、ここがすごくなった！！新機能なのだ！！ こんなに簡単に設定が！！みたいなことしか書いていなくて、原理や仕組みをすっ飛ばした 解説しかなされていないと思うのですが、どう思います？ NTや２００３を触ったことがない人が、いきなり2008や2012を触っても 根本的な理解や原理など知らずに、ポチポチと次へボタンを押すだけにしか思えないのですが。。。 今現在は、Windows2008R2や2012R2が主流ですが、次のサーバー製品は、2013が出るのでしょうか？ それとも2014とかですかね？？
Windows8.1を利用しております。 当初、漢字名で作成してしまい、現在にいたっております。 ローカルユーザを漢字にしてしまっているようです。 コマンドプロントで開くとC:\USERS\漢字名となっています。 これを、英字に変えたいのですが、方法がわかりません。 ユーザ名をKANJIのように変えても、ディレクトリは、上記の ままになっています。 変更方法がお分かりの方、是非、教えてください。 よろしくお願い致します。
Windows2008ServerR2 共有フォルダオブジェクト AD上で共有フォルダオブジェクトの登録を行っていますが、 共有フォルダにアクセスできず、「共有フォルダオブジェクトのプロパティ」が開いてしまいます。これは、どういうことなのでしょうか？ ＜設定＞ (1)C:\share01 →Cドライブ直下にshare01という共有フォルダを作成しました。 (2)ADのユーザーとコンピューターから、[新規作成]-[共有フォルダ]をクリック (3)名前：share01 ＵＮＣ名：\\AD1\share01とパスを入力し、適用をクリック。 で、共有フォルダオブジェクトをダブルクリックすると・・・・以下のような 共有フォルダオブジェクトのプロパティ画面が・・・・共有フォルダの中身が見れません。 ちなみに、 ドメイン名：test.local サーバー（コンピューター名):AD1 フルコンピューター名：AD1.test.localです。 何か、設定が間違っているのでしょうか？ どなたかご教授下さい。
Windows8.0のタブレット端末があるのですが、8.1にアップデートする必要があります。 ただ、出来ればオフラインでDVD等を介してアップデートを行いたいのですが可能でしょうか？
発信人受信人同名の迷惑メールが送信されてきます。ビッグローブの受信拒否設定でSubject（タイトル）で区別しようとしたのですがタイトルが半角やその他受け付けない記号を使用しているので拒否設定が出来ません、これらのメールは処置無しなんでしょうか？なにか方法があるのでしたら教えていただきたいのです。
リカバリを考えているのですが、下記のようなイメージ形式でOSごとバックアップする機能が備わったという話を聞きました。 win8.1も自動的にそのようなことを行ってくれているのでしょうか？ これで不正プログラムから開放されてその段階に戻ることが出来るのでしょうか？ それともウイルスはあった場合ですが、残ってしまうのでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1380133058 ご承知の通りリカバリーディスクは、工場出荷状態に 初期化するもので、今までのデータは、バックアップしない限り 消去されてしまします。 一方、Windows７の標準バックアップ機能の一つである システムイメージ（イメージバックアップ）は、作成した日の Ｃドライブを丸ごとバックアップしますので、これで修復した際は OSもインストールしたソフトやデータも復元できます。 また、システムイメージの利用方法は OSが起動できなくなった際は、システム修復ディスクで起動して 予め作成したおいてシステムイメージを利用し修復する。 以下は、Windows７の標準バックアップの種類です。
原因は不明なのですがある日突然パソコンが勝手にシャットダウンするようになってしまいました。 特になにかのソフトをインストールしたということはありません。 インターネットをしていると画面がバグったようになり液晶全体がチカチカしたりして落ちます。 IEでもChromeでも現象は同じでした。 起動時には添付ファイルのメッセージがふたつでるようになりました。 なにかアドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします＜(_ _)＞ 【PC】マウスコンピュータ　ノートPC 【OS】Windows７　Home
NECのMate タイプML　PC-MK27ELZD1FSHを使用しているのですが、 新規の状態にしたくて、リカバリせず、 OSをwindows7　→　windows7に再度インストールすると、 ネットワークアダプタがない状態になってしまい、 インターネットができなくなりました。 どのようにすれば、ネットワークアダプタのドライバがインストールでき、 インターネットができるようになるのでしょうか。 ネットワークアダプタがなくなり、ローカルエリア接続がない状態は、 ハードの故障ではないかという内容を目にしますが、 OSを再度インストールするまでは使用できていたのが、 できなくなるというのは、そのようなものなのでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
富士通のFMVFD90DのPCをvistaからwindows7.そしてwindows8に変更して今回無償のwindows8.1にアップグレードを試みましたが、出来ません。 富士通のサポート情報を見ると　”自身でwindows8にアップグレードしたパソコンについては動作確認情報、及びwindows8.1対応のドライバーなどの提供は行いません”　と成っています、この意味は、このパソコンではwindows8.1は使えないのか、或は何かをすれば利用できるのかが判りません。 実際にはどちらかを教えて頂けませんか？
作業中にpcの反応が悪くなり 電源を切り、再び付けたところ スタートアップ修復が起こり スタートアップ修復を選択後、数分間待ち この画面へと移りました この場合、enterを押すとどうなるのでしょうか 直すために他のpcが必要な場合は 一応、少し借りることのできるアテはあります もしかすると、HDDが壊れているのでしょうか HDDをUSBで読み込むことで、HDDにあるデータを他のpcに移せるなら 安全のためにしておきたいのてすが
WindowsのSMB(CIFS)やDFSなどのことについて教えてください。 Windowsのファイル共有機能（ホームネットワーク機能もこれに含まれますよね？）は WikipediaによるとSMBプロトコル（CIFS）により成り立つ機能と書かれていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E5%85%B1%E6%9C%89 一方でそのSMBというのは分散ファイルシステム（DFS）の一種ということも WikipediaのDFSのページで書かれていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E6%95%A3%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0 ということはオフィス内や家庭内でのファイル共有機能はDFSで成り立ってると理解してよいのでしょうか？ 仮にそうであった場合、上記のDFSのWikipediaの記述と矛盾を感じる記述があります。 ＜Wikipediaより抜粋＞ 「分散ファイルシステムには一般に、透過的レプリケーションとフォールトトレラント性に関する機能がある。 すなわち、ファイルシステムを構成するノード群の一部がオフラインになっても、データを失うことなくシステムとして機能し続ける。」 例えば家庭内ネットワークのパソコンAでフォルダBを共有できるように設定したとしても 同じ家庭内の他のパソコンにフォルダBが実データとしてレプリケーション（複製）されていないし パソコンAがオフラインになれば他のパソコンからはフォルダBが表示されなくなります。 そうすると上記のWikipediaの記述と矛盾しているということになります。 このあたり、どのように整理して理解すればよいのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
ネットを見ていて何かキーをさわったようで、HPを見ているとき、ホームページアドレスや左右矢印が出る、上のツールバーが出てこなくなりました。カーソルを上にもっていくと出てきますが、いつも出ているように戻したいのですが、どうすればよいのでしょうか？
西暦で入力したものを自動で変換する方法は、あちこちに載っていますが 和暦（H,Sとか平成、昭和など）を自動変換する方法を教えていただけないでしょうか よろしくお願いします。
Windowsの権限がややこしく困り果てています。 一般的にドメインに参加させていないPCはローカル又は、WorkGroup のPCとなり、ユーザーは自分一人で使う分には、Admninのグループに 所属させておけばよいのですが、 ドメインに参加させた場合が問題ですよね？ と、いいますのは、ドメインに参加させると、いきなり、Toolなど インストールできなくなったなどということがあると思います。 これは、つまり、ドメインに参加したユーザーにはインストール権限が無い ということになると思いますが、ドメインに参加したユーザーにもインストール できる権限をあたえるには、 (1)ドメインのAdministorator権限を与える( (2)DomainAdminのグループにいれる。 (3)ローカルPCのadmin権限でPCに入り直し、ローカルadminでインストール 　を行うということが考えられると思います。 (1)(2)は通常、一般のユーザーにドメインのadmin権限など与えることはしないと 思うので、却下として(3)の場合です。 この(3)（ローカルのadmin権限を与える）は、ADのサーバー上から設定できるものなのでしょうか？ ＡＤのサーバー上から、ローカルのadmin権限を与えることができない場合は、どの様にすれば よいのでしょうか？ それから、 ADのサーバー側でユーザーを作成すると、作成されたユーザーは、DomainUsersグループ に所属することになると思うのですが、このDomainUsersグループというものは、どの様な権限 を持つのでしょう？自分のＰＣにダウンロードしてきたToolなどインストールできない権限なわけですよね？
Get-AclコマンドでCドライブの中にあるフォルダのアクセス権を 表示させようとしていますが、なぜかうまくいきません。 手順としてCドライブのフォルダ確認 PS C:\> dir ディレクトリ: C:\ Mode LastWriteTime Length Name ---- ------------- ------ ---- da--- 2011/03/31 15:37 APSETUP d---- 2011/12/30 20:50 Fujitsu d---- 2011/03/31 15:52 Intel d---- 2009/07/14 12:20 PerfLogs d-r-- 2014/09/12 20:15 Program Files d-r-- 2014/09/12 20:15 Program Files (x86) d---- 2014/01/18 15:57 temp d---- 2011/12/30 20:26 Users d---- 2014/04/30 23:39 Windows d---- 2013/10/06 7:17 マイフォト -a--- 2012/08/31 21:40 1024 .rnd $testaclという変数を作り、get-childItemとget-aclの結果を格納する。 PS C:\> $testacl = Get-ChildItem | Get-Acl .Accessプロパティでアクセス権の詳細を表示 PS C:\> $testacl.access しかし、なにも表示されず・・・・・・ なにが悪いのでしょう？？ ちなみに、testacl.accessをexport-csvを使ってCSVに出力してみたところ 何もない空のファイルでした。 エラーはなにもでていないのに・・・ どなたかご教授ねがいます。
ヤフーショップで安いOSウィン7と２０１０マイクロソフトを買いましたがホログラムがない！なんか偽物ぽい。 こんなのインストールしたらこわれるんじゃないのかと・・・しんぱい。 セキュリティキーの柄も形が違うし・・・印刷が本物と違う。 入れないほうがいいのでしょうか？入れて問題が出ますか？XPに入れたいのですが・・・。 警察に行ったほうがいいのかな？偽物商品だったら。
WindowsServer2012で　クオート設定をコマンドにて 行いたいのですが、ご存知の方教えて下さい。 ちなみに 2008ではdirquoteコマンドで実施していたのですが WindowsServer2012で、コマンドがありませんと 表示されます。
お世話になっております。 フォルダのアクセス権について、質問があります。 Windows Server 2008 にて、ファイルサーバAの直下に「user1」フォルダを作成。 「user1」フォルダにアクセス可能なユーザーを『セキュリティ』から追加。 更にアクセス可能なユーザーで「user1」フォルダ下位に「user2」フォルダを作成。 ＜質問内容＞ (1)「user2」フォルダにアクセス可能なユーザーが、別なユーザーを【追加】することは可能ですか？ (2)もし、追加が出来てしまう場合に追加をさせないようにフォルダの【詳細設定】から追加をさせないような設定に出来るのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
WindowsServer2012R2評価版ダウンロードできない。 Win2012 R2の評価版をMicrosoftのサイトより アカントを入力しダウンロードしたいのですが、 ダウンロードを実行しようとすると、 別の場所を選んで再度保存実行してください。 というメッセージが出てダウンロードできません。 （ISOファイルの保存場所だと思うのですが） Cドライブ、Dドライブどちらにも保存（DL) 出来ない状態です。 なぜ、ダウンロード/保存できないかご存知の かたいますか？ Windows8.1は、普通にDLできたのに・・・・
ADのライトウェイトディレクトリサービスについて AD LDSをインストール後にアプリケーションディレクトリパーティションを 作成しようとしているのですが、ある個所でエラーが出てしまいます。 DN（D)→CN=Partition1,DC=test,DC=local 属性(A)→instanceType 値(V)→5 を入力後。 Error 0x207B オブジェクトの属性を指定してください。 と表示。。。 一体何をすればよいのでしょうか？ ちなみに、参考にしたサイトは、http://piro-shiki.dreamlog.jp/archives/31584245.html です。
OS: windows Vista Home Editon Micro Soft Visual Basic Version 4.0 で 起動しようとすると、 olepro32.dll がレジストリに登録されていません。 という、 エラーメッセージが出ます。 そこで、登録したのですが、それでも、尚、エラーメッセージが出ます。 代わりの olepro32.dll があるのですが、此のファイルと元のファイルとを交換したいのですが、どうすれば、宜しいでしょうか。 因みに、 元ファイルのヴァージョンは、Micro Soft Version 6.0 で、 交換したい、同ネームのファイルのヴァージョンは、6.3 です。 お分かりなられる方々、お知恵をお貸しください。 宜しく御願い申し上げます。 ※ 以下の動画は、質問とは、全く、関係ありません。 コーヒータイムのつもりで、提供させて頂きました。 (^^;;;;; ;;;
初歩的なことですいません。 当方マック使いでウィンドウズに詳しくないので よろしくお願いいたします。 現在仕事上月に１～２度ぐらいウィンドウズを使う必要があります。 アクセス先のコンプライアンスにより、サポートの終了したXPが 使えなくなるというので、ネット検索して「anytime upgrade」 というものを入手しました。 早速ディスクを挿入しましたが、ウィンドウズ７へのアップグレード方法 についての画面が出てきて、VISTAの文字が一つも出てきません。 一応ガイダンスに従って、ウィンドウズ７への互換性を確認するところまで 来ていますが、詳しく分かりません。 使う頻度がほとんど無いのでなるべく出費を抑えたいので このような方法を考えましたが、如何でしょうか？ 最良の方法があればご教授ください。 もちろんVISTAにこだわる必要は無いのですが XPからVISTAへ無料でアップできるのではと思いましたので anytime~を入手した次第です。 どうぞよろしくお願いいたします。
マルチブート設定をしているパソコンに対して、その中の既存のOSの１つを、別バージョンに、新規インストールする場合の、適切な対応方法を、教えてください。 現在、SHARP製のパソコン、メビウス（型名：PC-TX100K）において、「Windows XP」「Windows XP x64」「Windows Vista」「Windows 7」「Windows 8」のマルチブート設定を行っております。 この中の、「Windows Vista」を、32ビットのものから、64ビットのものに、どうにかして、入れ替えたいと考えております。 マルチブートを維持していく場合には、古いバージョンのOSから、新しいバージョンのOSへとインストールを進めていくという事は、存じておりまして、順番を前後してインストールしてしまうと、先にインストールしていたOSが、認識されなくなるかと思っております。 今回、３番目にインストール済のOSを、32ビットのものから、64ビットのものに、入れ替えたいので、アップグレードというわけではなく、新規インストールになるかと思っております。 各パーティションのイメージファイルは、取得しておりて、万が一の場合は、そのイメージファイルで書き戻すという事は、考えておりますが、もっとも確実な方法があれば、教えていただきたいです。 仮想ディスク化が進んでいる中、時代の流れに逆行しているような質問ですが、マルチブートの継続や、64ビット化という、つまらないこだわりのために、何卒、お力添えをいただきたく、お願い申し上げます。
当方では　 (1)ベースOS：Windows8.1Pro（工場出荷） (2)Hyper-VのOS：Windows7（後付インストール） を設定して1台の端末でWindow8.1/Windows7を使いたいと思っています。 (1)ベースOS（Windows8.1Pro）のネットワーク設定（Ping/ブラウザ接続)はできました。 続いて(2)Hyper-VのOS（Windows7）のネットワーク設定は 散々苦闘した挙句、何とかHyper-VのOS（Windows7）のIPは取得出来て 端末外のルータ、プロキシサーバへのPing接続はできました。 しかし、プロキシサーバまでPing接続出来るのにブラウザ接続が出来ません。 この場合、何が原因でどう対処すれば良いのでしょうか？ #ちなみにファイアーウォールをオフにして、セキュリティーソフトは入れていません。 不勉強で恐縮ですが教えて頂ければ幸いです。
PowerShellのExport-Csvコマンドについてです。 以下のコマンドで、Cドライブにある情報をCSV形式に出力しました。 PS C:\> Get-ChildItem |Export-Csv test01.csv -Encoding default そして、C:\script-testフォルダ内の情報をCSV形式で出力しようと Export-Csvコマンドを実行し、出来上がったCSVファイルを見てみると 何かがおかしい状態となっております。。CSV出力できていないのでしょうか？ PS C:\script-test> Get-ChildItem | Export-Csv test01.csv -Encoding default ↓↓出来上がったCSVファイルの中身↓↓ #TYPE System.IO.FileInfo "PSPath","PSParentPath","PSChildName","PSDrive","PSProvider","PSIsContainer","VersionInfo","BaseName","Mode","Name","Length","DirectoryName","Directory","IsReadOnly","Exists","FullName","Extension","CreationTime","CreationTimeUtc","LastAccessTime","LastAccessTimeUtc","LastWriteTime","LastWriteTimeUtc","Attributes" "Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test\addres.txt","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test","addres.txt","C","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem","False","File: C:\script-test\addres.txt InternalName: OriginalFilename: FileVersion: FileDescription: Product: ProductVersion: Debug: False Patched: False PreRelease: False PrivateBuild: False SpecialBuild: False Language: ","addres","-a---","addres.txt","153","C:\script-test","C:\script-test","False","True","C:\script-test\addres.txt",".txt","2014/09/04 22:29:00","2014/09/04 13:29:00","2014/09/04 22:29:00","2014/09/04 13:29:00","2014/09/04 23:03:30","2014/09/04 14:03:30","Archive" "Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test\date.ps1","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test","date.ps1","C","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem","False","File: C:\script-test\date.ps1 InternalName: OriginalFilename: FileVersion: FileDescription: Product: ProductVersion: Debug: False Patched: False PreRelease: False PrivateBuild: False SpecialBuild: False Language: ","date","-a---","date.ps1","18","C:\script-test","C:\script-test","False","True","C:\script-test\date.ps1",".ps1","2014/09/02 19:22:53","2014/09/02 10:22:53","2014/09/02 19:22:53","2014/09/02 10:22:53","2014/09/02 19:22:53","2014/09/02 10:22:53","Archive" "Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test\sumtest.ps1","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test","sumtest.ps1","C","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem","False","File: C:\script-test\sumtest.ps1 InternalName: OriginalFilename: FileVersion: FileDescription: Product: ProductVersion: Debug: False Patched: False PreRelease: False PrivateBuild: False SpecialBuild: False Language: ","sumtest","-a---","sumtest.ps1","238","C:\script-test","C:\script-test","False","True","C:\script-test\sumtest.ps1",".ps1","2014/09/02 19:30:15","2014/09/02 10:30:15","2014/09/02 19:30:15","2014/09/02 10:30:15","2014/09/02 19:30:15","2014/09/02 10:30:15","Archive" "Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test\test1.csv","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test","test1.csv","C","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem","False","File: C:\script-test\test1.csv InternalName: OriginalFilename: FileVersion: FileDescription: Product: ProductVersion: Debug: False Patched: False PreRelease: False PrivateBuild: False SpecialBuild: False Language: ","test1","-a---","test1.csv","2619","C:\script-test","C:\script-test","False","True","C:\script-test\test1.csv",".csv","2014/09/04 23:15:30","2014/09/04 14:15:30","2014/09/04 23:15:30","2014/09/04 14:15:30","2014/09/04 23:15:30","2014/09/04 14:15:30","Archive" "Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test\test1.ps1","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\script-test","test1.ps1","C","Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem","False","File: C:\script-test\test1.ps1 InternalName: OriginalFilename: FileVersion: FileDescription: Product: ProductVersion:
vaiofx55sBPというマシンを持っているのですが、先日リストアし、200GBのHDDのうち100GBにwindowsXPをプリインストールしています。そこで、残りの100GBにwindows7をインストールしたいのですが、新規インストールするとソニーアプリケーションが使えなくなります。そこで、リストアCDを使ってwindowsXPをDドライブにもインストールしてデュアルブートにし、その後にDドライブのXPを7にアップグレードしたいのですが、できるでしょうか。
PowerShellのルールについて PwoerShellのコマンドレットから以下の構文を実行すると、 エラーなしで実行できますが、ISEの方から実行するとエラー となってしまいます。 この違いはなんなのでしょうか？ コマンドレットから実行 >funcion test { return $input } >1..4 | test 1 2 3 4 またコマンドレットからget-chikdItem Function:を 実行すると、定義済みの関数としてtestがでてきます。 ISEから実行すると > function test {retrun $input } > 1..4 | test 用語 'retrun' は、コマンドレット、関数、スクリプト ファイル、または操作可能なプログラムの名前として認識されません。名前が正しく記述されていることを確認し、パスが含まれている場合はそのパスが正しいことを確認 してから、再試行してください。 発生場所 行:1 文字:22 + function test {retrun <<<< $input } + CategoryInfo : ObjectNotFound: (retrun:String) []、CommandNotFoundException + FullyQualifiedErrorId : CommandNotFoundException となります。また、ISEからget-childitem Function:で確認すると、 testという関数は出てきません。 コマンドレットとISEは一体どういう関係なのでしょうか？？
ＤｅｌｌのディスクトップにＷｉｎ7を新規インストールするとパーティーションテーブルエラーとなって パーティーションマジックが使えません。 エラーメッセージは「パーティーションの長さが違う」♯105 修復方法をご教示願います。
エクセルのwebクエリがエラー出たり、ダウンロードの表示が出なかったりして オフィスの再インストールやwin8の再インストールでも修復しなかったのですが 新しいアカウントでログインすると正常に動きました。 ユーザープロファイル壊れてそうなので修復したいのですが、 手順が違うのか 新しいアカウントでログイン システム詳細 詳細設定 ユーザープロファイル で壊れてるらしいプロファイル選択しても、削除ボタンが暗いままで押せません 初心者にもわかるようにwin8.1のユーザープロファイルの修復方法を1から教えてください。 宜しくお願いします
Aサーバ（コピー先）にて、Bサーバ（コピー元）のファイルを Aサーバのディスクにコピーする場合、Bサーバ（コピー元）の リソース（メモリ、CPU)は利用するのでしょうか？
お世話になります。 現在、PE起動を勉強中です。 皆様の研究記事を参考にやっと、PE5.0の起動用USBメモリーが、意味の分からないまま出来てしまいました。 起動すると”x:\windows\system32>"で止まります。 この直後に、自作したバッチやプログラムをそのまま起動したい場合は、PEメディア作成途中のどこで、どのように記述すればよろしいのでしょうか？ ご指導をお願いします。
WindowsXPのパソコンでiphoneを使ってインターネットに接続した場合にウィルス感染の心配は有りますか？XPのサポート終了後もOSを変えずにインターネットをしたいのですが、ウィルス感染が心配です。どうしても無理ならOSを買い替えるしかないのですが、どなたか詳しい方ご居らっしゃいましたら回答を宜しくお願いします。
Vm上で評価版のWindows8を起動しています。 Serverの電子証明書を要求/取得するため、管理ツールより証明書の要求/取得 を行おうとしておりますが、 Windows7の時のように、MMCから証明書スナップインを追加したのですが、 管理ツールの中に、証明書という項目がありません。。。。 なぜでしょう？？？ 全く分からん。Windows8!!!!! 管理ツールを表示させるにも一苦労だったぜ！！！ こんなもの本当に仕事でつかえるのかと思う今日この頃です。
windows8.1を使用しているものです。 いつも使用しているエクセル2013を開いたら文字がかすむと言うか 二重に見えるといいますかちょっとチカチカしてるようにも見えます。 水色や緑に塗りつぶした上に黒文字で入力してあります。 白地に黒文字も少しチカチカして見えます。 塗りつぶした色の付いた文字がおかしいんです。 今までこんなに見づらいことはなく別のPCから同じものを確認しましたが 特に問題なく見れました。 なので、明るさ調整が勝手に動いてしまいなったのかと思い設定を 変更しようと色々やってみましたがどれも設定が出来ません。 1.画面上のチャームから設定をクリックすると明るさというのが出るよう ですがこちらは調整不可とでます。 2.コントロールパネルの電源オプションをみても下の方に明るさ調節 できるボリュームも見当たりません。 3.キーボードの方にも明るさ調整するファンクションキーもありません。 エクセルのかすんで見える文字はなぜなったかは不明なので明るさ調整で 直るかはわかりませんが、なぜ明るさ調整が出来なくなったかも知りたい のでどなたか、お分かりになる方いらっしゃっいましたら教えて下さい。 パソコンは昨年購入しましたHP Pavilionを使用しております。
PowerShellのスクリプト実行について PowerShellの勉強をしていますが、スクリプトを実行できません。。。 なんか、スクリプトの環境変数を設定するようですが、どこにも 設定方法がないです。。。。 もちろん、Set-ExecutionPolicy Unrestrictedは実行してあります。 以下日付と時間を表示するだけのスクリプトです。 ---------test.ps1--------- get-date get-time ---------------------------- スクリプトファイルの置き場所 ⇒ C:\script-test\test.ps1 ちなみに、スクリプトファイルを置いたディレクトリに移動して 実行しても、以下のようなメッセージが出て実行できませんでした。。 用語 'C:\script-test' は、コマンドレット、関数、スクリプト ファイル、または操作 可能なプログラムの名前として認識されません。名前が正しく記述されていることを確 認し、パスが含まれている場合はそのパスが正しいことを確認してから、再試行してく ださい。 発生場所 行:1 文字:15 + C:\script-test <<<< .\test.ps1 + CategoryInfo : ObjectNotFound: (C:\script-test:String) []、Comma ndNotFoundException + FullyQualifiedErrorId : CommandNotFoundException どなたかご教授下さい。
Live mailを開くと「サインイン」の窓が出ます。「アカゥント」と「パスワード」を入力せねばなりません。それらを入力すると「入力されたパスワードが正しくありません」とエラーが出ます。 Live mail用のパスワードを設定した記憶が無く、パソコン始動用のパスワードを入力したのですが、だめです。パスワードを探す手段を教えて下さい。 尚、パソコンは、Acer M3910-N34D Intel i3-540 です。OSは、Windows７ home ed. 64bit です。 何卒よろしくお願い致します。
PowerShellについて 以下の構文ですが、これは、Cドライブ配下のフォルダを取得し、 アクセス権を取得しCSVに吐き出す処理のようですが、このCSVは どこにはきだされるのでしょうか？ ？ Cドライブで実行してみましたが、何もファイルが作られていないようです。 Get-ChildItem c:\ -Recurse | Get-ACL |Export-Csv c:ACL-List.csv
「コントロールパネル」から、「バックアップと復元」をクリックし、今すぐ「バックアップ」を始めました。 が、３時間ほどが経過したときに、やっと５０％位の表示が出ました。 これほど時間がかかるものなのでしょうか。何か忘れているか、間違っているのでしょうか? Windous 7　を使っています。少し不安になりましたので、ご助言をお願いします。
Hyper-V上のゲストOSへのログイン画面が出せない。 ゲストOS上のIISが動作していないらしくWEBサーバへアクセスできなかった。 原因を調べようと思い、ゲストOSへログインしようとしたがログイン画面すら出せなかった。 ゲストOSへログインしようとしてもHyper-Vの仮想マシン接続画面のメニューバー上の[CTRL+ALT+DEL]ボタンを押しても反応がなくログイン画面すら出せない。 何が悪いのでしょうか？ 同じHyper-V上の他のゲストOS(WinServer2012,Win2008R2)へは問題なくログインできます。このゲストOSのみ[CTRL+ALT+DEL]ボタンを押しても反応がありません。 先週金曜日時点でゲストOS上のIISは動作していました。 動作しなくなった具体的日時は不明ですが、金曜日の午後6時頃から今日の午後1時までの間のどこかで動作しなくなったと思われます。 (今日の午後1時頃アクセスしようとして動作していないことに気づきました。) ホストOS Windows Server 2008 R2 Standard(SP1) 　更新プログラムの最終インストール日時は2014/07/10 15:23 仮想化ソフト Hyper-Vマネージャ　6.1.7601.17514 ゲストOS Windows Server 2008 R2 Standard(SP1) 　更新プログラムの最終インストール日時は不明 どたなかアドバイスをお願いいたします。
勝手にテンキーの3が連続入力するようになりました。ほこりがたまっているのかと思い、はずして掃除をしましたが変化なしでした。面白いことに、直接テンキーの3をおしても入力できませんが、勝手に入力されます。また、テンキーの2を入力するとその後3が入力されます。文を入力しても途中途中で3がはいります。どう対処したらいいでしょう?
パソコンAからパソコンBをリモートコントロールしたいのですが、両方ではなくパソコンBのみをproにアップデートすればよいのでしょうか？ 現在はパソコンAがwindows8でパソコンBがwindows8.1です。 パソコンBは最近8から8.1にアップデートしたのですが、proにアップデートした後、初期化した場合は8に戻ってしまうのでしょうか？ その場合、またproにアップデートする場合はproのライセンス料はもう一台分発生するのでしょうか。 宜しくお願い致します。
ｗｉｎ８です。 コントロール パネル\デスクトップのカスタマイズ\個人設定 で、テーマを「花」にしたのですが、 何分かおきにデスクトップの花の画面が切り替わります。 これは何分おきなのでしょうか？ どのくらいの頻度で切り替わってるのか教えてください。
NTFSで使えるハードディスクの容量について質問です。 下URLの記事では64bitOSになって使えるHDDの1本あたりの最大容量は 理論上2TByteから16 EByteにまで拡大したと書いてありました（あくまで理論上）。 http://michisugara.jp/archives/2010/lectures_10.html しかしながらNTFSの仕様的には使えるHDDの1本あたりの最大容量は256TBとなっていました。 この256TBという値が設定された理由を知りたかったのですが、 だいたいどこの記事を見てもコンピュータの性能上の問題とかいったあいまいな 記述しかありませんでした。 NTFSで使えるHDD一本あたりの容量は256TBが上限となった詳しい理由を 教えてくださいますようお願いします。 （参考になるURLとかも教えていただけると助かります） よろしくお願いします。
お世話になります。 外付けUSBハードディスク（USB3.0 LCH-RK005U3）が認識できません WINDOES7では認識できるのですが WINDOWS8.1では認識出来ません よろしくお願いします。
別PCで書き込んでいます。 さっきPCの電源を入れてしばらくしたらF7キーの反応がだんだん悪くなり、キーを押しても反応しなくなりました。それどころか昨日まで調子がよかったのにF7キーのほかにbackspace、shift、capslock、numlock、T、などのキーが完全に無反応になっていました。キーボードは外付けではありません。ワードなどの特定のアプリで上記の現象が起きるわけではありません。全体で同じことが起きます。再起動しても治りませんでした。PCはLenovo、OSはwin7home64bit、IMEはグーグルIMEです。
EPSON MT7800　CPU　Core 2 Duo E6600 2.4GHz　今はXPですが7に対応しています。 12000円ほど出して7にする計画です。 今もアマゾンの購入サイトをクリックしかけたが止めました。 理由は、 （1）XPのままで別に何の問題もなく　セキュリティーも注意して使っており　AVGも入れている。 先日のMSアップデートで起動しなくなるプログラムが配布されたそうです。 そういうのを聞くと7にしたからといってまだまだ欠陥がありアップデートプログラムが必要なんだ、XPは充分安定している。 XPから7にしても表面上何も変化は起こらない・・1万円以上出すねうちあるのかなあ Windows ９８をSEにした時は感激しました　そんな感動がえられるのかなあ （2）クリーンインストールしなければならずその過程で7に対応しないプログラムが出てきた場合、大変な出費が余分に必要。 花子2011（なんとか対応らしい）　ホームページビルダー11　DVD MovieWriter 7（？）　他フリーソフトはほとんどダメ （３）パソコンは現役2台　一台は避暑地の田舎に置いてます。 一台だけOSが変わると　遠隔地から家族の誰かに教えるのにこまるかなあ まあ　そんな所で　意地を張っているわけでもなく　いつアップデートしようかタイミングを図っている状態です。 USB　HDDに　重要データを移動して　本体はほぼ空っぽにして用心して使っています。 頭のなかではXPは危ないと判るのですが、 じゃあ７にしたら絶対安全か＝NO いわば30年前の車と10年前の車と今の車を並べて、衝突安全性など解説されると以下に昔の車は怖いかは判るのですが、30年前の車で出かけるのはむちゃくちゃ危ないのかなあ？ って　自分でくもんしています アドバイスいただければ・・
お世話になります。 Windows7(x64)で開発をしております。 質問事項を記述致します。 任意のフォルダ内のフォルダ(サブフォルダ含む)及びファイルの削除(下記例ではD:\test内のフォルダ及びファイルの削除)をしたいですが、 どのようにすると良いかご教示いただけますでしょうか。 ネット検索したところ下記コマンドがヒットしましたので試してみましたが、 ------------------------------------------------------------------------------------------------ １．pushd D:\test ２．del /q *.* ３．for /D %%f in ( * ) do rmdir /s /q "%%f" ------------------------------------------------------------------------------------------------ ３の箇所で下記のエラーメッセージが発生し、削除することが出来ませんでした。 ------------------------------------------------------------------------ %%fの使い方が誤ってます。 ------------------------------------------------------------------------ 恐れ入りますが、ご教示いただけますようお願い申し上げます。 以上です。
問題が発生したため、Sony UPnP Framework を終了します。 ご不便をおかけして申し訳ありません。この画面が3つ4つ開きます。中古で買ったのでサポートセンターもわからずに。 システムの復元もしてましたが何度かしてたら昨日までしか戻れなくなりました。 ソニーカスタマセンター以外で修正方法はないのでしょうか？
現在、2台のパソコンがあります。 1台目は、HDDが故障し、リカバリディスクを作っておらず、現在OSはUbuntuを使用しています。もともと標準でOEM版のWindows7とMSOffice2010が入っていました。 2代目は、Windows7が入っています。 そこで質問です。 ●Windows8.1のDSP版を購入予定なのですが、このOSは、同時使用しなければ、両者のパソコンに自由にインストールすることは可能でしょうか？　他のパソコンに入れるときは、そのパソコンのOSは消去する予定です。 ●1代目のパソコンにWindows8.1をインストールする場合、OEM版のMSOffice2010もインストールすることは可能でしょうか？
お世話になっております。 宜しくお願い致します。 パソコンにお詳しいかた、設定方法を教えて下さい。 OSはウィンドウズ７ですが、 マウスが少し動いただけで、立ち上げているソフトが全て自動的に最小化され デスクトップの画面が現れます。 これの改善方法はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
Windows７で英語OSの場合、すべてのプログラムにあるアクセサリに表示されている内容を教えてください 日本語と英語の表現がどのようになっているか知りたいです
PC-9821Cs2というマシンを持っています。これをWebサーバーとして使用するために、WindowsNT4.0をインストールしたいのですが、可能でしょうか。持っているものは、本体、PC-98版Win95コンパニオンCD、PC-98版WinNT4.0、NT4のSP、PC-98版Win2000、Win2000インストール起動FDです。なお、Windows2000はインストール不可みたいです。インストール中に止まります。HDDの容量は540MBです。
Windows7 Home Edition 32bit DSP版から Windows7 Professional 64bit アップグレード を用いてのカスタムインストールは可能でしょうか？ つまり、Windows7を上位エディションとしてインストール できるかということです。 ご教授お願いいたします。
現在、社内ではADでユーザー管理など行っておりますが、 一部の部署だけWorkGROUP環境の状態です。 そのため、今度、WROKGROUPを完全になくし、ActiveDirectoryへ 統合するのですが、WROKGROUP環境のユーザーの移動はどうすれば いいのでしょうか？ 統合するPCは30台程度で、Windows7です。 ADは、WindowsServer2008R2を使用しています。
Windows2008Server のRDSライセンス猶予期間中の同時接続について、教えていただきたく質問いたします。 OS：Windows2008Server R2 SP1 上記OSのWindowsサーバーにてリモートデスクトップサービスを導入し、20ユーザー程度からのリモートデスクトップ接続を受け付けられるようにしたいと考えおります。 ユーザーはインターネット越しにそのサーバーに接続する構成です。 ※本題とは関係ありませんが、AWS（Amazon Web Service）上に上記のWindowsインスタンスを作成する予定です。 正式運用の際には、RDSCALを購入して、ライセンスサーバーに設定しなければなりませんが、その前に上記の環境を評価したいと思っています。 ライセンス猶予期間（120日）内は、RDSCALは不要で、ライセンスサーバーの設定も不要（ライセンスなしでも接続を受け付けられる）とMSのサイトに記載されているのですが、これは管理目的で許可される2ユーザーの他に環境評価用に接続するユーザー（3ユーザー目以降）なども同時接続できるということなのでしょうか。 MSサイトの記載を見ても、そのあたりがハッキリしなかったもので、どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、ご教授いただけますと幸いです。
すいません。大変困っているので質問しました。 Z87X-UD7THのマザーボードを購入したのですが このマザボでXPはインストールできるのでしょうか？ XP(32bit)のドライバが非対応とのことで、どうしようか悩んでいます。 WindowsXPSP3をCDに焼いてブートしたのですができませんでした。 STOP:0x000000A5 が表示されインストールできません。 これはBIOSでSATAコントロールをIDE設定にしても一緒でした。 F7キーを押下して、飛ばしたとしても次に STOP:0x0000007Bがでる始末・・・ AHCIドライバを組み込んで新たにCDに焼いても一緒でした。 これはひとえに、マザーボードがXPに非対応だからですか？ そもそもＸＰに非対応ならなんでSATAがIDEに変更可能なんですか？ どうすればいいんでしょうか？
Windows7へアップグレードしたいのですが、WindowsXPから やることになっています。 そこで疑問なんですが、XPはSP適用済みでないとアップグレード できないのでしょうか？よろしくお願いします。
　新しいＰＣを組んで、HDDを追加したさいに困ったことになったので質問しました。 新しいPCでCPUがcorei7 4770k Haswellです。 HDDは、東芝AFT 2T SATAIIIです。 もう一つが問題のHDDで、WestenDigital PATA 500GB 16MB IDE接続タイプを裸族のお立ち台のお立ち台に繋げ、SATA接続としました。 そしてBIOSを起動してみると、確かに問題のHDDは認識しているようなのですが SATA Mode Selectionで表示されたHDDには、NOT SUPPORTEDと表示されサポートされないようです。 ちなみに問題のＨＤＤにはOS XP SP3 32bitがインストールされています。 モードをIDEにしても、NOT SUPPORTEDのままです。 このHDDにはスレイブとして普通にアクセスできるのでしょうか？ このHDDから起動することはできないのでしょうか？
以前に質問しました件の続きになります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8696391.html 共有フォルダの移行を考えておりますが、 現在は下記のような構成になっており、手動で共有権限を与えるのは手間がかかる状況です。 permcopyコマンドを使用すると指定したフォルダの共有権限は移行できますが、 その配下にあるフォルダの共有権限は移行できませんでした。 配下にあるフォルダの共有権限を含めて移行する方法はありますでしょうか。 ※net shareコマンドで共有フォルダに含まれるユーザー等は分かりますが、 含まれるユーザー数が多く手動設定では手間がかかります ※robocopy(オプション：-e -copyall)コマンドで、 セキュリティ権限の移行は配下のフォルダも含めてできました フォルダ名：フォルダA、フォルダB、フォルダC 階層：フォルダA⇒フォルダB⇒フォルダC ユーザー：TestUser1、TestUser2、TestUser3 共有設定：フォルダA(everyone)、フォルダB(TestUser1)、フォルダC(TestUser2、TestUser3) セキュリティ設定：フォルダA(everyone)、フォルダB(TestUser1)、フォルダC(TestUser2、TestUser3) ※このような構成が多くあります お力添え頂けれ幸いです。 宜しくお願いします。
テスト環境用にActiveDirectoryのドメインを社内の LAN 上に構築したいです。 そのマシンは testmachine.mycompany.co,jp という DNS 名になっているのですが、そこに testdom.local という Active Directory のドメインを構築することはできるのでしょうか？ マシンの DNS 名と ActiveDirectory のドメイン名の関連性がいまいちよく分かりません。テスト環境用に別途 DNS を立てれば実現可能なように思えるのですが.... 詳しい方がおられましたらご教授をよろしくお願い致します。
Intel　DCCP８４７ＤＹＥ　手のひらサイズのPCです。 上記のＰＣにＷｉｎ８．１をインストール後、 ウインドウスのシステムで見ますと 「このディスプレイでは、ペン入力とタッチ入力は利用出来ません」 と表示されています。解決するにはどうしたら良いか教えてください。 －－－使用中のＰＣ－－－ Ｐｃ本体：Intel　DCCP８４７ＤＹＥ メモリー：４ｘ２＝８ｇ デスプレイ：Dell　ｓ２３４０ｔ　タッチデスプレイ ＤＥＬＬ添付のDisplaylink 等はインストールしています
GeforceGTX780Tiが搭載されたデスクトップＰＣのドライバにＣＵＤＡをインストールしたいのですが、どうすれば出来るのでしょうか？ 目的としてはDVDFabHDDecrypterのA/VCodecでCUDAを使いたいのですが、インストールされていないと言われるのでインストールしたいのですが、いまいち理解できません。 nVidiaのホームページだとMAC用のはアップされているのですが、Windows版が判りません。 環境としては Windows8.1Pro 64bit GForceGTX780Ti 以上お願いします
WindowsStorageServer2012を使用しています。 アカウントの追加を1件行い、そのアカウントを削除したところ 毎回ログイン時に、 グループメンバーシップの列挙中にエラー(1332)が発生しました。 メンバのSIDを解決できませんでした。 とエラー表示されるようになってしまいました。 googleで検索し調べてみたのですが、 http://www.geocities.jp/fjtkt/download/2003_0011/SysError_7sp1.html の文献中には アカウント名とセキュリティ ID の間のマッピングは実行されませんでした。 調べてみたのですが、どういうことかいまいち理解できません このエラーメッセージを出ないようにするには、 そこを設定するといいでしょうか？ よろしくお願いします
たとえばMSOのライバルのオープンオフィスとか、IE以上の性能のChrome firefoxとか、Bitlockerの機能を超えてるTruecryptとかはWindows9でも動くのでしょうか。 過去、OSが新しいものに切り替わる際、FirefoxやOOoはそのまま動きましたがゲームなどは動かなくなるものが多かったです。 あれはXBOXが存在するためですか。
OSはWindows7 Ultimateです D:\Users\ユーザー名\AppData→D:\AppDataに移動の際、 コマンドプロンプトで xcopy /e /h /k /o /x /b /y "D:\Users\ユーザー名\AppData" "D:\AppData\" と入力してコピー (エクスプローラの操作だと属性やアクセス許可が再現されないため) レジストリにて HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\User Shell Folders をAppData以下のディレクトリ階層はそのままにしてLocal,LocalLow,Roamingなどを移動し、再起動後きちんと反映されているかターゲットフォルダの[場所]タブの有無を確認しました。 ここまでは無事問題なく作業を進められました。 http://nonsubject.arinco.org/2011/01/windows-7.html http://nonsubject.arinco.org/2011/01/windows-7-2.html しかし旧AppDataの一部が削除できず、さらにシステムフォルダーの1つのドキュメントやピクチャなどを格納したアカウント毎に存在する「ユーザーのファイル」のAppDataの場所が 元の場所の「D:\Users\ユーザー名\AppData」のままで変更が適用されませんでした 一部削除されない旧AppData以下の残骸のディレクトリパスは具体的にいうと 1.D:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Credentials 2.D:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\WER\ReportArchive 3.D:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Microsoft\Credentials 4.D:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Microsoft\SystemCertificates\My 1,3,4はプロパティの[セキュリティ]タブの編集すらできず、 「このオブジェクトのアクセス許可の設定を表示または編集するアクセス許可がありません。」 と表示されて移動・削除など何もできません。 2は[圧縮属性または暗号化属性]の[内容を圧縮してディスク領域を節約する]のチェックを外してReportArchiveを何度削除しても復活してしまいます。つまり新AppDataに反映されていないのです。 セーフブートで削除しても通常起動でまた復活してしまいます。 つまり ・AppDataが2つあるが「ユーザーのファイル」のパスがD:\AppDataにならない ・旧AppDataの一部フォルダが削除できない 以上の2つです。よろしくお願いします
レンタルＰＣを使うことになりました。 windows7が入ってます。 ＩＥのツールのwindows updateで確認すると約８０件の更新があると出ました。 そこで そもそも そのＰＣ本体やソフトが新しいのか古いのか知りたくなりました。 調べる有効な方法はありますか。 または、システムプロパティ以外でここは確認したほうが良いとかありますか。
WIN7です。「コンピューター簡単操作」の「コンピューターでの作業に集中しやすくします」にある「必要のないアニメーションを無効にします」をクリックすると無効化できるのですが、何かの拍子で、有効化されてしまいます。 上記設定画面をみると、チェックはされています。 そこで一度チェックを外し、もう一度チェックし、適用、終了すると、無効化されます。 でも、やっぱり何かの拍子で有効化されます。 どうしたらいいのでしょうか？ ご指導いただければと存じます。
Caps Lockを使わず、Shiftを押し続けずに大文字アルファベットを 連続して入力する良い方法があれば教えていただけますか。 よろしくお願いいたします。
WindowsStrageServerのIISで FTPサーバーを機能追加しようとしたところ FTPというのに一番近いのは TFTPクライアントというのは見つけたのですが、 FTPサーバー機能を追加したい場合はこれをインストールするといいのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows上(Vista以降)にて、HDのバックアップが 簡単にできるフリーソフトを探しています。 該当するものがありましたらお教えください。 条件としては、 1.できれば日本語 2.ネットにつないでいなくても可能 (EsusTodoBackupは、初めのEメール登録というところで この条件がクリアできません) 3.32bit,64bit両方に対応 (Macrium ReflectFreeも別になっているので厳しい) 4.同じHDF内でも、ドライブがちがければバックアップ可能 (usbやDVDドライブを要求しないもの) 大規模な機能は必要としていません。 バックアップと復元さえできればいいのですが、 この条件で心当たりがありましたらお願いいたします。
ChromeBookが出るそうで、Windowsのシェアが数年後には大幅に減るであろうという予測がなされています。 気になることがあるのですが「Windowsのシェアが大幅に下がるに違いないという予測」は、windowsが独占的地位を築いて以降、何度目でしょうか。 自分が思いつくのはこれだけです ネットブックにLinux搭載機が出たとき Knoppix３．４あたり Ubuntu６くらいのころ Linux Mint Mac Book Air 私はPC歴は10年ぐらい、XP無印ごろからしか知らないんでほかにもwindowsのシェア低下の期待される時期や、イベントがあったのを把握してない可能性が高いです。 Windowsの独占を崩すことが期待された発表の存在とそれの時期、当時のPCマニアや2chの雰囲気、どんな感じだったのかアバウトであいまいな記憶でいいので教えてください。
質問1：AD環境でグループアカウント、ユーザーアカウントを移行する場合、 皆様どのような移行方法を行っておりますでしょうか。 質問2：AD環境で共有フォルダー(権限設定情報を含む)を移行する場合、 皆様どのような移行方法を行っておりますでしょうか。 既存環境 OS：Windows Server 2003 R2 Standard Edition 用途：ドメインコントローラー、ファイルサーバー(共有フォルダ) 新環境 OS：Windows Server 2012 R2 Standard Edition 用途：ドメインコントローラー、ファイルサーバー(共有フォルダ) ※Win2003とWin2008は別筐体 ※Win2003とWin2008はドメイン情報は同じものを使用 ※Win2003とWin2008はサーバー名、IPアドレス、DNS等の情報は同じものを使用 ※登録グループ＆ユーザー数→約40（合計）　共有フォルダ数→約30 宜しくお願いします。
人名・地名に強い無料IMEないですか？
こんにちは。 WindowsServer2012R2で動いている”Hyper-V”環境内にて、”Android-x86”をセットアップしようとしています。 仮想環境内での手順です。 まず、CD（ISOファイル）から起動させ、「Installation - Install Android-x86 to harddisk」を選択します。 次、インストール先パーティションを選択する「Choose Partition」画面が出て、新たにパーティションを作成するための項目である「Create/Modify partitions」を選ぶのですが、”無いよ！”とのエラーが出てしまい、先に進むことが出来ません。 これは、なぜでしょう？ ネットで調べても、皆スムースに先へ進んでいるように見えるのですが…。 よろしくお願いいたします。
＠を押すと「、半角キー押すと‘、出ます。機種はソニーVAIO６４ビットです。
すごく馬鹿な質問かと思いますが… WORKGROUP使用しているWindows 7 ProfessionalのPCをADサーバーにできないのでしょうか。 Windows ServerのOSを導入せずにです。 NASでADを認証させてADログオンさせるのが目的です。
Windows Embedded 8.1 Industry Proは Windows8.1Proの他に機能が追加されたOSだと聞きましたが、 具体的にWin8では出来ない何が出来るのでしょうか？ どんな機能が加わったOSなのか教えて頂けないでしょうか？
勉強のためにWindows8 Proが搭載されていた クライアントPC(SSD 64GB/CPU 4100U/メモリ 2GB)に Windows Server 2012 R2をインストールしました。 本来でしたら、Hyper-VでWindows8上でServerを動かせばよかったのですが、、、 もう回復ドライブも作っていないのでWindows8に戻せません。 仕方ないのでクライアントPCに入ってる Windows ServerをクライアントOSとして使用したいと思っています。 ------------------------------------------------------------------- 質問１ クライアントPC(SSD 64GB/CPU 4100U/メモリ 2GB)で このままWindows Server 2012 R2を使用していても問題ないでしょうか？ また、パソコンに負担掛かったりしないでしょうか？ もちろん365日24時間ずっと使いっぱなしというわけではなく クライアントOSとして使うので、使わないときはシャットダウンしてOFFにします。 質問２ そもそもWindows ServerをクライアントOSとして使用は可能なのでしょうか？ (Officeや、Youtubeや、インターネット、携帯で撮影した映像視聴など全て利用できますか？) またServerの機能停止される方法を教えてください。 Aeroとかはさすがに有効はできないですよね？ ------------------------------------------------------------------- 質問ばかりで申し訳ございません。 分かる部分だけでもいいので、回答宜しくお願い致します。 大変困っています。宜しくお願い致します。
よくネットやニュースで見かける名 ですが何の説明もありません。 無料OS『Windows 8.1 with Bing』 と 従来のOS『Windows 8.1』とは なにが違うのでしょうか？ 詳しい解説よろしくお願い致します！
(1)この回復ドライブを作成することに よっ て、PCの中に入ってるOSを仮に 変更したとしても元のOSに戻すことが できるということでしょうか？ どの状態で戻ってくるのでしょうか？ 出荷状態なのでしょうか、 それとも回復ドライブを作った瞬間の状態 に戻せるのでしょうか？ (2)回復ドライブはUSBじゃなく、 外付けハードディスクのパーティションに 格納することは可能でしょうか？ インターネットで調べたら、 パーティションのデータだけ消える、 HDDの全てのデータが消えるとか、 情報がまちまちです。 どちらが正しいのでしょうか？ (家にはUSBが4GBのしかなく パーティションを複数作ってある 外付けHDDがあるので・・・) (3)USB回復ドライブの起動方法を 教えてください。 どのように起動するのでしょうか？ 外付けHDDをどの状態にすれば よろしいのでしょうか？ (4)回復ドライブを起動した後に、 予め「シ ステムイメージバックアップ」 しておいたデータをマウントして その時のデータへ戻すこと は可能ですか？ すみません、質問ばかりで・・・。 インターネットで調べても 情報がまちまちなので。 分かる部分だけでも教えて 頂けると幸いです。 大変困っています。 回答よろしくお願い致します。
