年のいった叔父が、デジカメで動画を撮ってそれをマイクロSDカードに保存し、それをDVDレコーダーで記録できないか？と質問してきましたが、そちらの知識があまりないので返答出来ませんでした。素人判断ですが、DVDでは、容量が小さいので、少ししか記録できないような気がするのですが… 実際のところ、どうでしょうか？
SONYのブルーレイプレイヤーにDAZNを入れることはできないでしょうか?BDP-S1100です。よろしくお願いします
隣の部屋のテレビでほかの部屋のビデオデッキに録りだめた番組を無線ＬＡＮを使って 見れるようにしたいのですが、どんな組み合わせでテレビ（40インチ） デッキ（５００ＧＢ）を買えばいいのでしょうか？ なるべく安く買えるとうれしいです。
SONY　BDR-RX100を使っています。 先日、ハードディスクに録画してある番組をブルーレイディスクに焼こうと思い操作していたら、突然本体の電源が落ちました。その後電源が復旧したのですが、フォーマットしたばかりのディスクに「このディスクは書き込めません」というメッセージが出てきました。別の新品のディスクを入れると、フォーマットはするものの終わるとすぐに同じメッセージが出てきます。試しにすでに書き込んでいるブルーレイディスクを入れてみたところ、「タイトルが見つからない」というメッセージが出て読み込みもできません。DVDは視聴可です。対処法を教えていただきたいです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
画像ファイルの.webmを .mp4に変換してDVDに保存する方法があれば .webmはReal\RealPlayerで再生出来る動画ファイルです。 ご教授ください。
ブルーレイBDZ-EW1100 急に録画番組の音が出なくなりました。地デジ番組も音が出ません。映像はちゃんと映ります。テレビのみでの視聴は音が出ます。ケーブルの抜き差し、リセット、テレビ側のHDMI差し込み口を他の箇所に変更、音声設定の変更、一通りやりました。ちなみにテレビはREGZA 42z2です。ブルーレイを購入した電気屋のあんしん長期保証期間内だった為、すぐにブルーレイを持ち込みました。電気屋での動作は問題なし。HDMIケーブルも持ち込みましたが、正常に作動し音が出ました。なので、電気屋では「ブルーレイは問題ありません。テレビ側の問題ですね。テレビの修理をしてください」と。ブルーレイの長期保証期間は、来月で終了してしまいます。テレビの方は保証期間が過ぎていますし、購入したのは別の量販店です。本当にテレビ側の問題なのでしょうか？せっかくブルーレイの保証期間が残っているのに、簡単な動作確認だけで異常なし！と決めつけられて納得いきません。なにかいいアドバイスをお願いします！！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ハンディカムHDR-CX480を購入したため、これを接続・保存可能なブルーレイレコーダを探しておりますが、メーカHPの互換性情報に有るBDZ-EW520が発売完了で売っているお店が見つけられませんでした。最新のBDZ-ZW500でも保存可能でしょうか？公式見解でなくても、どなたか動作確認できたお話が聞ければ安心して購入できるのですが…。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
バッファロー(BUFFALO) の「おもいでばこ」を購入し、説明書通りにテレビに繋いで(HDMI2)iphoneからデータを移せたのですが、その後なぜか元々同じテレビに繋いであった(HDMI1)Blu-rayからテレビが映らなくなりました。 端子を繋ぎ直したり、テレビの設定やBlu-rayの設定からやり直したりしたのですが、入力画面は白い映像のままでテレビが映りません。ちなみにDVDは見れます。何が原因なのでしょうか？(Blu-rayの本体には"LINE"と表示されています) ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
CD-ROMの裏を見ていたら写真のような薄っすらと白い模様のような物がありました。新品のCDでもみたことがあります。湿気で白濁した物とは違う感じで白いです。張り合わせが悪くてこうなったのでしょうか？
よろしくお願い致します。 SONY　ブルーレイプレーヤーBDPS1500は4.1までのMPEG4/AVCの再生対応なのですが、 あるMPEG4/AVCブルーレイの映画を鑑賞する場合のみ、音声が不自然に再生されます。 効果音が大き過ぎ、人の声がほとんど聞こえません。 4.1以外の可能性もあり、それをパッケージ裏面以外で確認したり、 ブルーレイの音声設定の画面で何か調整する機能はあるでしょうか。 同作品のDVD版、他のAVCのブルーレイ作品では異常なく再生されます。 詳しい方お知恵をお貸し頂けたら幸いです。
電源を入れるとPLEASE WAITの表示がしばらく続いた後、電源OFF状態になります。その後、放っておいてしばらくすると再びPLEASE　WAITが点滅し出し、しばらくするとまた電源OFF状態に戻ります。それを延々と繰り返すようになり、らちがあきません。修理依頼しないと直らないでしょうか？またいくら位かかるものでしょうか。保証は切れてます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT700を使用しています。　1週間前からBD-Rのディスクを認知せずダビングも再生もできません。DVD-Rは正常にダビング、再生ができます。機器のリセット後電源を落とし30分後再起動しても同じ状態です。ほかにやりようがあれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＢＤ　ＲＥ　ＸＬ　１００ＧＢのディスクに録画できる番組数を教えて下さい （数分単位で数多く録画したい）
お世話になります。 申し訳ございません、機械やネットワークについて無知なので 見当違いな質問になってしまうのかもしれないのですが、教えてください。 SONY ブルーレイレコーダー BDZ-EW500を持っています。 ただ今、外付けHDDの SeeQVault（シーキューボルト）対応USB 3.0外付けハードディスク 【LHD-EN30U3QW】 の購入を検討しています。 ただ、この先テレビを変える可能性があり、HDDに保存したものを、そのまま新しいテレビでも見たいのですが、SONY ブルーレイレコーダー BDZ-EW500と、上記HDDは互換性はありますか？ また、BDZ-EW500は互換性がないとしたら、HDD内に保存したものが次の新しいテレビでも見られるタイプのHDDで、SONY製に対応しているHDDはありますか？ どのように誰に質問すればいいのか困り果てて、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
自分が撮ってきた映像を残すため、DVDに記録する際、VR方式にするべきか、ビデオ方式にするべきか、迷っています。一応、持っているDVDプレイヤーがVR方式に対応するので、今まではVR方式で記録してきましたが、後々のことを考えた場合、果たしてどちらで記録した方がいいのでしょうか？
BDZ-EW500を使ってます。 ある日突然BDだけが再生出来なくなりました。 DVD.CDは大丈夫です、が、市販の映画BD、一般録画用のBD、全部ダメです。このディスクは操作出来ません、のエラーメッセージが出ます。 以下、ソニーのサイトにあったトラブルシューティングは全部やりましたがダメです。ソフトウエアーも ソニーのサイトで確認して最新でした。 目次 対処方法 1本機で再生できるディスクの種類を確認をする 2ディスクの状態を確認する 3エラーメッセージを確認する 4再生できないディスクを確認する 5本体ソフトウェアバージョンを確認する 6リセット（再起動）する 7電源コードを抜き差しする 中の部品か何かが故障しているのでしょうか？ だれか詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY＿BDZ-ET2000がERROR「E6101」で故障しました。 内臓HDD内の録画・静止画データを取り出す事は可能でしょうか？ 取り外して外付けHDDのようにPCと接続出来る？ 回答宜しくお願いします。 SONYのレコーダーは大抵３～４年で故障しています。。
SONYブルーレイのリモコンが最近ききが悪くなりました。ボタンを押すとBDボタンが光ってそれぞれボタンに反応があるのですが、ボタンを押しても光らず反応がないことが多くなりました。 例えば再生ボタンを20回押してやっと光って再生されたりって感じです。 録画したものをチャプター編集などしてよくボタンを使っていると調子が良くなってくるのですが、時間を少し置いてからリモコンを使おうとするとまた反応が悪くなります。 電池を入れる部分を掃除して、電池を新しくかえても、リモコンをリセット(三点同時に押すやり方)をしても改善されません。表面ですがリモコンの掃除もしました。３日前くらいから急に反応が悪くなったような気がします。原因が知りたいです。
地デジチューナー内蔵ＨＤＤレコーダー（バッファロー製）が壊れたので購入を検討しています。 ＴＶは地デジ対応なのですが録画機能を備えていません、一応録画機器に対応してはいるのですが、録画操作が煩わしくて使用していません。 求めている機能は、、 ●操作が簡単。 ●容量は１ＴＢが希望です。 ●ブルーレイは観ません。 地デジチューナー内蔵ＨＤＤレコーダーを検索すると、生産終了や、中古ばかりで困って言います。詳しい方のアドバイスをお願いします。
パナソニックのBlu-rayについて質問です。 Blu-rayの恐らく「地上デジタル／アナログ（VHF／UHF ）」の「アンテナから出力」「テレビへ出力」のどちらかに繋ぐであろうコードはテレビのどこに繋げばいいのですか？ そのコードとは画像のやつなんですが
テレビとブルーレイレコーダー一体型　モデルNo. KDL-26EX30R 最近調子が悪く　ブルーレイディスクを読み取れなくなりました。 市販のDVDを入れてみると読み取れ観ることができます。ブルーレイだと市販の物もダビングした両方ともできません。リセットも試してみましたが、変わりありません。 問題解決お助けください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
この件、初心者です。 以前、レコーダで録画をタブレットで持ちだし視聴できてました。ただ去年だったか、レコーダ-からタブレットへ録画番組を転送しようと思ったら、ソフトを最新バージョンにしてくださとの、メッセージがあらわれ、最新にしてもつながらず。原因調べると、タブレットが対象機種でないようです。ガッカリです。 仕方なく、タブレットを買おうと思っうのですが、推奨は、ipod.nexusなど高額タブレット。2万円代のオススメのタブレットはどなたかご存知ないでしょうか？7インチです。 購入を失敗したくないので、ご存知のかたに、ご教示を受けたいです。 よろしくお願いします。 ソフト　TVSIDEVIEW レコーダBDZEW510 無線ランユニット WLIUTXAG300 タブレットNEC PC-TE508S
BDZ－L95を使っています。すべてのブルーレイディスクが再生できなくなりました（読み込み不能です）。DVDは再生可能で、全く問題ありません。何か解決方法は？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT750Wを使っています。 録画した番組をブルーレイディスクにダビングし、それを編集しました。 最初は再生できていたのですが、ある日突然、「再生できないタイトルです。」と表示され見れなくなりました。 原因が分かります。分かる方教えてください。 ちなみにそのブルーレイディスクには4つのタイトルをダビングし、残り2つのタイトルは再生できます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
いつもありがとうございます。 PCでビデオカメラで撮った４Gの動画をm2tsに変換するところまではできました。 これをSDカードにうつして、Digaでブルーレイに焼きたいのですが SDカードに上手くうつせません。 初心者でもわかるようにどなたかおしえていただけませんでしょうか。
パナレコ 画面表示 T200 T202何？ 番組を見ながらリモコンの画面表示ボタンを2回押すと、 上段に緑の四角にT200と0:12.13(この番組の全録画時間ではないので何か不明です) 下段に赤の四角にT202と0:01.05(この番組の録画開始してからの経過時間です) T200やT202など番組によって、 T×××が変わるのでこの意味と、上段の時間の意味をご教示ください。
昔録り貯めて作ったディスクがDVD - RAM なのですが、Sony BDZ-EW1200では再生できません。何か解決方法はありませんか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初歩的な質問で恐縮です。 ソニーBDZ-EW-1200にロジデック社LHD-EN3000U3WS(3TB)は接続可能でしょうか？ 調べた感じ可能なようですが、念の為ご教示下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
来月より上京し一人暮らしを始めるのですが、テレビのレコーダーの購入を考えています。 お笑い番組が大好きで、週に5本ほど、特におもしろい番組は残したく、そんな用途におすすめのレコーダーはありますでしょうか。
ディスクの乗り換え先を探しています。 皆さまが様々な面で満足しているご使用中のディスクをお願いします。 ちなみに今までのディスクはエラー率1%以下でした。 価格面は少し上げても仕方ないと考えていますのでエラーの少ないものがいいですね。
VHSテープをＤＶＤにダビングする方法を教えて下さい。
皆様、お願いいたいます。 現在、ブルーレイ内臓アクオス（LC40DX2）を使用しています。 その内臓ブルーレイが見れなくなりました。 そこでブルーレイレコーダー単体を購入しようと思います。 用途はTV録画、鑑賞のみです。 とりあえず、このアクオスで単体のブルーレイレコーダーの使用は可能ですか？ また、可能な場合、ブルーレイレコーダーのメーカーはシャープのみとかありますか？ よろしくお願いいたします。
今までは普通にTSUTAYA.TVを見れていましたが、昨日あたりから急に見れなくなりました。TSUTAYA.TVにアクセスするとまずは「安全を確認できないコンテンツがあるので表示できない」という画面が現れ、その後、画面が真っ白に変わり、そのままです。ちなみにアクトビラでも同じです。ネットワーク診断もして正常に接続されていることは確認済でソフトウェアのバージョンも最新であることは確認済です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めて質問致します。 BDZ-ET2100を使用しています。 BD-REディスクから本機HDDへのダビングをしたいのですが、今回ドラマの12話中1話分だけ何度やってもムーブしないのです。 最高40%位迄行ったら画面がディスクの表示になり、戻っているのです。こんな事は初めてです。 対処法を教えて下さいませ。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONYのハードディスクレコーダー BDZ-T75を使っています。 東京ケーブルネットワークというCATV会社から、 PanasonicのTZ-LS300PWという型名の STB（セットトップボックス）をレンタル予定なのですが、 録画は利用できますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めて質問致します。宜しくお願い致します。普段BDZ-AT970Tを使用しておりますが、HDD録画したもののトラブル等があるためサポートと相談した結果、修理に出すことにしたので、その間に以前使用していたBDZ-T55を代替機にしようと思いB-CASカードをAT970TからT55に差し替えたところ、無料放送以外映らず「B-CASカードを読み取れません。カードを抜き差ししても直らない場合は・・・」と出てしまいます。設定メニューを見るとカードIDが表示されていませんでした。AT970TではカードIDは表示され、地デジも映りますのでT55の異常かと思われます。本体を購入時状態にリセットしたり、カードの抜き差し、電源を落としてコンセントから抜いた後、セットしなおしたりもしました。何か手立てはありますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
発売後数年が経とうとするBDZ-AT750Wを使用しています。 今更ながらBDZ-AT750Wに外付けHDDを接続したいと考え、 SONYのサイトを覗いてみたのですが、 記載されているモデルはすでに生産終了しています。 現在購入できる接続可能なHDDを教えてほしいです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
DVDレコーダーに録画しておいたテレビ番組をDVD-Rにダビングしようとしました。 番組２本を一枚のDVD-Rに収めたいのですが容量をオーバーしますというエラーがでて高速ダビングが出来ません。 大抵はうまくいきますがたまに上記のエラーがでて、何枚もディスクを無駄にすることがあり、その場合はあきらめて一枚一番組でダビングします。 58分（2.2G）の番組と1時間（2.2G）番組で合計4.4G DVD-Rの記録容量は4.7G（片面）となっているので収まるはずですが、なぜ容量オーバーなのでしょうか。
DＶＤに4っつ番組動画を入れていたのですが、その内、ある１つの動画のみが再生中止まり、静止画状態になったので、DＶＤ専用研磨機でクリーニングした所、そのDＶＤその物をプレイヤーが読取らなくなりました。何とか復活する方法は無いでしょうか？PCに入れても認識されません。また、プレイヤーは他のDVD入れても読み取り・再生が出来るのでプレイヤーには問題はありません。 また、研磨後のDＶＤのデータが入っている側に大きな傷は見えません。 とても大事な動画だったので何とかプレイヤーが読み取れるようにしたいんです。 どなたか知恵を授けて頂けないでしょうか？
Windows10パソコンとテレビをHDMIで接続してレンタルDVDを視聴しようとしましたが、音声が出ません。 パソコンのイヤホンジャックとテレビのイヤホンジャックを接続して聞いていますが、HDMIとは音声や映像が一緒になっているケーブルではないんですか？ ちなみに、同じHDMIケーブルを家庭用ディスクプレイヤーとプロジェクタを繋いだだけで、音声は出ます。
ソニーのBDZ-AT970Tを使用していますが、数分前まできちんと再生できていたＢＤが、ディスクを入れ替えると「このディスクは操作できません」と再生できなくなりました。 電源を入れなおしたり本体のリセットも試したのですが変わりません。対処法を教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　私が使っているパソコンにはCPRMやブルーレイを再生するソフトがないので、Power DVDをインストールしようと思ってます。最新版はバージョン１６のようですが、再生できればいいので、古いバージョンでも構いません。 　その場合、どのバージョンからCPRMやブルーレイが再生できるのでしょうか。 　 　またブルーレイなどを再生するために便利なソフトが別にあれば教えてください。 よろしくお願いします。
通常、テレビのリモコンのホームボタン→レコーダー→録画リスト→再生、と操作していておりましたが、レコーダーを選択すると既にビデオは起動しているのに、「起動中です」という表示が出てずっとそのままです。 朝、上記の操作をしようとしたら、NGでした。 どなたかお知恵を拝借下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地デジ放送移行前の６年位前に今のTV＆HDDレコーダーにしました。 番組自体には問題ないのですが、HDDに録画するとノイズが出るようになりました。 これは、使用年数が長くなるにつれてダメになりつつあるんですか？ 使用機種はRDZ-D60Vです。 １回リセット（購入時に戻す）すればよくなる可能性はありますか？？ それとも買い換えたほうがいいのでしょうか。 まだ未定ですが、ブルーレイレコーダーにする場合、TVもブルーレイ対応のを買わないとダメですか？
長期出張の際、小型のブルーレイディスクプレーヤーを持参してビジネスホテルで持参のブルーレイを見れないか、と考えています。可能でしょうか？
ソニーBDZ-ZT1000とソニーXperiaZ5compactでのVideo&TVSideviewを使って外から録画予約を利用しています。 最初は問題なく使えるのですが、ホームネットワーク外で番組表での録画予約と予約確認のみが使用できなくなります。 BDレコーダーをリセット、またはソニーから示されている4つの手順を実行すると使用可能になり、ホームネットワーク内で一旦wifiを外しても使用できることを確認しているのですが、気がつくと(数日あるいは一旦ホームネットワーク外にでてしまうと？)使用できなくなる、という状況の繰り返しです。(レコーダーと通信できません、となりますが、録画済み番組の確認は問題なくできます) 解決法をご教示願います。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
レグザの(1)RD-BZ710と(2)DBR-Z150と(3)DBR-Z420をDLNAで各部屋で視聴したり、ダビングしたりしていましたが、(1)と(2)が急に正しく認識できなくなりました。設定など特に触っていません。ごくたまにつながったりしますが、ほんとに稀です。それぞれの機器の録画再生など機能には何の異常もありません。何が原因でしょうか。
子供の思い出を撮りためたBDが『このディスクは操作出来ません』と表示されて１枚（２０枚ぐらい）も再生することができなくなりました。 思い出録画の様な機能でBDを作成していました。 何とか見るor別の方法で保存し直すことはできないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-ET1200の本体に録画して外付けに番組をムーブしていました。 USB先の『ジャンル』メニューから1年くらい撮りためていた番組が最近『ジャンル』メニューから検索できなくなってしまいました。ここ最近録画した番組しか表示しません。全番組を表示するようにすると番組自体は残っていて見ることはできます。 『ジャンル』に表示するようにはどうしたらいいでしょうか？ 外付けは HDCR-U2.0EK になります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY製のブルーレイディクスレコーダーを買い替えようと考えています。現在使用中のBDZ-T75内に録画したデータを新機種に移す方法は無いでしょうか？T75は既にブルーレイディスクもDVDディスクも読めない状態なので、困っています。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW500を使っています。 5月3日より、録画した地上デジタル放送の番組が、映像と音声が乱れており、本機からのお知らせには「降雨などの理由により受信できなかったため」とありました。 その後、地デジが全く受信できなくなってしまいました。 ちなみにBSの受信はできているのと、テレビでは地デジもBSも両方見ることができます。 アンテナレベルを確認したところ、最大でも34ほどまでしか上がらず、チャンネルスキャンも出来ません。 故障してしまったのでしょうか。 5月3日以前は正常に使用出来ており、突然の症状です。 改善方法があれば教えてください。 どうかよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-ZT2000を使ってます。 地デジの番組をHDDに予約録画して、録画リストから再生すると「再生できないタイトルです」と表示され視聴できません。 他のタイトルに表示されている、録画画質や視聴回数の情報が無い状態です。 アンテナレベル … 問題無し 本体再起動後に地デジチャンネル初期スキャン実施 ソフトウェアバージョン最新を確認 この様な録画タイトルの再生不可を回避する方法を教えてください。毎回ではないですが稀に起こります。本体からのメールも来てません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
本体の電源をしばらく（半日程度）ＯＦＦにした状態から、電源を入れて番組表を表示したところ、ＢＳ、ＣＳは内容が表示されるのですが、地デジだけは取得前の状態になってしまうことがあります。それに伴って、おまかせ予約の内容なども消えてしまいます。何か設定で解決するものでしょうか。 ※本体の電源ＯＦＦ前に番組表取得は行っていますが、同様の症状でした。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
HDDレコーダーでTV番組を書き込んだブルーレイディスクをファイナライズしようとしましたが、「ファイナライズに失敗しました。このディスクは適応していないディスクです。」的な表示が出て、再度、そのディスクを読み取ろうとしても、「記録している番組はありません」との表示。明らかに書き込んではいますが、なんとか書き込んだTV番組データを復活させることは出来ないでしょうか？？ディスクのファイナライズエラーとは思うのですが。。。お願いします。
Pnasonic ICレコーダーに録音した音楽や子供の声などをパソコンに取り込みました。クリックしますと「Grooveミュージック」というソフトが開きます。すでに取り込んでいる拡張子MP3の音楽ソフトなどは聞くことができます。ところが最近購入したこのレコーダに録音しとりこんだファイルだけが音が出ません。再生している(再生時間経過で分かる)のですが音が全く出ません。拡張子はMP3です。音量も最大にしています。パナソニックに問い合わせしたところパソコン側の問題だと答えられました。 何が原因なのでしょうか？どうかよろしくお願いいたします。
BD/DVDレコーダー　BDZ-AT700 パソコンでWinX DVD Authorを利用して作成したDVDを上記のレコーダーに入れるとD'nt use「タイトルがありません」と表示され再生できません。 パソコンや車のカーナビについている再生機では再生できました。 何か足りないことがあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ブルーレイディスク録画機能付きのテレビで録画した番組を、パソコン(東芝T350）で視聴 しようとしたのですが、VLC media player・WinDVDなどで見ることができません。 どのようにすればよいのでしょうかご教示ください。
先ず始めに、時代遅れな質問をしてしまう事を御了承下さい。 DVDレコーダーでの、HDD→DVDへのダビングは、高速で行えるのが普通ですか。 DVDレコーダーを所持してないので、そこの所はっきりしません。 所持しているBDレコーダーでの、HDD→DVDへダビングは、等倍速でしか行えなく、不便を感じていた為、質問しました。 DVDレコーダーは、現在（2016年）視聴可能な放送波（地デジ等）のチューナーは付いているんでしょうか。 DVDレコーダーの出力端子は、HDMI端子が付いていますか。 上の条件を満たしていれば、今更ですが、中古のDVDレコーダーでも十分便利なのではないかと思い質問に至りました。
平成28年4月発売のブルーレイの番組表にＣＳの一部チャンネル（具体的にはＣＳ800、801、802、805）が表示されません。視聴はできますが、番組表からの録画予約ができません。どうすれば番組表が出るのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
レオパレスに住んでおります。BDZ-ZW1000を外出先からの操作でiPhone6で「Video & TV SideView」を使ってリモート操作したいのですが、リモート機器の接続設定ができません。 レオパレスでネットを使用する際、IDやパスワード入力が必要なのですが、それが原因で接続できないのでしょうか？ また、一連の設定はBDZ-ZW1000内で、できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＢＤＺ－Ｔ７５を使用しています。 ＢＳデジタル放送（ＮＨＫＢＳプレミアム）で放映された映画をＨＤＤへ録画し、それをＤＶＤ－ＲＷへダビングしました。今度はそのＤＶＤ－ＲＷをＨＤＤへダビング操作をしました。ダビングは０パーセントから５０パーセントと順次進み１００パーセントを表示してダビングは終了しました。ダビングした（はずの）タイトルを選択してみると、録画時間は０分を表示し、再生しても静止画面が出るだけで、ダビングは成功しません。 この映画にはコピー制御信号を含んでいないはずです。 ＤＶＤ－ＲＷ挿入時に「ＢＤ－Ｒ／ＲＥ ＢＤＭＶ」と表示されることはありません。 どうぞ、皆さんのお知恵をお貸しください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONYのBlu-rayレコーダーBDZ-X95を使っています。 しばらく前から録画ができなくなりました。本機のメールにも録画失敗しました。とのようなのも来ません。 録画ができなくなった頃から、Blu-rayレコーダーを立ちあげるたびに毎回、簡単初期設定が出てきます。←その日に設定するとその日のうちは大丈夫ですが、翌日また設定しないといせません。 また、テレビの方でもBlu-ray経由でのみしかBSが視聴できなくなりました。 ちなみにテレビ(SHARP LC-46X1W)の方の設定でBS、CSは入にしています。 以前までは普通に見れていました。アンテナ配線もいじった記憶はありません。 故障でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT970Tですが、急にブルーレイディスクが認識しなくなりました。 最後の状態は、BD-Rディスクにムーブしているときに途中で止まっていたようで、それっきり、そのディスク、ほかのBD-R、過去のBD-R、ブルーレイディスクソフト（映画）など、どれも認識しなくなりました。DVDは認識しています。 本体リセットを何度か繰り返しましたが、変化なしです。 録画したい番組がたくさんあり、なんとか早く解決したいので、どなたかお助けください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
私のノートＰＣは以前までブルーレイを見ることができたのですが、恥ずかしながらCyberLink PowerDVD 9のアップデートを間違ってしまったようで、ブルーレイを見ることができなくなってしまいました。 そこで質問なのですが、もう一度同じＰＣでブルーレイを見れるようにするためにはどうすればよいでしょうか？ ブルーレイを再生できるようになるソフト？などを無料でダウンロードできるサイトがあったりするのでしょうか？ もしわかる方がいらっしゃれば回答をお願いします。
BDレコーダーの購入を考えています。 他の機器に録画した番組を移動したり、逆に他の機器から移動させたりしたいので、DTCP-IP対応のレコーダーがほしいのですが。 調べると、メーカーによってムーブが送信だけのものや、受信だけのものがあることを知りました。 しかし、メーカーのホームページを見ると詳しく書かれていません。 DTCP-IPで送受信のムーブができるBDレコーダーのメーカーと、具体的な型番を教えてください。 できるだけ新しい機種が良いです。
BDレコーダーからコピーしたDVD・BDが、PCやカーナビで見れません。 主に地デジやBSを録画しています。 シャープのBDレコーダーを使っており、ハードディスクに録画した番組を、DVDやBDへコピーして再生したところ、1番組のみをコピーした場合はPCで見れます。しかし複数番組を1枚のDVDやBDにコピーをすると再生ができません。 カーナビでも同じ状況になります。 複数番組を1枚のDVDやBDにコピーした場合、番組同士をつなげるプログラムか何かを埋め込まれて、その為に見れなくなってしまうのでしょうか？ どうしたら見れるようになるのでしょうか？ ご存じの方、どうぞご教授ください。
SONYのBDZ-SKP75ですが、予約したのに録れてない。録画した番組が勝手に消えていた。サムネイルが別の番組と変わってる。番組の実時間と表示されてる時間が合ってない。チャプターマークを付けることは出来ますがチャプターが消去できない。修理に出すしかないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
録画禁止番組 コピーネバー放送 地上デジタル放送や110度BSと110度CSデジタル放送で録画禁止番組はありますか？ その場合、HDD内蔵のブルーレイレコーダーなどはただのチューナーと化します。 他のケースで、Digaなどレコーダー内蔵のHDDにのみ録画ができるように放送局から制御はできますか？ その場合にはブルーレイやDVDへは録画が一切出来なくなりますよね。 DMR-BRZ2000を確認してみましたが、そのような制御はレコーダー本体に内蔵の説明書には見当たりませんでした。 他のメーカーも同じなのですか？ また上記のように私が想像した制御を現行では行われていなくても、今後行うと仮定したらファームウェア更新で新たな制御に対応できるのですか？ 多くのテレビには搭載されていない124度や128度のCSデジタル放送にも録画禁止番組はあるのかと、どうやってDiga(想像ですが録画の可否制御はデジタルチューナーから送られて来た信号を元にDigaで行うのか？デジタルチューナー側で放送波から可否を判断してDigaへ映像信号と録画の可否の制御信号を伝達する？)などへデジタル録画しているかも知りたいです。
引越し後、nasneが使えません。同一のネットワークに接続ができない上に、登録解除しようとしても1台しかないため、解除できませんとなります。どうすれば、今の家でnasneを使えるようにできるでしょうか？
台湾で購入 リージョン3 日本市場向？ 以前台湾で購入したリージョンコード3のDVDがありますが、 ディスクにある表記を正確に書きますと、 →3️⃣ NTSC 日本市場向 ←質問のポイント と書かれています。 台湾で販売されている商品で、 例えば「海外市場向？」というような表記があるのかは、今回海外で初めて購入したので分からないのですが、 少なくとも、日本国内で購入した物ではなく、 台湾で購入した物を持ち帰ったので、 「日本市場向」との表記が解せません。 2️⃣ NTSC 日本市場向 なら納得いきます。 この表記は正式なものですか？ もしかして、海外で流通している海賊盤では？と少し思っています。 念の為に、ディスクの真横から見てレーベル面の表面に薄いシールなどの貼り合わせはなく、読み取り面もプレスである事を確認しました。 また、ブルーレイレコーダーやDVDプレーヤーやパソコンではリージョンコード不一致で再生できず、 リージョンフリープレーヤーでは再生できました。
ソニー ブルレコ レンズクリーナー不可 ソニーのレコは使用経験はありません。 ソニーのブルーレイレコーダー(DVDレコも)は、 ソニーのサイト http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034353/ を参照すると、 レンズクリーナーは使用不可とあります。 ソニーのレコはクリーニングはしなくても絶対にピックアップレンズに埃が付かない特殊構造になっているのですか？ 仮にそうなら具体的にどんな構造ですか？ またサイトにあるように使った場合の故障とは具体的に何ですか？ この質問をお読みのソニーレコユーザーの皆さんはレンズクリーニングはした事がないのですか？ また、しなくても何の支障も出ないのですか？ パナソニックレコなら自社専用のレンズクリーナーを販売していますし、使用経験からしばらく使っていると、汚れて録画そのものができなくなったりできても画像や音声に支障が出ます。 不思議です、教えてください。
倅が海外勤務で単身赴任しました。 日本のTV放送／地デジ・BSを赴任地で見れるようDVDにダビングして送ってやればと考えています。 しかし赴任地がリージョン3のエリアですのでダビングしたDVDは現地のレコーダーやプレーヤーでは再生できないらしいからDVDだけ送ったのではダメらしいので Q1・持って行ったPC／ノートなら再生できるでしょうか　それなりの再生ソフトは入っているものとします Q2・あるいはDVDプレーヤーを送れば現地のTVとつないで再生できるでしょうか　その場合リージョンフリーが必要ですか
ブルーレイで録画しましたが、パソコンのメディアプレーヤーでは再生できないのでしょうか？ 直接見られないとすれば、何か方法はないのでしょうか？
地上デジタル放送だけは普通に映るテレビと【ブルーレイは無理】DVD再生機は持っております。もう少し個人で楽しむ為にレンタルDVDやテレビ番組の予約録画をしたいです。余りお金もなくどんな機械を買えば良いでしょうか？機械音痴なので宜しくお願いします
本プレイヤーを使用してますが、ホームボタンを押しても反応しなくなりました。反応しなくなる前から、録画が途中出来てなかったり、音声がとれてなかったり不具合が発生してました。コードの接続確認、リセットボタンを押したり試しましたが改善しません。どうもテレビとレコーダー間の接続がうまく行ってないように思えます。どなたか解決策を教えて頂けませんでしょうか？故障なのか？不具合なのかの判断がつきません。どうぞよろしくお願いします。
再生・ダビングするTVはモニターで使用したいです
　使っているブルーレイレコーダーは、ＳＯＮＹのBDZ-ET520です。 　地デジ放送を録画し、ＤＶＤにダビング。 　ET520では再生出来るが、他機では再生出来ません。 　ダビング時は、CPRM対応ディスクを使い、ファイナライズも行なっています。 　再生しようとした他機とは、パイオニアDV-3030Vdeで、CPRM対応です。 　どんな原因が有るか、ご指導ください。
何故DVDをコピーしてはいけないの？ こういう質問に目の色変えてガンガン文句垂れてる立派なかたがたくさん居ますが、俺もそうだけど文句いってる人も言える立場にあるの？って人も多いとおもうんだが。 まぁ、それはともかくDVDはプロテクトがかかってるからコピーしてはいけない。 でも、パソコンのドライブもそうだしメディアの販売も実際問題、かなりの確率でコピーされているのでは？と思うですがどうなんでしょう？ それにCDは何故言わないんだ？という疑問が生じるんですが。 プロテクトがかかってないからコピーして良いって言うだけですよね。 じゃあCDも守れやつて思うのおれだけなんでしょうか？勿論、俺はコピー推奨って訳ではないが、プロテクトの問題だけで決まってるのか解りませんが、浅はかなかんじがぬぐえないのです。
2008年に購入したSONYのBDレコーダー（BDZ-T55）にBDを入れると「このディスクは操作できません」と表示されます。 メーカーのサイトにある復旧方法（コンセントを抜くなど）を試しましたがうまくいきません。 いい方法があればお教え下さい。 なおメーカーサイトにある修理価格を見れば新しいモノに買い替えた方がいいとも思いますが、一生保存しておきたい番組が録画されており、そのデータを失いたくありません。せめてそのデータを他のHDD等にコピーできる方法があればお教え下さい。 以上、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
パソコンのエクスプローラにある画像、動画を、書き出し機能でDVDを作成しました。（勿論、DVD、CDプレーヤーで再生可能な方式で） ところが、パソコンのPowerDVDで再生しますが、DVDレコーダーでは再生しません。DVDレコーダーの全面画面では”DVD-RW”の文字は表示されますが、テレビ画面ではDVD-RWの丸画像がでません。 ちなみに、パソコン、DVDレコーダーともSONY製です。 DVDレコーダーで再生できる方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
PCで編集した動画をDVDデッキにDVDを使ってダビングをしたいのですが、フリーの使いやすいリッピングソフトは有りますでしょうか。 OSはWindows10でデッキは東芝のRD-BZ800です
新製品いつ頃　出そうでしょうか。 宜しくお願い致します。
mp4の３分くらいの動画を１つＤＶＤＳｔｙｌｅｒで書き込みました。 ＤＶＤの容量はたっぷりあるのでこれに次々データＤＶＤのように空き容量がなくなるまで保存することはできるものなのでしょうか？ または一回きりなのでしょうか？ 例えば１分くらいの動画を１０個だけ保存としてＤＶＤＳｔｙｌｅｒで書き込んでそれっきり書き込みできないのは容量が沢山あるのにもったいないっておもうし、逆に４．８ＧＢもの動画をため込んで書きこむとなったらものすごく書き込み時間かかるしとおもって質問しました。 教えてください。お願いします。
ＤＶＤ（ＶＩＤＥＯ）を挿入したところ　cant use　このディスクは操作できません、と表示されますが見ることは出来ないのでしょうか、今までブルーレイしか使ったことがないので操作もわからず困っています、教えていただけると助かります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地デジ画質の劣化について教えて下さい。 地デジ放送の番組を、一旦HDDに録画して、BD-Rにダビングした場合と、 地デジ放送を直接BD-Rに録画した場合、 それぞれのBD-Rに録画された番組の画質は同一になるものでしょうか？ それとも一旦HDDを介してBD-Rにダビングした番組は、そうじゃない場合に対して 画質が劣化しているのでしょうか？ （もしその場合、どの程度画質が劣化するのか教えて頂けると嬉しいです） よろしくお願いします。
ソニーのテレビ、ブラビアKDL-47W802AにパナソニックのBlu-rayレコーダー（複数番組の録画はできません）を接続して使用していました。 2番組同時録画をしたいと思い、HDDを購入、USB接続しました。 電気屋さんの話では、ソニーのテレビは2チューナー内蔵なので、Blu-rayレコーダーとHDDで同時録画しているとテレビの視聴はできない、ということでした。 しかし、2番組同時録画中、テレビをつけてみると、どの番組も普通に視聴できました。 これは何故でしょうか？ 録画はされていました。
購入したばかりのSONY BDZ-EW520です。地上デジタル1～5チャンネルと111・112、121～123まではうつるのですが、6チャンネル以下が映らず、番組表も習得できません。3，5チャンネルもときどき映像が乱れます。取扱説明書を見て、ホーム、設定から、放送受信設定をみたら、どのチャンネルもアンテナレベルが低いらしくみな緑色に届いていません。BS,CSは映っています。番組表を受信するまでしばらく待ってくださいとのことで、どのくらいまでまてばいいのか、もしくは他に方法があるのか、教えていただけると助かります。要領得てないかもしれず、申し訳ないのですがよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
CDは途中で止めても次からはその停止したところから再生するんですが、BD（ダイハード）ソフトを途中で停止してもレジューム機能がききません。ソフトは全部試したわけではありませんが。 一応ソニーのレジューム機能に関するサポートもみてみましたが、該当するようなものはないように思われます。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
東芝REGZA 32S7と言うテレビに直接外付けHDDを接続して番組を録画してます。 録画した番組データをディスクに焼きたいと思い、REGZA DBR-T560を購入しました。 REGZAテレビとREGZAレコーダーを有線LANで接続して、設定すればムーブ機能というものでHDDの番組をディスクに焼けることは分かったのですが　うまく出来ません汗 https://www.toshiba.co.jp/regza/link/dubbing.html どなたかムーブ機能が使えるようにする設定方法をご存知の方いませんでしょうか？ ちなみに、テレビとレコーダーを有線LANで繋いだだけで、インターネットには接続していません。 ご教授よろしくお願いします。
Blu-ray  ＢＤＺーＸ３  を使用しています。 ＢＳのスポーツ番組が延長する際に、ＢＳ１０１から、１０２チャンネルに移行する録画方法をお尋ねします。 過去に、『お気に入り』ワードで拾ってくれて録画がされていた場合だったかと思いますが、勝手に１０２ｃｈに切り替えてくれたことはありました。 しかし、万一『お気に入り』が反応しないと怖いので、教えて頂けたらと思います。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
我が家には、 （１）Pannasonic製「DIGA DMR-BW890」ブルーレイレコーダがあります(2010年9月発売) 　　　【映像記録方式(DVD-R)】 　　　　　 VR方式→フォーマット必要→標準画質で記録 　　　　 ビデオ方式→フォーマット不要→デジタル放送は記録できません 　　　AVCREC方式→フォーマット必要→ハイビジョン画質で記録 　　　【映像記録方式（BD-R/BD-RE)】 　記録方式：－ →フォーマット：必要→記録方式の設定はありません。どの番組でも記録できます。 と取扱説明書には記載されています。 （２）ソニー製「BDZ-T70」ブルーレイレコーダがあります(2007年11月発売) 　　　【映像記録方式】 　　　　MPEG4-AVC（HDD/BD)、MPEG2（HDD/BD)（DRモード時）、MPEG1,2（DVD)　 と取扱説明書には記載されています。 ここで(1)のHDDに録画されている番組をCPRM対応のDVDにハイビジョン画質で録画して、 実家に送り、(2)で再生しようとしたところ、うまく再生できませんでした。まだブルーレイは試していないのですが、おそらくブルーレイでも同じことが起こるような気がします。 メーカー間あるいは世代間で、DVDを交換しあったりする事はできないのでしょうか。 一体何が問題なのかがわからず、質問させて頂きました。　
テレビのHDMIに接続してNetflixを楽しめますが、ブルーレイに 接続して、テレビで見るような接続方法は出来ますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
本体に録画した物（ハードディスク）を「再生」すると、再生の途中で画面がフリーズし、カウンターだけが進んでいます。しばらくすると（１～２分後）再生が始まりますが、その間に画面もその分飛んでいます。その繰り返しです。全ての録画物ではありませんが、最近、増えてイライラが増しています。ブルーレイ・CDデスクの再生や、録画時・ダビング時には問題ないのですが・・・ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
DIGAでDVDやBDを再生した時、サラウンドヘッドホンでちゃんと実力通りのサラウンド音声が出ているのか疑問です。使用している機器は以下です。 （１）Panasonic ブルーレイデコーダ　DIGA DMR-890 （２）ソニーサラウンドヘッドホンMDR-DS7500（7.1ch対応) （３）ソニー液晶テレビKDL-40EX500 最初は、以下のような接続をしておりました。 　（１）→　HDMI　→（３）→　HDMI(ARC)　→（２） 　　　（※）（２）のHDMI入力と光デジタル入力にはなにも挿さず この環境で、DVDもBDも普通に見れていたのですが、どうもサラウンド感が少ないような気がするなぁと思い、よく説明書を読んだ上で、以下のような接続に変更してみました。 　（１）→　HDMI　→　（２）　→　HDMI(ARC)　→　（３） この接続にしてから、サラウンド感というよりダイナミックレンジが大きくなったような気がします。 そこで感じたのですが、DVDソフトが5.1chで録音されていて、ヘッドホンも5.1chに対応していても、間にあるDIGAの入出力が5.1chに対応していなければ、意味が無いのではないかと感じました。 DVDソフトのサラウンド音声をサラウンドヘッドホンできちんと聞くにはどのような環境・接続・設定にすればよいのでしょうか。 よろしくお願い致します。
ネットで接続の動画を見ながら線を繋いでみたのですが、とりあえず起動はして、青いBDとかって画面は出てくるのですが、そのあとすぐに『受信できません。アンテナの接続を確認してください。接続の調整のズレも確認してください』と出てくるのですが、普通に地デジはレコーダーを通して見ることができます。一応HDMIケーブルも新しいのに変えてみたりしたのですが、変わらずです。リセットもしてみました。一体原因が私にはなんなのかわかりません。ちなみにテレビはSHARPのAQUOSのLC-26D30です。どうか何か原因がわかる方、教えてください‼︎お願いいたします‼︎ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在、シャープAQUOS LC-22k5の液晶テレビに直接外付けHDDを接続して録画を行っています。 その外付けHDDはテレビとセットで親戚に貰ったもので部屋用として使っていたのですが、容量も無くなり今度こそBlu-rayレコーダーを購入したいと思っています。 そこで、今テレビに接続している外付けHDDを、新しく購入するBlu-rayレコーダーに接続させたら今まで撮り溜め保存してある録画内容は消えてしまうのか(or再生不可)、内容は消えないまま新しいBlu-rayレコーダーと連動されBlu-rayレコーダーからの再生が出来るのか、疑問に思い質問させていただきました。 どなたか分かられる方いらっしゃいましたらご回答の程宜しくお願い頂します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
素人丸出して申し訳ないのですが、教えてください。 パナソニックのVIERA「TH-L37R2」の内蔵ハードディスクに録画した番組をソニーのBlu-rayディスク「BDZ-RS15」にディスクか内蔵ハードディスクに録画したいのです。 Blu-rayの説明書のP149辺りの操作をしてみましたが、「選択できるタイトルがありません」とでます。 方法をご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
VAIOに外付けのデスクプレイドライバ（エレコム社製）をインストールし、ＤＶＤを入れましたが、「現在のデスクプレイドライバを使用した再生はサポートされていません。適切なデスクプレイドライバにアップデートしてください。」と表示が出て、作動しません。エレコム社に問い合わせたところ、「ドライバの問題ではなく、ＰＣの問題なので、ソニー社に問い合わせて下さい。」と言われました。ＶＡＩＯでＤＶＤを再生するために、どうしたらよいのかを教えて下さい。 昨年、インストールして、Windows7からWindows10に変えています。 「Logitec　ポータブル　ブルーレイ　LBD-PMK6U3V シリーズ」です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　４Ｋテレビの現状、録画禁止案などに絡み分からないことがありますのでアドバイスして頂けましたら幸いです。 　２月２２日付日本経済新聞15面「法務」に以下のような記事がありました。 　「高精細な『4K』放送の開始を受け、放送局とメーカーの間で技術仕様をめぐる論議が紛糾している。放送局は録画の禁止を求めており、録画機を売りたいメーカーとの溝は深い。録画禁止が実現すれば消費者への影響も大きいだけに、慎重な議論を求める声が高まっている。 　議論の場はテレビ・録画機のメーカーや放送局などでつくる『次世代放送推進フォーラム』（東京・港）。4K、8Kなどの高精細放送の技術仕様を検討する団体だ。主な関連企業が一堂に会しており、ここのルールが事実上の標準となる。 　パナソニック、東芝などメーカー５社は昨年11月、『利便性低下につながる提案を受け入れることはできない』と放送局の録画禁止案に反対を表明。だが推進フォーラムは同年12月へ4K、8Kの無料放送の録画禁止を継続審議する案を公表し、波紋を呼んだ。 　4Kは当面、衛星放送などに限り、地上デジタル放送には導入しない。しかし現在、無料放送で録画できない番組はなく、視聴者には大きな変化だ。消費者団体も今月、文書を送付し『家庭内録画は適法。録画禁止になれば放送中にテレビの前にいなければ視聴できなくなる』と批判した。」 　この記事の意味するところを知りたいのです。 質問１： 　要するに、４Ｋ放送はもしかすると近い将来「録画禁止」になるかも知れないのでそうなる前に（規制がかかる前に）、４Ｋテレビ対応の録画機を今のうちに購入しておいた方が良いかも・・ってことなんでしょうか？ 質問２： 　４Ｋテレビ対応の録画機を今購入しておいても、規制がかかればコピー制限がかかるので、結局は録画不可となると思われるので、今のうちに購入しておいても無駄でしょうか？ 質問３： 　４Ｋテレビで、録画機能のついている機種ってありますか？ 　以上、アドバイスよろしくお願い致します。
パナソニックのDIGA　品番：DMR-BRZ1010を使用しています。 同時にシャープのアクオス３２インチを昨年末近くに購入しました。 音の問題なのですが、テレビから発せられる音量と迫力に欠け、外付けスピーカーにしようかと思っています。比較的コンパクトで、ロックから、クラシックの繊細さまで表現できるような、比較的コンパクトなスピーカーをご存じでしょうか？ 中堅クラス、価格帯でいいのがあれば、教えて頂ければ幸いです。
ファイナライズ前のDVDが再生エラーになってしまいました。 そこで修復したいのですが、 なんとかファイナライズまで持っていってから傷を修復するのがいいのか、 修復して再生できるようになってからファイナライズしたほうがいいのか‥‥ 同じような経験のある方がいらっしゃれば回答いただけると助かります。
先程、sonyのBDZ-EW1200のリモコンを踏んでしまい、壊れてしまいました。（RMT-B015J） スライド式のリモコンが上側と下側に分かれてしまっています。下側のリモコンから金属製のテープのような物がベロンと出ていて、これがおそらく上側のどこかにつながっていたのだと 思います。これを上手くつないで自分で修理できないかな、と考えています。最悪買い替えるにしてもとりあえず取り寄せる期間だけでも電源が入ってくれないかと。お分かりの方がいらしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
教えて下さい。 DVDレコーダで録画したテレビ映像（VRモード）をＤＶＤーVIDEOファイルに変換したいのですが，何かいい方法は有りますか？ PC元気COMと言うサイトを見つけたのですが、怪しいサイトなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ある特定のテレビ局が受信されない，また受信している局の中でも受信できない番組がある。という症状です。 番組スキャンやリセットをしましたが解決できません。 先日の大雪の後だったかもしれませんのでアンテナに原因があるでしょうか？アドバイスよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
大型電気量販店には様々なメーカー機種と互換性の有る？DVDやビデオの リモコン(カラフルなボタンが付いてるタイプが多い)が数多く売っていますが、 どうやって自分の持っている機種で使える物を探せばいいのでしょうか？ どの機種でも使えるのでしょうか？ 具体的にはこの機種↓で使えるリモコンを探しています。 ＤＶＤとＶＨＳの再生・早送り・巻き戻しさえ出来ればＯＫです。 http://panasonic.jp/diga/p-db/DMR-E70V.html アドバイス頂きたく宜しくお願い致します。
お世話になります まだ動くXPを持っています。今はVHSのVIDEOを DVDに変換が終われば、廃棄しかないでしょうか？
Sony ブルーレイレコーダーBDZ T75 と Vaio tap 20を使用しています。 レコーダーで録画したものを Vaioで見れたらと 色々やってみた結果 Vaio ホームネットワークビデオプレイヤー というのがあれば 出来そうかと思いましたが Vaioケアより　更新したり 新しいソフトウェアなどでも さきほどのソフトが出てこず インストールが出来ません Vaio tap20では ルームリンク機能は使えないのでしょうか m(__)m ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
パナはなんでBDXL-R -REメディア不売？ タイトル通りですが、 なんでパナソニックはBD-R XL 100GB 128GB、 BD-RE XL 100GBメディアの販売を2年くらい前から取り扱いしていないのか事情が知りたいです。 HPからも削除されてDL対応メディアや無印対応メディアしか紹介されていません。 パナソニックはXL対応メディアの取り扱いを止めてからも、次々とXLメディア対応レコーダーの新機種をリリースしているので理解に苦しみます。 ソニーは同レコーダーに限らず同メディアを販売し続けているので、余計にパナソニックの対応は訳が分かりませんし一体全体ど～なってんのっ！とツッコミたくなるのは私だけですかね？
BDZ-L55を使用しています。今まで録画できていた２層(DL)ディスクに録画できなくなりました。ディスクを認識してくれません。BD-RもBD-REもです。１層ディスクは問題ありません。どなたか解決方法を教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
おまかせ録画や、まる録画など 一切設定せず番組名で録画すらしてないのに 一つのチャンネルをずっと固定で 取り続けてしまうのですがこれは故障でしょうか？ メインの電源を落として取り敢えず直ったのですが また起こる可能性はあるでしょうか。 ちなみにSONYのハードディスクで型番は BDZ－EX200です！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
10年ほど前に購入したアイドルのビデオ（VHS）をDVDにダビングしてほしいのですが、 してくれるところを教えて下さい。 なんでも著作権法に触れるとかでできないとも聞いたのですが… 家庭で見て楽しむためなのでぜひともDVDにダビングしていただきたのです。 ご回答よろしくお願い致します。
東芝HDD/DVDレコーダーに入っているDVDドライブでSW-9574,9576はパソコンでは動かないのでしょうか？ 自動読み込みの動作にはいれません。またトレイを出すことはできますが入れることができません 手で押し込んでも読み込みが始まりません。 対処法をご教示ください。
SONY製品のBDR-BDZ-EW520ですが、今までは問題なくワイヤレスおでかけ転送できていたのですが急に『ダウンロードできませんでした』と表示されるようになりました。 転送先はXPERIAのSO-05Fで保存先はSDカードでも本体でもだめでした。 どのような問題があるのでしょうか？
先月購入したブルーレイレコーダーなのですが、どうしてもモバイル視聴が出来ず困っています。BDZ EW-1200 環境 フレッツ光プレミアムCTU ｜ バッファローwsr1166dh2(アクセスポイントモード、マニュアル設定)(ip192.168.24.65 DHCP192.168.24.1)最新ファームウエア ｜ ネットギア GS105(ハブ) ｜ ブルーレイレコーダーew1200(ip192.168.24.55)最新ファームウエア 有線LAN接続です。 モバイル端末は au SHL24 とiPad3台目になります。 どちらも有料購入済み。Androidは本日更新の最新アプリです。 症状2台とも外出先録画予約はチェック入りますが、外出先視聴は、登録出来ませんでした…となります。 モバイル視聴をしようとするとエラーコードAMP20002004(Android)iPadも同等のエラーコードがでます。 ホームサーバー入り、外出許可になっています。設定を切る入れるにしてみたり レコーダーのリセット、通信設定の初期化、ハブを外した状態でやり直し、無線LANでの接続設定等何度もやりましたが、改善されません。 バッファロールーターの電源ONOFFも確認しました。アプリの強制終了、再インストールもしてみたのですが、改善されません。 参考になるのかわかりませんが、携帯からネットワークHDDの動画選択してテレビで視聴。ネットワークHDDの音楽データを携帯で試聴等は出来ます。 又携帯から予約はWi-Fi、LTE回線ともできます。 無線LANには詳しくないのですが、根本が間違っているのでしょうか？ 長文になりましたが、ご教授頂けたらと思います。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT500でHDからDVDにダビングできなくなってしまいました、エラーなどはでません、他のＤＶＤ再生やHD再生は問題ありません、DVDのメーカーを変えても同じでした、どこが悪いのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
REGZAに外付けHDとしてバッファロー製HDを使用しております。容量がいっぱいになってきたので追加で2代目の外付けHDを購入しましたが、こちらもまた容量がいっぱいになってしまい、困っています。 REGZAにはDVDPlayerしか付いていないのでDVD書き込みができません。なんとかパソコンを使って外付けHDの番組をDVDにコピーしたいのですが可能でしょうか？ またこの場合のダビング10のカウントはどうなるのでしょうか。 　外付けHD内の番組　（10回→9回） 　コピーしたDVD内の番組　（他へのダビング不可） となるような気がしますが、正しいでしょうか。 そもそも外付けHD→パソコン経由→DVDへコピーというやり方が分かりません。 ご存じの方がいらっしゃいましたら是非教えてください。
教えて下さい。 ブルーレイレコーダのソフトですが、レコーダにソフトが付いていない製品を買っても再生や記録は出来るのでしょうか？ よろしくお願い致します。
新しくブルーレイ・ディスクプレイヤーを購入しよう・・と思っている者です・・。 なるべく安価な物がイイと思いソニー製の「BDP-S1500」、もしくはパナソニック製の 「DMP-BD85」・・のどちらかにしようかな～と考えているのですが、これらは他のレコーダー で作成したディスクとかも再生する事は出来るのでしょうか・・? これまで自分が使っていたのはソニー製のBDZ-T75です・・。 このレコーダーでテレビ番組とかを録画した「BD-R」や「BD-RE」・・・ 他にも、パソコンで作ったDVDとかも先のディスク・プレイヤーで普通に再生を して見る事は出来ますか・・? 回答の方をお待ちしています・・。
ブル-レイディスク　DVDレコーダ-　　ソニーBDZ-EW510 で,再生する際　「操作を受け付けない」トラブルが　頻発するようになりました。取扱説明書の「電源を切ってから電源コードを抜き,再び電源コードをつなぎ電源を入れる」通りにすると解決します。 しかし　このトラブルが　たびたび発生するようになりました。versionチェックし　最新になっています。このトラブルを本格的解決する方法の質問です。レコーダーの故障でしょうか。プログラムに関するトラブルでしょうか。 まだ,メーカーにチェックを依頼していません。販売店の保障期間中です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-X95を使用しています。 2015年12月中旬に部屋の模様替えをしました。 その後少し経ってから番組が徐々に録画出来なくなっていき(自動録画です)、1/17以降番組が一切録画出来てない状態です。 録画出来てない際のメッセージは「降雨などの理由により録画出来ませんでした」です。 雪は1週間前ほどに降りましたが、それとは関係ない時期から不具合が生じていました。 直接テレビを見ることは出来ますが、入力切替でレコーダー経由で番組を観ようとすると時間帯に関係なく「このチャンネルは現在休止しています」と表示されます。 テレビのアンテナレベルは80～90で安定していますが、レコーダーでのアンテナレベルは25～35とほとんど映像が取得できない状態です。 配線は全て不備がないか確認して問題ありません。 リセット操作も試して改善しなかったです。 こちらの住居はアパートの二階で、アンテナはおそらく屋根の上かどこかに付いてるタイプのものだと思われます。 テレビのアンテナレベルは問題ないのにレコーダーのアンテナレベルが低いこの症状は何に原因があるのでしょうか？ お分かりになられる方、ご教授のほどよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW1000を無線でネットワーク接続するには別売りのUSB無線LANアダプター（BDZ-EW1000）を使用すると取説に書いてありました。 A〇ZON等で購入しようかと思い調べると、2万超でした。 販売価格は6千位だった様ですが、廃盤品となり価格が上昇したのでしょうか？ もっと安価に出来る方法はありませんか？ ルーターと階が違う為、有線での接続は現実的ではありません… 用途は外出先からのリモート予約等で使用目的です。 申し訳有りませんが、どなたかご教示お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビはＢＲＡＶＩＡ、ブルーレイはＢＤＺ－５０を使っています。 何ヶ月か前から、録画した番組を再生すると、１秒ほど停止することが多くなりました。 そして、最近はＨＤＤ→からブルーレイディスクへのダビングができなくなりました。 ディスクはちゃんと繰り返し録画用ですし、中身が空の新しいものを買ってきてもダメでした。 テレビとブルーレイの電源を一度全部抜いてみましたが変わりませんでした。 やはりこれはもう修理しないと無理なのでしょうか？ もしくは、ブルーレイ本体を買い換えた方がいい場合、今ＨＤＤに入っている番組を新しい本体のＨＤＤかディスクに移すことは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BD／DVDレコーダーの BDZ-A70で、地デジだけ映らなくなりました。電源を落としてみたり、スキャンしなおしてみても、ダメです。去年、修理したばかりなのに、また故障でしょうか（涙） ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＢＤＺ－ＲＸ３５を使って、録画番組を見ていましたが、急に音声が出なくなりました。 ＤＶＤも入れてみましたが、音声が出ません。 取説の設定でドルビーデジタル、ＡＡＣ、ＤＴＳ、をダウンミックスに設定しても 音声は出ません。 詳しい方のご意見をおります。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
今までDMR-BW800(Panasonic)を利用していましたが、テレビの買い替えに伴い ブルーレイレコーダーをDMR-M590(Toshiba)買い換えました。 そこでDMR-BW800の中に保存している番組をDMR-M590にコピーしたいと考えているのですが 何か良い方法はありませんでしょうか？ ※ Blu-rayにコピーしてしまうのが一番早いというのは重々承知しております。
SONY製のBDZ-RX50のレコーダーにCanon製のSX710HSのデジカメで撮った動画を取り込めますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Panasonic製DMR-BW570を使用しているのですが、HDDに録画した TV番組を市販のBD-Rディスクにダビングしようとすると、 「本機で記録できないディスクが入っています。記録できるディスクに 入れ替えてください」というメッセージが出てダビングができません。 ディスクとの相性かもしれないと思い、色々なメーカーのディスクで試しましたが ほとんどダメな状態です。 　＜試したディスクのメーカー＞　すべて地デジ対応、１－４倍速、25GB、BD-R 　・maxell（日立マクセル） 　・TDK 　・SONY 　・Verbatim（三菱化学） なお、Verbatim製とPanasonic製の50GBのディスクの場合のみ、ダビングする 番組を選択するまではできるのですが、ダビング操作を開始したらすぐに 「ディスクのキズや汚れが・・・ディスクを交換してください」という メッセージが出てしまいます。 ちなみにTDK製地デジ対応のDVD-R 4.7GBの場合は正常にダビングができます。 ブルーレイへのダビングができなくなる症状は2か月前ぐらいからかと思います。 ブルーレイだけがダビングできない状態かと思うのですが、機器の故障でしょうか？ 市販の湿式ピックアップレンズクリーナーを2回ほど試しましたが、ダメでした。 どなたか詳しい方からの対処方法情報ご提供をお願いします。
ＤＶＤ仕様の質問です。以下の２種は同じですか？違いましたらどう違うか簡単に教えていただけませんか？明らかに音響効果が違うのでしょうか？ よろしくお願いします。 形式: Color, Dolby, DTS Stereo, Widescreen 形式: Color, Dolby, DTS Stereo, Dubbed, Subtitled, Widescreen
iPhoneにTVsideviewを設定して外から録画した番組を見ようとしましたが、docomoのLTEでは正常に視聴出来るのに、freewifiの環境では接続出来ません。freewifiはセブンイレブンとスターバックスで試みましたが、どちらも同じ状況でした。 コールセンターに問合せしたところ、docomoのLTEで接続出来るなら設定は問題無いとのことです。 どなたか、解決策をご存知であれば教えてください。お願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
今のテレビを録画できるテレビにする為BDZ_EW520を今日購入して日立のテレビに接続し、初期設定を行いました。その際リモコン設定で日立のリモコンも利用できるように登録して初期設定を無事終えました。最初SONYのリモコンで番組表を開いたりして今までの番組表と出方が違かったり、番組表に録画の文字があることに感動していました。途中から日立のリモコンでチャンネルをかえていて、番組表を押した際以前の番組表の出方（録画の文字がない）に戻ってしまいました。慌ててSONYのリモコンで番組表を押したのですが以前の番組表にしか写りかわりません。SONYのリモコンで録画のボタンを押しても反応なし。録画リストを押しても反応なし。チャンネル、番組表などは押したら切り替わるのですが以前のリモコンと同じ様に表示される為、このままだと録画ができません。 対処方法があったら教えてください！お願いします！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
16:9 4:3 の質問、ブルーレイがでて間もなくフナイのデッキを購入し 4:3 にならないのかなあ？ と思って先日やっと方法を見つけ ました。 最近東芝のポータブルｄｖｄプレイヤーを購入したのですがどうも自動 で16:9 4:3 を切り替えてくれるように見えるのですがこれは私の勘違い でしょうか？ よろしくお願いします。
Blueray　Recorder　（BDX-RX105）を使用しているのですが、USBを使用して外部にハードデスクを増やすことは可能ですか？可能な場合、どのような外部ハードデスクが必要ですか？ 外部電源が必要だとか？機械的な接続だけで、メモリーを増やせるのですか？設定が必要ですか？ お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-L95を使用しています。 最近ブルーレイ、DVDともに読み込めなくなりました。 恐らくレンズがダメになっていると思うのですが、調べていたら修理で2万以上かかると言う事で、それなら少し足して新品に買い換えようかと思っています。 そこで、今使っているブルーレイレコーダーの内蔵HDD内のテレビを録画したものとビデオカメラで撮影した動画をHDDに移動したものを新しいレコーダーのHDDや外付けHDDなどに移動させる事はできますか？？ ご回答よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
はじめまして。 現在、jcomのBD-V7002RJを使用しているのですが 録画している番組をDVDにダビングしたいと思い録画機器を購入することを検討しています。 しかし、そのような機会に全く詳しくないので何を購入すればよいのかわかりません。できるだけ低コストで済ませたいのですが…。 今は、東芝のREGZAサーバー D-M430か、 パナソニックのブルーレイディーガ DMR-BRS500ではどちらが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
録画用のDVD-RAMをデータ用に使用出来ますか？
東芝のテレビ用ハードディスクからソニーのブルーレイに録画した番組をダビングの仕方を教えてください。お願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ブルーレイレコーダーに録画したテレビ番組を、 USBメモリーにダビングすることは出来ますでしょうか？ 出来るとしたら、30分番組や2時間番組では何GB必要なのでしょうか？ もし分かる人がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
BDZ-AT950W(アダプターWifi接続)だけのときは、TVsideView外から予約はうまくいっていましたが、BDZ-ET1200追加購入後にBDZ-ET1200(内臓wifi接続)とBDZ-AT950W(アダプターWifi接続)し、それぞれのデッキを登録完了できても、TVsideViewで外から予約の時にBDZ-AT950Wを使用すると「レコーダーと通信できません」との反応がでます。 iphone＆ipad使用です。 スマホ１台に付き１つしか登録できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
原因は停電によるもの？停電後、ブルーレイレコーダーを確認してみると、去年の12月以降の番組ほとんど表示されません。全部消えてるわけじゃなく、2.3個は生き残ってるやつはあります。それに、録画本数少なくなっているのに、HDD残り容量がありません。修理に出したほうがいいですかね？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW510を使っています。今日外付けHDDを認識しなくなりました。接続確認とリセットを試しましたが直りません 症状：外付けHDDのランプはつくが「ちっちっちっ」という動作音を繰り返すばかりで画面に表示されない 何か対処法があれば御指南ください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
レコーダーのBDZ-EW1000を使用しているのですが、設定をいじっていたらリモコンの操作が効かなくなってしまいました。 リモコンを向けると本体に“BD3”と表示され全く操作できません。 リモコンを初期化して使用できる様にしたいです。 ※ちなみに、なぜ設定をいじっていたかというと、TVの音量だけがレコーダーのリモコンで反応しなかったので何とかしようとしたら訳分からないことになりました。 TVはBRAVIAのKJ-32W500Cというモデルで、レコーダーのリモコンはRMT-B012Jという型番です。 よければこちらの悩みも解決して頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
レコーダーBDZ-EW500にエレコム社LCH-MND020が、接続できません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Blu-rayplayerでCDを聞いたらどうなりますか？
BD/HDDレコーダーに録画したテレビ番組をPCで見たいと思い、BD-Rに容量の許す限りダビングしました。 そしてそのBD-RをPCで再生しようとしたところ、できませんでした。 これはそもそもデジタル放送を録画したものは、録画した機器以外では見られないというものなのでしょうか？ それとも、何かほかに原因があるのでしょうか？ 教えていただきたく質問させていただきました。 以下、くわしく書きます。 使用しているレコーダーはSONYのBDZ-T50という機種で、もう8年前の古いものです。 普段は録画したドラマなどを接続しているテレビで見て、見たら消す、という使い方しかしていないため、長年使用しているにもかかわらずメディアにダビングしたのは今回を含めて2回目でした。 ところがその2回ともダビングしたメディアをPCで再生しようとしてできませんでした。 これはそういうものなのかもしれない、と思っていましたが、「見られる」という話も聞きます。 1回目はDVD-Rにダビングしました。 レコーダーを購入したお店でおまけでもらったもので、製品はVictorでCPRM対応とかかれていました。 かれこれ5年以上まえのことなので、ファイナライズという操作をしたのかどうかは覚えていませんが、してなかったかもしれません。 2回目の今回はBD-Rを使用し、これもおまけでもらったもので、製品はSONYで「ver.1.1 25GB 1-2x for Video 180/130min」と書かれています。 録画モードは標準の「SR」で録画したものを、同じレベルと思われる「SP」でダビングしました。 BDクローズという操作もしました。 マニュアルを調べてみますと「DRモード以外の録画モードでBD-RE、BD-Rに録画した場合、BD-RE2.1規格に対応したプレーヤーやレコーダーでのみ再生できます。」という一文があり、これが気になっています。 PCは6年前に組んだ自作機で、BDドライブも同時に購入したBH08LS20というものです。 BD-RE2.1規格はわかりませんがBD-REには対応しているらしきことが英語のマニュアルでは書かれています。 再生ソフトはドライブにバンドルされていたPowerDVD7を使用していますが、こちらのBD-RE規格への対応はわかりません。 市販やレンタルのブルーレイは再生できています。 原因についてこちらのOKWaveの質問検索も調べてみましたが、私のケースに当てはまる情報がわからなかったもので質問させていただきました。 長々と書いてしまいましたが、私のブルーレイ対応機器はこのレコーダーとPCのドライブしかなく、他に検証する環境もないため途方にくれてしまっています。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ブルーレイレコーダーBDZ-E520とルーターNEC WF800HPのLANポートと繋いでもインターネット接続できません。接続方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BLURAY レコーダーのBDZ-EW510を使用しているのですが、リモコンに反応しなくなりました。 症状は通電はしておりTV操作はできるのですが ブルーレイでの録画や番組表などのボタンを押しても全く画面に反映されません。 リモコンから赤外線は出ており通電しているので、 故障しているのはレコーダーの方ではあるのだとは思うのですが。。 自分の力ではどうしようもなく質問させてもらってます。 どうか回答よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDレコーダー　BDZEW-1200を本日購入し 使っている無線LANに接続しようと Wifi（バッファローWCA-G）AOSSボタンを押してみましたが 旨く接続できません。 120秒でタイムアウトしてしまいます。 WCA-Gのリセットを行い接続リトライしましたがダメでした。 現在無線ラン環境ですが 光ルーター：PR-S300SEにWCA-GをWifi端末として ノートパソコン2台 PSP 任天堂Ds キャノンのプリンターなどを無線ラン接続で使用中です。 何とか接続したいのですが その様な知識を持ち合わせておりません。 どなたか教えてくださいますとありがたいです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
機種名はブルーレイレコーダBDZ-EW1200です（一年ほど前に購入）。ＢＤを入れて部分削除を行っているときに、画面が消えてネットワーク以外のランプが点灯し、本体・リモコンからの操作を受け付けません。勿論、ＢＤも取り出せません。取説の１３０頁の「その他」に記載されて方法（電源コードを抜き、本体の開閉ボタンを押しながらつなぎ直し、ディスクトレイがでたら、リセットボタンを押す。）で回復しますが多分再発するでしょう。ソニーの相談窓口では修理に出してくださいとのことですが、その間、レコーダーがないと困ります。他の解決策をご存じでしたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
音楽をSDカードに取り込んで、車で聞きたいのですがどこに売ってますか？ 電化製品やか車屋さんにありますか？？
現在全くわかっておりません。 とりあえず、現在LC-32DX1のテレビを使っていて、録画出来る時間は5倍で20時間程度。外付けHDDは対応していないとのこと。 このテレビに、ps3、トルネを買うと、何時間くらい録画できるのでしょうか？ あと、トルネを買えば外付けHDD対応していないテレビでも、外付けHDDつける事は可能ですか？
BDZ-AT970Tで録画しDVDにダビングしたものがPCで再生できません。 DVDはTDKはBD-RE　25GB、PCはLet's note CF-MX3、DVDドライブがないので、外付けドライブで、IOデータのDVRP-U8Nを使用しています。 BDZ-AT970TではDVDから問題なく再生できることは確認できましたが、PCではファイルも確認できません。 もう1台のPC、ソニーVAIO　VPCEB36FJ（DVDドライブ内臓）でも確認しましたが、同じくファイルが確認できませんでした。 どなたかお分かりになる方助けてください・・・ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビとＤＶＤレコーダーの配線の接続がうまくいきません。 分かる方、ご教授ください。 テレビ　（ソニー　ＢＲＡＶＩＡ　ＫＤＬ-40ＥＸ500） ＤＶＤレコーダー　（ＤＩＧＡ　パナソニック　ＤＭＲ-ＸＥ1） ＨＯＭＩ入力の白い配線は、自宅壁にある接続を介してつながっています。
先日パナソニックDMR-EX１５０（中古）を買いました。これはデジタル、アナログ両方録画再生出来るので重宝しています。以前、「デジタル放送をDVDに残す場合は、DVD－RAMで」と聞いたことがあるので、殆どDVD-RAMで残して来ましたが、これをハードデスクに戻したり他の機種にダビングしたりの操作をすると、「ダビングは１回なのでこの操作は出来ません」とメッセージが出ます。そこで家電量販店で相談したら「DVD-RAMで無く、DVD-Rに残して下さい。ダビングは１０回まで出来ます。」という事だったのですが、この意味が分かりません。またこれは普通のDVDレコーダーでは無く、ブルーレィレコーダーだから出来るのですか？初歩的な事で申し訳ないのですが、どなたか御教示願います。
ＢＤＺ-EW520を最近購入し、おでかけ転送をしようと、書いてある通りに設定等したのですが、 おでかけ転送ファイルを作成で、タイトルを選んで実行を押しても、作成中ですとの画面になるのですが、予定時間約1分となっていて、バーも100%になっていて、すぐに画面が消えてしまいます。 タブレットで確認しても、転送ファイルはありませんとなっているし、どうしたら転送ファイルが作成できるのかわかりません。 色々なタイトルで試してもおなじです。 わかる人いればご教示ください。 お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＥＴ２２００です。本機とのネット接続はモバイルルーターでは無理でしょうか。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　toshiba vardiaの予約番組表について 質問です。 　地上波デジタル番組を予約しようとしていたら、 ｃｓｂｓ番組の表になってしまいました。 どうやったら元の地上波の番組表にもどせるのでしょう？ また何故、どこを押したからCSBS番組表になってしまったのでしょうか？ RD-S304Kです。
SONY　BDZ-L95を７年程使っています。 家庭で撮ったビデオのタイトルをBD-REにダビングしようとしましたが、ディスクを読み込みできませんでした。 再起動やコンセントを抜いて２時間たっての再起動も試しましたが、だめでした。長年使っているので、修理に出すのも迷います。 この場合、DVDなら読み込んで、ダビングできるって事もあるのでしょうか？ また、修理に出してデータ（タイトル）はそのまま残る場合もありますか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
外付けHDDに録画した映画などを別のレコーダーで見られるようにする裏技ってありますか？
買って1年ほどしか経ってないと思います。 ここ最近ブルーレイがうまく再生されません。 ブルーレイディスク自体は傷等はございません。 ディスクを入れてから再生するまでが異常に遅い 画像が飛ぶ・止まる 画面は出るのに再生ボタンが出ず、再生できない場合がある DVDはそのような事は起こりません。 困っております。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ブルーレイ＆DVDレコダーに外付けHDDを５台つないで映画などを録画、適宜BD-RWに移しています。突如「このdiskは操作できません」のメッセージが出て録画も再生もできなくなりました。なおDVDのdiskは問題なく操作できます。取説では”リセットする”、"アップデートする”と解決できる場合もあるとの記載があったので試してみましたが駄目でした。どなたか対処法をお願いします。
以前にもこの件で質問させていただきましたが、まだもたついています。、 本体を取り外して確認したところ　2012-10月製でした、 銘板には、SER NoLLDL006273WL、 　　　　　BDR-208XJB　　とあります。 HDDに入れたOS（Win8.1-64bit）では認識されますが、正常に作動しません、 このHDDから、丸ごとデスクコピーしたSSDではドライブとして表示もされなくなります。 （SSDも３種類ほど試しましたが結果は同様でした） （SSDにクリーンインストールしたw8.0　もダメでした） もしかして、ファームウエアをバージョンアップしたらどうかな？　と考えたのですが、 パイオニアサイトのソフトダウンロードサイトを見ても（BDR-208XJB）型番は見つかりませんでした。 そこの一覧に出ていないものはOEM品ですから、発売元を調べるように・・との記述があります、 このドライブはバルク品で購入したような記憶があり、箱はもちろん、ドライバーCDも 付いていなかったように思います、（記憶も不確かですが・・・） そこで、質問になりますが、この型番のBDRドライブの発売元をご存知の方、若しくは 調べる方法等をご存知の方助言を頂けないでしょうか、よろしくお願いします。 蛇足ですが、最悪買い替えも考慮に入れてはいますが、原因がわからないまま購入しても 同じ結果になっても困りますので、迷っています。
録画した番組の再生時に音声が出ない 正常に録画されていたり、途中で突然音声が消えたりする デコーダーの再起動・HDMIケーブルの差し直しや接続場所変更等々試みましたその後も頻繁に再発しています 不具合録画の後に正常に録画される事もあるが全く不安定で番組途中で音声が消える事もある デコーダーのチューナー経由では音声は正常に聞こえています、解決方法をご指導くださいよろしくお願いいたします ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
６年前に、「ビデオ用のブルーレイメディア」を2000円程度で購入しました。 しかし、家にTVのアンテナが無いので、ビデオ録画に使わず、放置しています。 TVのアンテナを付ける予定は無いので、PCで「ビデオ用のブルーレイメディア」を使おうと思っています。 ビデオ用のブルーレイメディアはPCでも使えますか？ また、今、新たに同じレベルの品物を購入する場合は、何円位でしょうか？ 私のPCは、FMV LIFEBOOK AHシリーズ WA1/M FMVWMA1です。 http://kakaku.com/item/K0000583893/spec/ DVDのメディア（円盤状のDVDの録画するもの）は、BD-RE/R DL対応となっています。 つまり、ブルーレイの繰り返し書き込み可能な２層式のメディアと思います。
番組録画で一杯になりました。 これをパソコンに持っていきたいです。 さいわいこの機種にはi・LINKがあります。 これをパソコンと接続してタイトルを移動させたいのですが 可能でしょうか？
東芝のテレビZ10Xと、BDレコーダーDBR-M590で外出先からのeメール録画予約をしたいと思い、設定などを調べているのですが、基本的なところで分からなくなっています。 各本体で設定するPOPサーバーやメールアドレスは、どういったものを使えばよいのでしょうか? 従来自分で使っているものかと思ったのですが、それではテレビとレコーダーの両方が同じ番組を録画してしまいますし、自分あてのメールも機器に届いてしまい、不具合のもとにもなりかねません。 録画用にフリーメールなどを用意する必要があるのでしょうか? それとも説明書を隅まで読めば、メーカーで用意しているアドレスを取得できるようなことが書かれているのでしょうか? 分かる方がいらっしゃれば、よろしくお願いします。
VHSのビデオデッキがあるのですが、適切な保存方法を知りたいです。 保存場所や温度とか、たまに動かしたほうがいいのか、使わないほうがいいのかとか、そういったことを教えていただきたいです。
SONY製　BDZ-ET1200を購入しました。 x-おまかせ・まる録で番組を録画したところ、録画モードがSRになってしまいました。 本体HDDに録画した編集されていないタイトルをDRモードに変換することは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDR-X90でELIC CLAPTON SLOWHAND AT 70 このブルーレイが再生できません。 ディスクは BD50G と DTS HD マスター・オーディオと記載があります BD レコーダー が古くて、対応していないのでしょうか？ 規格に詳しくないので、わかる方がいましたら、教えてください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY BDZ-EW1200を使っているのですが、 ここ最近の市販されている、Blu-raydiskが再生できません。 ちなみに、もう一台所有しているSONYのBlu-rayは再生できます。 リセット、電源を抜いても、改善されません。 修理に出した方がいいでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビ（ＫＤＬ－３２１５）の地上波でチャンネルを合わせるのとＤＶＤレコーダ（ＤＶ-ＡＣ８２、つまりリモコンのビデオ１で（録画した番組など）見るのとでは音声が小さくなるのですが、なぜ音が変わるのでしょうか？
今、ビクターのテレビで番組を見ています。でも12月のガキ使を録画したいのですが、HDDレコーダーがありません。なので買おうと思うのですがビクターのテレビに合うHDDレコーダーがどれなのかわかりません。もともと初めて買うものなのでそもそもテレビとHDDレコーダーとの間に相性があるのかさえもわかりません。ビクターという古いテレビに合うHDDレコーダーはありますか?お勧めのものはありますか?ご回答お待ちしております。
機種：BDL-L95 ダビングをしたくて、空の状態のBlu-rayディスクを読み込ませようとするのですが、CAN'T USEとでて読み込みません。以前は読み込みました。 BD-RやBD-REなど対応しているものは色々試しましたが全然読み込まないです。因みに以前うつしたBlu-rayや、DVDは読み込みます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW510を使用しています。番組名で毎週予約していたはずが予約一覧から消えていて1回分録画できませんでした。今現在はもう一度番組名で予約をかけていますがいつなくなってしまうか心配です。空き容量は十分です。本体からのメールはありません。予約件数は34件です。どなたか教えてください。よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDR-BDZ-EW520ですが、タブレットからアプリの『TV side view』を使って外出先から録画予約をしたいのですが、チャンネル設定をしようとしてもCS800スカチャン0～5が選択されません。 地デジ、BSは問題ないのですが、スカチャンは設定出来ないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ソニーのブルーレイレコーダーBDZ-L95を所有してますが、BD/DVDディスクの読み書きができなくなりました。ソニーに修理に出したら、交換部品がなく修理不可能とのこと。外付けのHDDに対応してい ない機種ですので、データ移行のオプションがありません。家族旅行の大切な映像ですので絶対にBD/HDDに移行したいのですが何か良い方法はあるのでしょうか？
ソニーのブルーレイディスクレコーダー BDZ-EW1200が2014年11月15日に発売されて、新しいのが出る頃ですがまだ出てきませんか？
BDZ-EW520 を購入しました。早速無線ＬＡＮ設定をしていたら、 「アクセスポイントのWPSボタンをWPSランプが点滅するまで数秒間押し続けてください」が表示されなく、無線ＬＡＮアダプターを接続してくださいと表示されます。何度やってもそれから進みません。どうしたらよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONYのBDZ-AT300Sでのダビングができなくなりました！ Victor、SONY、maxell、TDKのDVD-R全て書き込めません！ ダビングしようとすると「ダビングできないディスクです。ダビングできるディスクを入れてください」か「このディスクは操作できません」とでます！ HPから、このレコーダーに対応しているDVD-Rを調べて買っているためDVDが原因ではないと思います。またリセットは何回も行っていますがダビングできないままです！ どうなっているのでしょうか？ 回答の方よろしくお願いいたします！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ソニーブルーレイBDZ ET-2100の「番組表」の左側、上から1/3辺りに出る操作ボタンの表示の横帯が消せません。番組表に重なり見えにくくて困っています。どなたか消し方知りませんか? ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
御社のBRレコーダー「BXD-RX56」を長年使用しています。１ケ月前からリモコン「RMT-B006J」の「早送り」機能が作動しなくなりました。他の機能は問題ありません。修理もしくは、新しいリモコンに交換可能ですか・ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW1200を使っています。 購入時からそうなのですが、録画を再生中にある特定のチャプターで 再生が止まってしまいます。チャプター編集にしても次チャプターまでは送れるのですが、映像はとまったままです。 その場合、再生停止時に早送りなどすると、止まった場所まで勝手に画像が戻り、そこで止まってしまいます。 ケーブルを取り替えたり、アンテナを確認しましたが、直りません。 止まるのもいつも止まるわけではなく、普通に再生できることも多いです。しかしながら、いつ止まるかわからないので非常に不安定です。 不具合になるのは、地上波、BSも同様ですが、どのチャンネルが悪いという特定はできません。どの局の番組も不良になるときはなりますし、 ならないときは大丈夫です。 昨日は再生中音声のみが止まり、画像は再生されていました。 しばらく我慢していると、突然音声も復活しました。 しかし、そこで早送りすると、不具合発生場所まで戻り、そこで再生は停止します。 どうしたものかと悩んでいます。どなたか良いアドバイスがあればよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
toshiba vardiaについて質問です。 先日、夕方六時台の番組Aと 夜１０時台の番組Bを予約録画しました。 １２時以降確認したところ、ｂが録画されており、 aは録画されていませんでした。その前も 予約録画して失敗したことがあり、今回は きちんと確認し、予約録画一覧、予約番組表でも 確認しました。何が原因なんでしょう。 TV局で違いがあるのかと思いましたが 予約成功した局と失敗した局が同じです。 番組がつぶれたわけでもないです。
レコーダーをBDZ-T75からBDZ-EW520に買い換えました。 以前はレコーダーの電源を入れると自動的にテレビの電源も入り、そのまま録画した番組の選択に移れました。 買い換え後は連携しなくなりました。 設定画面での入切を切り替えたり、リセットしたりいろいろ試してみましたが直りません。 連携がうまく行ってないだけで、録画内容はきれいにテレビに映っています。 テレビはKDL-46V1です。 解決方法ご存じのかた、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-ew520のSONYBlu-rayレコーダー、LE-32HDD200のアズマ製テレビを使用しています。購入当時からBDのリモコンでテレビを操作する事が出来ず、安いテレビだったので、相関性が無いのかな？と思って諦めていたんですが、もし可能性があるなら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ipadで録画した番組を見ようとすると、テレビの画面で再生されてしまいます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
教えてください！2009年からBDZ-RX100を愛用（地デジ番組の録画・再生専用）しているのですが、2カ月ぐらい前から再生中にフリーズ（リセットで復旧します）することが多くなりました。　また、時々電源が落ちることもあります。修理できる症状なのでしょうか？もしくは買い替えを検討したほうが良いのでしょうか？　家族からの苦情に困っています！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SHARP製BD-W1100というビデオデッキで地デジを録画して、それを同機種のビデオデッキに移動させてそこでDVD-Rに焼きたいと考えているのですが、可能なのでしょうか？ BD-W1100（１号機）　－＞　HDD　－＞　BD-W1100（２号機）－＞　DVD-R というふうに、HDDを経由させて移動させられるでしょうか？ AQUOS ファミリンク対応　とかいう機能は、下記のごとく直接二つのデッキをつなげて移動ができるのだろうかとも考えましたが、それは正しいでしょうか？ BD-W1100（１号機）　－＞　BD-W1100（２号機）－＞　DVD-R このようなことを考えた理由は、テレビに接続したデッキで録画し、溜めたものを、DVDに焼く作業に専念したデッキに移して取り出す作業ばかりさせたいわけです。 また、これが同機種以外の互換性のある機種で可能だろうかということも気になるところです。中古デッキの入手に問題が起こるかもしれないからです。 詳しい方々よろしくお願いいたします。
SONY 5.5型液晶 ポータブル ミニDVレコーダー GV-D900 http://buyee.jp/item/yahoo/auction/b179752437?lang=ja この画像のリモコンの型番を知りたいと思っています。 メーカー商品ページを見ますとリモコンは付属していませんが、この画像のように以前GV-D900に、リモコンが付属品として付いているオークションを他でも数度見たことがあります。 メニューのジョグダイアルの調子が悪く困っています。 このリモコンの型番かGV-D900に対応する型番を教えてください。 以下は良く似ていると思われる型番です。 RMT-710 RMT-714 ○RMT-717 RMT-805 RMT-80２ RMT-808 RMT-811 RMT-814 RMT-817 RMT-831 http://www.sony.jp/handycam/products/GV-D900/ http://www.sony.co.jp/SonyInfo/News/Press_Archive/199804/98-031/
ブルーレイレコーダーでDVDが急に見られなくなってしまいました。１時間前にはみられていたのですが・・・ テレビは映るのですが、ブルーレイレコーダーに入力切替をすると、テレビもDVDも音声しか出ません。ブルーレイレコーダーは購入して、まだ１年しかたっていません。 修理に出すか、購入しないとだめでしょうか？
現在、テレビとBDレコーダーはシャープのアクオスを使用していますが、最近になってBDディスクの録画再生機能が不良になり、新しく買い換えようと思っています そこで質問なのですが、やはりテレビと同じメーカーのBDレコーダーを選ぶべきなのでしょうか、他メーカーを選ぶと何か不都合がありますか
　こんにちは。初めて質問します。ソニーブルーレイレコーダー（BDZ-EW1000）を使用していますが、毎日のようにエラーがあります。（テレビは集合住宅で、ケーブルテレビに契約しています。） (1)テレビ視聴中に、急にシステムエラーの表示が出て、見れなくなる。（録画した番組もあります。） (2)本機からのお知らせで、「停電あるいは問題が検出されたため」番組名は正常に録画できませんでした。と通知があり、番組が録画されていないあるいは、途中から録画されている。 (3)番組表から録画予約しても、番組が録画できない。 　これらが毎日（あるいは２～３日に一度）起こり困っています。リセットボタンを押したり、アップデートやアンテナレベルの確認等を行いましたが、改善されません。（理解不足かもしれませんが）購入して２年は経過していますが、修理依頼をするしかないでしょうか？乱文・長文で読みにくいですが、アドバイスをよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
東芝レグザで地デジ放送をＴＶ内蔵のハードディスクに録画しています。 DiXiM BD Burner 2013を使ってＤＶＤにムーブしたいと思っています。 ・録画用のＤＶＤならＡＡＣＳの更新等は関係なしにムーブ出来るんでしようか。 ・もし、ＡＡＣＳキーを更新する場合はソフトのメーカーにユーザー登録しないと出来ないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
DVDプレイヤーで、市販品やレンタル店で借りて来たDVDの映画を観る場合についてです。 映画の効果音やBGMに比べてセリフの音が小さすぎて、どのようにしてもセリフを聞き取ることができません。 セリフを聞き取れるまで音声のボリュームを上げると、とてもではないけれど効果音やBGMとかセリフ以外の音が大きくなりすぎて見られません。 どうすればいいでしょうか。 洋画を字幕で見る場合はセリフを聞き取れなくても字幕で見ますから構いませんが、邦画の場合は見れません。 一応DVDプレーヤーやTVの音声設定でセリフを聞こえやすくするような機能をオンにしたりはするのですが効果はありません。 ちなみ白黒時代のすごく古い映画やアダルトビデオのセリフは聞こえます。
ジェイコムに加入。これまではビデオを赤白黄色のＡＶケーブルを使って接続していました。今般、ビデオが故障のため、新たに東芝のＤＢＲ＝Ｚ５１０というビデオを購入しました。ところが、この新しいビデオにはＡＶケーブル(赤白黄色)をつなぐ端子がありません。この場合は、ジェイコムのテレビ番組を録画することはできないのでしょうか？困っています。よろしくご教示ください。
突然BDで見れていた地デジが視聴できなくなりました。 どのチャンネルでも「受信できません。アンテナケーブルの接続を～」というエラーが表示されます。 録画については視聴が不可になった後でもできていましたが、ある程度時間が経ってから、ノイズが非常に多くなり、そちらも視聴に影響がでる状況です。 なおBDでのBS/CS視聴、TV単体での地デジ視聴は可能です。 SONYのサポートページにあった切り分けも一通り実施しましたが、改善されませんでした。 アドバイスお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW500を使用しています。内蔵HDDに録画した番組をブルーレイにダビングして楽しんでいます。が、昨日突然BD-R（Victor製）を初期化出来ません。と、エラーメッセージが出てダビング出来なくなりました。BD-Rは以前の物と同じ物です。以前は普通にダビング出来ていました。小さい子供がいるので設定を勝手にいじった可能性もあります。ちなみにBD-REだとダビング出来ます。なぜ？こんな事になったのか分からなくて困っています。ちなみに、リセットはやってみましたが改善されません。BD-Rも新品で汚れていません。となたか分かる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ブルーレイプレーヤーＢＤＰ－Ｓ１５００を購入しました。 ユーチューブのログイン方法が分かりません。 もう一つ、左端のホーム。お気に入り欄にカーソルを動かす方法が分かりません。 どなたかわかる方、教えていただけませんか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
著作権保護のため画質の無劣化ダビングができないようにHDMI入力がないのに RCA端子が残っているのは逆に画質を落としてのダビングは著作権問題にならないので残っているということになりますが、 同じ映像をダビングするのにもとの画質だと違反で画質を落とすと違反にならないのが不思議ですがなぜですか。
東芝のレグザdbr-m590かパナソニックのディーガBRX6000を買おうと思っていますが、どちらがいいか迷っています。機能面では、どちらの方が勝っているのでしょうか？
東芝のレグザサーバーとパナソニックのディーガのどちらかを買おうと思いますが、性能面ではどちらがどのように優れているのでしょうか？
http://panasonic.jp/diga/p-db/DMR-EH50.html この商品のリモコンが壊れてしまいました。 違う方のリモコンとかでも操作出来たりしますか？ なるべく安く手に入れたいのですがどこで購入できるかご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい！ よろしくお願いしますm(__)m
BDZ-AT700の中の録画したタイトルをBDZ-EW1200へ移動（お引越し）は可能ですか？ もし可能であれば有線LANケーブル若しくはUSBケーブルで接続できるのか 知りたいです。取説では対象外みたいな感じなんですが、 USBもLANポートもついてるのに出来るんじゃないかと気になります。 分かる方いらしたら教えて下さい ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
レグザサーバーを買い、過去２週間分のテレビを暇な時に見れるようにしたいと考えておりますが、購入された人の意見を聞かせてください。 また、もっといい製品はありますか？
LIVE BDを観ていたのですが会場が暗いというのもあると思うのですが映像に白い点みたいなのが映りますがこれってノイズでしょうか？あとアニメのBDでキャラクターの輪郭線がブレみたいな感じで映ってしまいます。どちらもディスクに傷はないです。
三菱DVDレコーダー「DVR-DW100」電源を入れると「ドライブ異常」とメッセージが出て、しばらくして電源が切れます。このレコーダーは必要ないのですがどうしてもHDD内の動画を助けたいと思っています。でも「ドライブ異常」となれば動画を残すという事は難しい事でしょうか
BDZ-E520二台とBDZ-AT350S一台でBRを録りためています。最近、古い方のE520で録画・ダビングした番組が突然認識されなくなり、再生不可となりました。以前にも同じ現象が起きたのですが、その時は新しいE520では認識できたので、BRからHDDに移し替えて再度、別のBRにダビングして事なきを得ましたが、今回は新しいE520も、さらに最近購入したAT350Sでも認識されず、このディスクは初期化に失敗しましたとか、認識されてもNo Recordになっていたり、残量は7GBくらいあるはずなのに、これはダビング出来ないディスクですというようなアラームが出ます。このディスクに録画した番組を救出したいのですが、何か方法はないものでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
テレビで録画したDVDをPCで再生させたいのです。 以前、テレビが自宅にあったころ録りためていたDVDを再生したいのですが、 テレビ録画したDVDの再生は、VR方式で録画されているためPCで再生できません。 現在、テレビは処分して、代わりにPCにテレビチューナーを接続してみています。 ＰＣでテレビを見る、録画する、ことに不自由はないのですが、 以前テレビ録画したDVDをPCで再生できなくて困っています。 ＰＣに接続できるＤＶＤプレーヤー（デジタル放送録画対応）を探したいのですが、 どういう接続方法ができるプレーヤーをさがせばいいでしょうか？ HDMI端子とか、D端子とか、製品スペックにはいろいろ書かれていますが、 詳しくなくてよくわかりません。 こういう端子に対応して、こういう接続をすれば、DVDプレーヤーをＰＣに接続して みれるよ、というような情報がほしいのです。 よろしくおねがいいたします。
現在ジェイコムに加入中。ＤＶＤレコーダー故障のため新規に購入。その接続は従来の機器を取り外しながら、同じように配線をすれば大丈夫なのでしょうか？友人からの問い合わせでレコーダーの機種等は不明です。故障したものと新規購入のものは同じ東芝製品レグザのようです。情報不足で申し訳ございませんがよろしくお願いいたします。機械音痴なので、新旧の機種を並べて一本ずつ同じ配線接続をすればよいのではと本人は考えているようです。小生も音痴でわかりませんのでよろしくご教示ください。
ディスクを保管するとき2.3ミリ斜め置きでも反れたりしてしまうのでしょうか？
アスペクト比4：3のテレビで16：9映像を4：3フル映像で見たいです。レターボックスもパンスキャンも選択しないで再生できるDVDレコーダーを教えてください。
DVDビデオの多くは、ワイドテレビ画面（画面の横縦比が16：9）を前提に制作されているため、横縦比が4：3のテレビ画面に映し出そうとすると、画面におさまらなくなります。4：3のテレビに映し出すには2つの方法があります。 パン＆スキャン　：　映像の左右をカットして、画面全体に映し出します。 レターボックス 　：　 画面の上下に黒い帯を入れて、4：3の画面で16：9の映像を再現します。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/term/japan/box_2.html ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー これは市販のDVDビデオの映像はアスペクト比4：3の縦長映像（左右の映像をカットしないで）にできないということですか。なぜでしょうか。自分で録画したDVDはできるのでしょうか。
DLNAに対応したREGZA（22RE1）のレグザリンク機能を利用してBDZ-ET2200で録画した番組を視聴したいのですが、再生したい番組を選択すると、「指定されたファイルは再生できません」と表示され、再生できません。 録画はDRモードで行っております。 機器の接続は有線LAN接続です。 同様の接続環境でnasneを使用しており、こちらで録画した番組のレグザリンクでの視聴は可能です。 再生できない原因が特定できず、困っております。 どなたか詳しい方、ご教授願います。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-T55でHDDからブルーレイディスクにダビングしましたが、同機器で、そのディスクを再生すると特定の場所で再生が止まってしまいます。 試しにPS3で再生してみましたが、問題なく再生できました。 原因、対処方法について教えて頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-E510のレコーダーを使用しており、PanasonicのビデオカメラHC-V360M-Kを購入予定です。 動画取り込みは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地デジからHDDに録画したものをDVDにダビングして、そのDVDからもう一枚焼きましすることってできますか？ 機械音痴な上に初心者です。 わかりやすく噛み砕いて教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
わかっていないので、お教えください。 テレビは、すでにシャープのアクオス液晶３２インチを使用し、USB接続で、３テラのハードディスクで録画しています。 ブルーレイレコーダーを購入して、録画を３局同時にできるようにしたいと思っています。 この場合、同時録画可能数が、２のブルーレイレコーダーを選べば、すでに手持ちのハードディスクの１局と合わせ、３局同時に録画できるのでしょうか？ それとも、３局同時受信、録画できるものを購入すべきでしょうか？ あと、メーカー選択ですが、アクオスで統一しようかなと思い、ブルーレイレコーダーの人気ランキングなどを見ていると、ほとんど状が、パナソニックが占めておりますが、本体機能やリモコンの操作がしやすい物をと考えております。主要メーカー３社（パナソニック・ソニー・シャープ）の中から、選択しようと思っていますが、どれかお勧めはございますでしょうか？ 価格的には、6万円台までかな・・・と思っております。なお、４Ｋは不要です。 良きアドバイスをなにとぞ、お願い致します。
録画したものを見ていて、他の番組を録画している際、その録画が終わったときに本体の録画123、ネットワーク、ディスクが赤く点滅してフリーズしています。 しばらくすると自然に電源がOFFになり改めて電源をいれて録画一覧をみると先ほど録画できていたはずの番組が録画されていません。 本体を使用していないときは録画予約はできています。 説明不足で伝わりにくいかと思いますがよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW520かBDZ-E520を購入予定ですが、 いままでブラビア（W500A)で外付けHDDに録画した番組をレーコーダーに移動させて 編集できますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
調べているのですが、明確な答えがみつかりません。よろしくお願いします。
シャープ　ブルーレイディスクレコーダー（ＢＤ-ＨＤＳ５３）ですが 以前はＤＶＤ－ＲＷを読み取ることができたのですが 突然、ＤＶＤ－ＲＷを読み取ることができなくなりました。 自宅に古い機種ですがもう一台あり パナソニックのＤＭＲ－ＸＷ１００ではＤＶＤ－ＲＷを読み取りことは可能で ファーマットも可能でした。 パナソニックの機種でフォーマットしたＤＶＤ－ＲＷをシャープの機種に入れても 読み取ることができません。 （以前は可能でした） 故障でしょうか？
SONY BDZ AT-750Wのハードディスクがいっぱいになってきたので、地デジで録画した貴重な番組をブルーレイディスクに録画しようとBD-RE（録画用）のディスクを購入し、さてHDD-->BLU RAY DISCへと録画をしました。完了してディスクの内容をみると確かにリストとして表示されますが、いざ再生するとテレビは真っ黒な画面で無音、AT-750Wのカウンターを見てみると時間だけは進んで動いています。前にも別のBD-REのディスクで試していますが同じ結果でした。ちなみにハンディーカムで撮った動画を試しに録画すると何の問題もなく再生できました。基本的にHDDに録画された地デジ番組をブルーレイディスクにコピーすることはできないのでしょうか？ちなみにリセットボタンを押して再度チャレンジしても同じ結果でした。番組は一つだけでなくいくつか試してもすべて同じ結果です。ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
BDZ-RX30を使用しております。 DVDやBD-REは再生やダビングが出来ますが、BD-Rのみ再生やダビングが出来ずディスクを挿入しても CAN'T USE と表示されてしまいます。本体でダビングしたディスクも、まだ使用してない空のディスクも読み取りません。 リセットもしてみましたが改善されませんでした。 ディスクには問題があるとは思えず、5年以上使用していることもあり本体の問題だと思います。何か改善する方法はありますでしょうか。 機械に疎いもので専門用語など分からないのですが教えていただきたいです。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めまして 先程修理から帰ってきて起動したのですが画面にSETUPと表示されてビデオ1が真っ黒なのですが何が原因でしょうか？取り付けとかは全て父親が設定してくれているので詳しい専門用語は分からないので良かったら分かる方教えてください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Blu-ray Discレコーダー内蔵のシャープのLC-40DX3を使っていますが、ディスクの出し入れの手間を省きたく、レコーダーと繋げたいのですが、電気製品に疎く分かりません。 どんな型番の物が良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
東芝のBlu-ray SE-RO406です。 来週23日のMステ10時間スペシャルに、大好きなアーティストが出るので録画セットしようとしましたが、8時間以上の番組は出来ないとメッセージがでます。 HDDは10時間以上空けています。 何時に大好きなアーティストが出るか解らないし、初めから見る事ができません。 録画セットできないのは、このレコーダーだけですか？ 録画セット出来る方法はありますか？
http://okwave.jp/qa/q9048731.html 上記で質問したものです。ＴＶリモコンが直ったのはいいのですが、今度は隣室のディーガがこのＴＶリモコンに反応するようになりました。具体的にはＴＶリモコンの電源ボタンでディーガに電源が入ります。リモコンを隣室に向けなければいいだけかもしれませんが、なるべく誤作動は防ぎたいです。過去にこのようなことはなかったと思います（たぶん）。 ＴＶもディーガもパナソニックです。リモコンの設定を変えれば防げると思います。しかしなぜこのようなことになったのか？が疑問です。 単に気づいてなかっただけでしょうか？？？ よろしくお願いいたします。
現在LGのテレビに外付けHDDで地上波やスカパーを録画しています。 スカパーの音楽番組をDVDにダビングして車で流そうと思い、BDレコーダーを購入しようと思ったのですが、どうやら著作権の問題で外付けHDDに録画した番組をDVDには焼けないという事が分かりました。 この場合、CS録画機能付きのBDレコーダーを購入してBDレコーダーでスカパー番組を録画すればそれをDVDに焼く事は出来るのでしょうか？ それともスカパーの番組をDVDに焼く事自体が出来ないのでしょうか？ もうひとつ質問なのですが録画機能付きのBDレコーダーでスカパーを録画しようと思ったら 現在テレビに挿しているスカパーも見れるB-CASカードをBDレコーダーに挿すのでしょうか？ その場合、アンテナ線→BDレコーダー（B-CAS）→テレビの経由で接続して、テレビでスカパーを見るときは毎回BDレコーダーの電源も入れなければならないという事になるのでしょうか？
昔、VHSのビデオで一時停止を長くすると、テープが痛むと言われていましたが、ブルーレイのデッキでも、一時停止を長くすると、不具合が生じるのでしょうか？
録画予約のランプが点滅したままになってしまいました。 外付けのハードディスクなどは接続していません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
カセットからダビングしたのですが、市販のＣＤプレーヤーで再生できません・・・ パソコンでは再生できます。 なぜですか？・・・・ 対策方法を教えて・・・
書き込み８倍速のドライブに　１６倍速対応のDVD-Rを入れたら読み込まないのでしょうか？ 映画のDVDは普通に再生出来るのに　１６倍速対応のDVD-Rを入れても　書き込みも読み込みも出来ません。古いPCなので壊れてるのかもしれませんが　教えてください。
こんにちは ソニーのBDZ－T70を使っています。シャープのアクオスTVとHDMIケーブルでつないで使用していますが、HDMI入力１の端子に繋いで、ブルーレイリモコンのホームボタンでTVの一発オン、番組表にて一発オンが出来ていました。が、急にできなくなりました。 入力端子１も反応しなくなり、今は入力2でいちいちTVリモコンを使って電源オンにしたり、入力切り替えボタンにてホーム画面にしたりしています。もとのように使うにはどうしたら良いでしょう？ HDMIケーブルの不具合かも？と思いますが、入力２ではブルーレイが映るので違うも・・・？ 入力１がなぜ急に使えなくなったのか不思議です。 どなたかお知恵をお貸しください！
デジタルビデオカメラで撮影しました動画をwindows10にて一般のDVDプレーヤーで見ようにDVD及びブルーレイを作成するにはどのように行えばよろしいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
アンテナを繋ぐ端子？の部分が取れてしまいました。無理矢理レコーダーに入れてみたんですが、アンテナが繋がりません。 初心者でも直す事は可能でしょうか？ 拙い文章で申し訳ないですが、教えていただけると幸いです。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
VRモードとビデオモードの両方でダビングできるDVDレコーダー（パイオニア）を使っています。 少し調子が悪いので変え時かと思いますが、現在もそんなレコーダーが売っていますか。 もしかして、VHSをDVD化する機器を買わないといけないのでしょうか。
ソニーブルーレイレコーダーのタイトル機種を購入して、4年ほど経過したのですが、先日、家の近くの電柱に雷が落ち、その時の過電流の影響（おそらく）で故障してしまいました。他にもネットのルーターも同様に故障しましたので、おそらく雷が影響しているものと思われます。症状は、本体をコンセントに繋ぐとデジタル表示に「please wait」?と出て、10分程度放置していると「システムエラー（英語表記）」と表示され、内部でファンがずっと回り続けている状態です。電源スイッチは効きません。リセットボタンは効きますが、押しても同様の症状が繰り返されるだけです。 　で、質問なのですが、こいつを修理に出した場合、ハードディスクに残された映像を見れる可能性はどれくらいあるものなのでしょうか？ソニーさんに問い合わせても、企業として下手なことは言えないので、「状態を見ないとはっきりとしたことはお答えできません。」となるでしょうから、機械に際しい方にお知恵拝借できればと思いました。 　ど素人の私見では、電源が入るならそれをコントロールする基盤だけ換えれば直るとか考えているのですが、そんな簡単なものでもない気もします。よろしくおねがいします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONYのBDZ-EW500を使っているのですが、録画不良が多いです。特に一つのチャンネルがほとんど録画できません。 対処方を試したけどなおりません。何かイイ方法ありませんか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
海外ドラマのblu-rayを購入して英語学習に使おうと思っているのですが blu-rayから音声のみ抽出することは可能ですか？ また、スマホで見れるような拡張子に変換することはできますか？ もし可能な場合、必要な機器やソフトがあれば教えてください （普段はPS3を使ってみています）
レコーダーはBDZ-EW1200、 外付けHDDは↓の3TBを使用 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00JLA0ADW?ref_=pd_ys_iyr3 レコーダーにつないで登録する容量が801GBと表示されます。 対応策はありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SHARPのブルーレイレコーダーを2週間ほど前に購入しました。型番はＢＤ－Ｗ570です。 録画再生の機能自体になんの問題もないのですが、 電源を切った状態で、昨日の昼ぐらい深夜までずっと冷却ファンが回りっぱなしになり、 寝る際に地味にうるさいのでコンセントを抜いて寝ました。 今日も起きてコンセントを入れたらまた朝から昼過ぎまでずっとファンが回りっぱなしでしたのでコンセントを抜きました。 ファンが回っている時は、データ取得中などの文字は正面の液晶には何も表示されていませんし、クイック起動、番組表およびソフトウェア自動更新は切ってあります。 ある掲示板に本体ホームでリセットすれば直るとありましたが、リセット後は止まるものの 設定して電源を切るとまた回りっぱなしになります。 サポートセンターは「コンセントが入っていればファンは回ります、気になるなら修理点検ですね」という感じの回答でしたが、今まで回っていなかったものが10時間以上回りっぱなしになるのは変な気がします。 同じような症状で自力で解決できた方がいれば、修理に出す前に何か方法は無いかとお聞きしたいと思い質問しました。よろしくお願いします。
機種はBDZ-AT500です。 番組表が一つもでてこなくなってしまいました。 地上デジタル自動チャンネル設定やアンテナ接続の確認は行いました。 少し前までゲーム機(ウィー)を接続していたのですが、今が外しています。 それが関係しているのでしょうか。 アンテナ線はシンプルに壁の差し込みから本体機まで、そこからTVへいっているので間違いはないかと思います。 解決策わかる方よろしくおねがいいいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
時々起きます。 新品のDVD-RをDVDレコーダーにセットした時点では2.02分の容量があります。 初期化してHDDから２時間未満のテレビ番組をダビングしようとすると「容量をオーバーします、このままダビングを続けますか」というメッセージが出ます。 ディスクを取り出して再セットすると容量が1.58分に減っています。 ２枚か3枚同じことが起きてディズクがもったいないです。 1.58分に減っているからこのエラーが出るのですか。 安価なDVD-Rではかなりの枚数のエラーが出たので今は高価なものを使っていますがそれでも DVD-Rが不良品だからでしょうか。
ブルーレイディスクレコーダーBDZ-RX100を使用しています。 昨日までつかえていたリモコンが、本日から使えなくなりました。 リモコンからは電波が出ており、スマホカメラで見るとピンク色の光が出ています。念のため新しい電池にも入れ替えました。 それでも変わらず、新しい同型のリモコンでも試しましたが、使えません。 本体のリセットを行いましたが、状況は変わらずです。 本体のリモコン受光部のRという文字は点灯しておりません。 元々点灯していたのかも気を付けて見ていなかったのでわかりません。 対処方法をご存知の方おられたら、ご教授いただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
スマホで撮影した動画をBlu-rayに残したく思い、MHLケーブルを購入しましたが対応してなかったのか、何も出来ませんでした。 スマホ→so-04F Blu-ray→BDZ-E500(SONY） テレビ→LC-32V5(SHARP） を使用しています。 色々と調べていて、試しているのですが何をやってもうまくいかないので知識のある方、教えて頂けませんか？ ＰＣ環境はないので、BDレコーダーにケーブルを繋いでスマホ動画を転送したいと考えますが。 無理なんでしょうか・・・。
現在１台のTVに２台の録画機を接続して使用しています。 (1)：東芝　REGZA DBR-Z420　録画再生/DVD焼き付け機能付き (2)：BUFFALO DVR-W1 録画再生機能のみ　DVD焼き付け機能なし ついては教えて頂きたいのは、(2)に録画してしまった番組を(1)を使い DVDに焼き付け出来ないでしょうか。 変に接続操作すると(2)のHDDが初期化され消えてしまうかもしれないと 心配もしています。（外付けHDDを使うときは初期化されますと(1)の カタログに書いてありました。） 何卒お分かりになるかた、ご助言下さい。宜しくお願い致します。
アメリカに住む息子がビデオをブルーレイディスクで送って来ました。 １．IO Data EX-BD01 ブルーレイドライブを購入して、東芝Kiraラップトップ(Windows10)のUSBに繋げば見る事が出来るでしょうか？　 ２．IO Data EX-BD01 ブルーレイドライブの口コミを見ていたら、ソフトを別に買わなければいけないようなコメントがありましたが、ソフトを買うとすれば何がお薦めですか？
海外のDVDやBlu-rayの話です。 DVDやBlu-rayのレーベルとか規格番号どうやって調べるんですか？ NTSCかどうかどうやって確かめるんですか？ リージョンコードはどこの国で販売されているかで判断でいいですか？ amazonにのってますか？載ってないので検索してそれらしい単語並べましたが、その作品の物語の内容ばかりで、外見のレーベル、規格番号、NTSCかどうか、リージョンコードについて語られていませんでした。一作品調べるだけで何時間もかけていられないんです。 例えば、the walking dead season 5 をamazon米国で調べましたが、下の方にn物語の内容やamazon米国の話であって私が知りたい情報は何ひとつ載ってませんでした。 知ってる方教えてくださいコツも教えてください。
動画ファイルをDVD作成ソフトで変換するとVIDEO.TSとAUDIO.TSというフォルダーが出来ます。 それをDVD-R等に記録すればDVDプレーヤーで見れるようになるのですが、動画が短時間のもので、このVIDEO.TSとAUDIO.TSのファイルサイズがCD-Rに収まるサイズの場合、CD-Rに記録してもDVDプレーヤーで再生出来るようになるのでしょうか？
ちょっと古い機種ですが、私はSONYのBDレコーダ(BDZ-L70)を使用しています。 １ヶ月ほど前ぐらいから様子がおかしくなしました。 ＨＤＭＩ信号で、BDの起動操作をしたら以前はテレビの入力が自動的に接続分へ切り替わっていたのが作動しなくなりました。また、テレビの電源を切ると連動してBDレコーダの電源も切れていたのが、これも作動しなくなりました。 新たに気づいたのは、BDディスクを全く認識しなくなったことです。 市販の映画のBDディスクも認識しません。DVDディスクは認識できます。 どうもBD用のレーザーがお亡くなりになったようです。 前置きが長くなりましたが、このBDレコーダはHDDの容量が少なく、年式も古くなったので新しくBDZ-EW1200あたりを購入しようと思っています。 ここで一つ問題が・・・ 壊れかけているBDレコーダのHDDの中に、どうしてもBDディスクに残しておきたいタイトルが複数あります。これを新しい機器または既存の機器へ移動する方法がないでしょうか？ 既存の機器としては、ＰＣ・ＰＳ３・nasneなどです。 壊れかけのレコーダから、HDDを取り外すなどして他の機器で取り扱えないかと考えているのですが、今ひとつピントきません。 どなたかよい知恵をお貸し下さると助かります。
ブルーレーレコーダーでテレビ番組を録画しています。 その映像を再生すると、ときどき映像が停止し（数秒）、その後ふたたび動きますが、停止していた数秒間分の映像が飛んでいます。 少し巻き戻して再生しなおすと、飛んでいた部分も正常に再生される場合もあります。この症状は半年くらい前から起こり始め、最近になって頻繁になってきました。 機種は、BDZ-AT970T テレビは、KDL-32V2000 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ディスクに油性ペンで書くと裏写りするし ディスクにタイトルを書く場合みなさんどうしてますか？
HDDレコーダーを探しております。 なるべく費用を抑えたくお勧めのレコーダーあれば教えてください。 出来ればWチューナー、iPhoneへ録画番組転送などの機能があればいいです。
地デジ・BS・CSに対応しているHDDレコーダーなのですが、 CS録画中に違うCS番組は視聴不可能でしょうか？ また不可能であればBS・地デジは視聴可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
他の部屋で見れるように購入したパナ製diga DMR-BRW500ですが、ネットワーク経由でテレビが見れません。 テレビはパナ製VIERA TH-L32C6 です。 お部屋サーバリンクにTH-L32C6が表示されません。 が、DMR-BRW500にはアクセスしている様でネットワークの中には表示されます。 LANはブロードバンドルータを中継して有線接続しています。 考えられる原因をご教授ください。
ソニーのAT350SとブラビアHX820を使っています。レコーダーのBCASカードにスカパーを契約しています。スカパーでもBSの番組でもテレビをつけた状態だと録画出来るのですが、テレビをオフにすると5分程度は録画されてその後、録画がストップしてしまいます。レコーダーとテレビのオンオフを連動させていますが、その設定をオフにしてもだめです。スカパーの信号レベルは問題ない水準です。地デジは問題なく録画できます。ただ、その録画が停止するときに何かの音がカチッと鳴ります。何が原因なのでしょうか？
ダビング出来ず困っています。 SONY ブルーレイBDZーT55でケーブルテレビからの映像をHDDに録画し、コピーワンスの映像をDVDにムーブしたいのですが、1時間の番組が録画40%あたりで停止してしまい、ムーブができません。ムーブ完了しないためHDDには映像が残っています。 DVDの容量は40%分の使用があるのですが、タイトルがありませんと40%分の映像もありません。 ケーブルテレビからの15分の番組は問題無くムーブ出来たのですが、これは修理の必要な故障でしょうか？ また、ケーブルテレビをダイレクトにブルーレイに録画も試してみたのですが、やはり録画ができずでタイトルがありませんとなってしまいました。 本体のリセットも行いましたが改善できません。 どなたか回答お願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY ブルーレイディスク　BDZ-AT700です。新しいＢＤ-ＲＥをセットしても初期化出来ないと表示されます。以前本器でダビングしたＢＤ-ＲＥも一時再生出来ないと表示され、リセットをしたら改善され再生出来るようになりました。その後、新しいＢＤ-ＲＥを入れてみたのですが、こちらは変わらず初期化出来ないと表示されます。ハードディスク内の番組をダビング出来ず困っています。何か対策がありましたら教えて下さい。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY TV(BRAVIA 40W700C)とBD/DVD(BDZ-E520)の組み合わせで機器を新しくしたのですが、従来使用していたDVDレコーダー(RDR-HX8)に録画してある画像の見かたを教えてください。 RDR-HX8のHDDからディスケットにダビングすることは不調でできないので、それ以外の方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
DVDか取り出せず困っています DVDを入れたところ画面が固まり、取り出しボタンを押しても動かず、電源を落とすと一瞬落ちますが「SYSTEMERROR」が表示されファンの音がします。 落としてはその繰り返しです。 借りたDVDか取り出せず困っています。 よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
DVDレコーダー　dv-ac82 シャープです。 どうやって出荷状態に戻せますか？ 説明書やネットを見てもわかりません 宜しくお願いします
ソニーブルーレイデッキＢＤＺ－ＲＸ１０５です。 リモコンのホームボタンを押すと画面は変わるのですがそのままフリーズして操作できず、しばらく経つと電源が切れます。 ホームボタン以外の番組表やオプション、画面表示のボタンは操作可能です。 また症状が発生する前に予約した番組は録画動作しております。 何度かリセットボタンを押したり、電源抜いてみましたが状況は同じです。 修理に出すしかないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
DVDのアップコンバート出来る安いプレイヤーを探しています。 BDは見えなくてもかまいませんしレコーダー機能も必要ありません 専用プレイヤーを探すよりPS4を買ったほうが無難でしょうか？
今度ブルーレイレコーダーのパナソニック　BRW500を買うことになりました。 USB3.0には対応していないということなので、シーキューボルト（SEEQVAULT）に対応しているものを買おうかと悩んでますが、高いです。 そこで質問があります。 シーキューボルトに対応、そしてBRW500に対応、の1.0TB外付けHDD もしくはこの機種に対応しているシーキューボルト非対応の2.0TB外付けHDDはないでしょうか？ 宜しくお願いします
ダビング実行中の2番組同時録画はできません ディーガ(型番：DMR-BRZ2000)で、 残す→詳細ダビングへと進んだ際に、 ホームビデオで録画した動画をPCで、 BDAV形式へ変換録画した動画が記録されたBlu-rayディスクを、 ディーガ本体にダビングしようとしている作業以外には、 何もダビング作業をしていないのにも関わらず、 「ダビング実行中の2番組同時録画はできません」 と表示されます。 2番組同時録画と言う言葉から、 念のために、タイマー録画をしている事をダビングだと拡大解釈してみて、 ディーガで録画中かと確認しましたが何も録画中ではありません。 この機種で、ダビングで2番組同時録画と言えばせいぜいディスク内の番組を2個選択して、 ディーガへダビングする事くらいしか思い浮かびません。 実際は10番組でもディスクからディーガへダビングできますしそうした事からも、 2番組同時録画の意味が全く分かりません。 ディスクのスロットが二カ所ある訳でもないです。 今しようとしているダビング作業以外には、 タイマー録画や再生(これもダビングとはいわないですし。)なども含めてダビングを重複させる作業はしていないです。 なんか訳が分からず困っています。
TSUTAYA TVで決定ボタンを押すと、ページが表示出来ませんでした、と、サーバーが見つからないか、またはDMSに問題がありますと出てます。これはLAN有線接続すると出て、無線LAN接続の場合正常にアクセス出来て動画再生可能でした。 LAN端子口の抜き差し、LANケーブル交換済、使っているモバイルルーター（UQ WiMAX 型式：HWD15）をAPモードに変更済。他に原因は何があると考えられますでしょうか？ より安定して視聴出来ようにLAN有線接続にしたいと考えております。どうぞご教授よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
経験上、家電の光ディスクプレイヤー（CD/MD/DVD/ブルーレイ)は、 使わずに１～２年放置してると大体は読み込めなくなります。 買ってから１回しか使ってなくても何年か経ったら、大体、使えなくなってます。 まるで壊れる様に仕込まれてる様に思いますね。 パソコン用のものは比較的長持ちする気がします。 壊れる理由と、もし復活させる方法などあるなら、おしえてください。
BDZ-EX3000に外付けHDDとしてHD-T3を使用し、映画の取り貯めをしてきましたが、突然、認識できなくなり、ソニーのサポートで以下に従って対処しました。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1309110054433/?p=BDZ-ET2000&q=HD-T3&rt=qasearch&srcpg=ce#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_3 本機「USB HDD動作診断」で「正しく動作することが確認できました」という診断がでたのですが、以下の様に再登録することで、改善できる可能性があるとのですが、全てが初期化されてしまいタイトルが全て失われせっかくこれまで取り貯めた200タイトル以上の映画が視聴できず、なんとか、この方法以外で、レスキューできる方法を模索しています。どのようにすれば良いのでしょうか？ たとえば、HD-T3から別のHDDへデータを移動して、別のHDDをBDZ-EX3000へ登録してデータをレスキューするなどの方法を考えています。 「外付けUSB HDDの登録を削除後、再登録することで外付けUSB HDDをご使用いただける可能性がありますが、外付けUSB HDDが初期化されるため、保存したすべてのタイトルが失われます。」 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
レンタルBDが再生できなかったため、ディスク本体をリセットしましたが、それでも「CANT USE」の表示が出てきて再生できません。 自宅の他のBDでも試しましたが、やはり再生できず、DVDだと再生できます。 今まで数年間、このディスクを使用してきましたが、こんなことは初めてです。メーカーに修理を依頼しなければならないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
友人宅の東芝レグザ（D-BZ500）で撮った録画をBD-REに落としてもらいましたが、 我が家のパナソニック（DMR-BW690)で見ることができません。 東芝とパナソニックは互換性があるように聞いたのですが…。 ちなみに友人宅の別のSONYでも見れるそうなのですが、何か設定をしなくてはいけないのでしょうか？ 機械音痴のため、ご指導ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
テレビは東芝のレグザを使っています。 ドラマなどの録画、再生は 三菱のRM-D29を使っていましたが故障で買い換えしたいと 思っているのですが、田舎なので電気店がありません。 アマゾンあたりで買いたいのですが 出来れば2(裏)番組録画、録画時間の残量が多いほどいいです。 でも　どれも評価が低くて、どれを選んだらいいか分かりません。 テレビ番組の録画とダビングできればいいです。 もちろん国内の有名メーカーがいいです。 予算は5万円ぐらいです。 いいのありますか?
我が家は未だにアナログテレビにチューナー、旧式のレコーダーなのですが、このレコーダーが調子悪くて買い換えを検討してます。でも、こんな状態のテレビに果たして付けられるのか心配です。
黄色の映像端子の画質とD端子の画質は大分違いがあるのですか。
ブルーレイディスクの録画に対応していないレコーダーはD端子がついているのですか。
パナソニックのディーガBDレコーダー(BRS-500）はHDMI D端子変換機（B00ECOISOK）をつないでLC30AD1のテレビで使えるか教えてください。 http://img1.kakaku.k-img.com/images/productimage/fullscale/20415010... シャープ アクオス 使えないかもしれないと聞いたのですがどうなのでしょうか。
CPRM対応のDVD-Rが再生可能でD端子の使える新品のDVDプレイヤーを教えてください。
日立マクセルのＢＩＶ－ＷＳ１０００とＢＩＶ－ＷＳ５００の違いは、ＨＤＤの容量の違いだけでしょうか？
ＤＶＤレコーダーが壊れたためブルーレイ・ＤＶＤレコーダーを新しく買い使用しています。 以前ＤＶＤレコーダーで録画した番組を新しいレコーダーで見ようとしましたが、再生できませんでした。大型家電店の店員さんに聞いたところ、「ファイナライズしていないと録画した機種以外では見ることはできない」と言われました。ＤＶＤレコーダーを修理に出そうかと思いましたが、すでに家族が処分してしまっていました。 機械類にあまり詳しくないので、どうしたらよいのかわからず困っています。 ファイナライズしていないＤＶＤをどうにか見ることはできないものでしょうか。何か方法を御存じの方、教えてください。よろしくお願いします。
ソニーのbdp-s1200を買い出力設定で 1080pを選んでしまい非対応の入力信号と出てなにも映らなくなりました 元に戻す方法はないでしょうか？
バッファローのDriveStation HD-LC3.0U3/Nという外付けHDDは、BDZ-EW520に録画先として登録できますか？ 対応表に載っていなかったので気になり質問しました。 回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT700を持っています。かなり古い機種でHDも５００GBしかないのですが、全く故障なく買い替える気にはなりません。 唯一の不満が容量の少なさ。 この機種って、外付けHDDを付けて、そちらに記録するって可能なのですかね？ ソニーのホームページ見ても、さっぱりわからなかったです。 どなたかご教授ください！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
dvdレコーダーに保存してある子供の動画を外付けHDに保存したいと思ったのですが、これはできないのでしょうか？ （一応、DVDにも焼いてあるのですが、万が一のときに備えて外付けHDにもと思ったのですが） ちなみにdvdレコーダーは、パナソニックのDMR-BW680です。 教えてください。お願いします。
ダビングについてお尋ねします。 三菱DVR-BZ130というブルーレイレコーダーのHDDにDRモードで録画したデータをDVD-Rにダビングして、三菱DJ-R250というDVDプレイヤーで見ようとしましたらディスクエラーと表記されました。このディスクをPS3で再生しましたらできたのですが。 これは再生するプレイヤーが古いからでしょうか？ちなみにプレイヤーは10年前に発売されたものです。宜しくお願い致します。
BDZ EW 1200を購入しましたが、勝手におまかせ録画予約をされてしまう番組があります。 予約されないようにしたいのですが… おまかせ まる録のおすすめは切になってます。 自分で録画予約した番組は毎週録画に設定しています。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ブルーレイの番組のタイトル編集に新番組を意味する四角の中に新という文字が入っている、 記号を出すにはどうしたらいいでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
PC用の外付けブルーレイドライブをTVにつないで、ブルーレイを観ることができますか。ブルーレイプレーヤーがないので、そんなことを考えてみたのですが。どなたか良くご存じの方、おしえてください。お願いします。
お世話になります。 スマホ(Galaxy Note3 Android4.3)に、録画したテレビ番組をHD画質でおでかけ転送するために必要な機器の内、比較的安価で購入できる機種を教えて下さい。 尚、家ではテレビと外付けHDDにて普通に録画番組視聴しています。
アナログレコード盤（LP盤・３３回転）の溝の長さは、おおよその話ですが片面２０分間録音もので溝の総延長は約400～500m、総回転数は約600回転、などといわれています。 ところで、例えばDVD(4.7GB）の場合、同じような見方をした場合、溝の総延長とか、総回転数とかはどのようなことになるのでしょうか。総回転数などは記録モードによっても変わってくるような気がしますが、どのように理解すればよいのでしょうか。 厳密な数値は必要ありません。ザクッとで結構ですのでご教示いただければ幸いです。 （見たことはないのですが、要するに、物凄いスピードで回転している筈なのに何故何時間も再生できるのかが不思議なのです）
Windows7のWindows Live ビデオメーカーでハンディカムで撮ったビデオを撮り込み、編集して「ビデオ保存」という作業で保存しましたが、これがwmv形式というもので、フツーの家庭用DVDやブルーレイでは観れない形式のようです、折角時間をかけて編集した長編なので、なんとか家のブルーレープレーヤーで観たいのですが。どうしたらできますか。PCには外付けのＢＲドライブがあります。ＢＲ動画に書きだすソフトと、それよりもまずWMV形式のファイルのままでその作業が出来ないような気がしますので、それをどうしたらいいのかも含め、良くご存じの方、教えてください。尚、うちのハンディカムはSONY HMD-CX670でSONYはPlayMemories Homeという編集ソフトが用意されています。これでもBDビデオを作れるのですが、さきほどのWindows7のWindows Live ビデオメーカーで編集したwmv形式ファイルは、PlayMemories Homeに読み込むことすらできなかったのですが、動画として撮り込むことができました（PlayMemories HomeでPCで見るぶんには見れます）が、BDビデオの作成コマンドを操作してみると、この動画ファイルは「認識されない動画がありますので、それを取り除きました」というメッセージがでて、次の作業に移ると、「ファイルには何も入っていません」というような意味のメッセージがでて、結局作業はできません。これもやはりファイル形式がwmvだからだめなんでしょうかね。どうにかしたいのですが、宜しく教えてください。お願いいたします。
Windows Live ムービーメーカーで編集したビデオ（sonyのハンディカムＨＤＲ－ＣＸ６７０で撮ったもの）をブルーレイメディアに書き込みしたいのですが、pc(windows7)と外付けブルーレイドライブで作業します。ただ、ブルーレイへの書き込みソフトがそのドライブについているのか分かりません。そこで無料の書き込みソフトがあればそれを使いたいのですが、どなたか良くご存じの方、おしえていただけませんか。宜しくおねがいいたします。書きこんだビデオをブルーレイデスク（市販のpanasonicのやつ）で見るのが目的です。
panasonicのテレビで、ディーガを使ってＢＳ放送を録画して、 そのディーガを別のpanasonicのテレビへＨＤＭＩでつないで、 ディーガに録画した番組を視聴できるでしょうか？
Panasonic UN-JS120 のハードディスクで録画したＢＳのＴＶ番組を、 他のＴＶ（UN-JS120 のハードディスクに付属しているＴＶモニターのUN-JD10T2以外のTV) でＨＤＭＩで接続した場合、 保存した録画番組は視聴可能でしょうか？
BLUE-RAY RECORDERは一般にプログラムと映像情報を同一の内蔵HDDに入れております。その結果動作が遅くなると同時にHDDはSSDに比較して耐久性が優れず壊れた場合に修理に出す必要があります。SONY修理に確認しましたし提案もしたのですが、内蔵HDDを低容量SSDにしそこにプログラムを内蔵させ映像情報は外付けHDDに任せたらいいと思っているのです。外付けHDDは例えばSeagate製ですと2TBで10,000円で購入でき大きさも内蔵HDD並ですし静かです。私はパソコンにSSDを使っていますが起動時間が大幅に改善されましたしSSDですので壊れる事はありません。外付けHDDは必ず壊れますのでその場合は画像情報を諦めて単に交換するだけで済みます。しかし、内蔵HDDが壊れた場合には、修理に出さなければならずその間録画機は使えません。合理的な提案だと思うのですが、皆さん、如何でしょうか？15年７月４日（土）午前10時45分50秒 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT500をSHARPのAQUOS LC-50W20にHDMIで繋いで使用していますが、録画を再生すると音声が出なくなることが頻繁にあります。 HDMIケーブルの不具合と思い新品に買い換えても、HDMIの差込口を変えても、ブルーレイのリセットボタンを押しても、音声が出なくなることが頻繁にあります。 これは、ブルーレイの故障なのでしょうか？それとも、テレビの故障なのでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW510 番組表画面の左側中段に 「決定　再生　緑並べ替え　黄表示切替　　オプション機能表示　戻る前へ戻る」と　普段下の方に出ているボタン説明的な表示が出ているのですが、なぜでしょう？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
上記のWindows Live ムービー メーカーでＷＭＶにて編集した動画の ブルーレイを焼いて ソニー ＢＤＰ－Ｓ１２００で再生すると 「音声デバイスが適応されませ」と表示がでます。動画は無音声で観れます。 ソニー ＢＤＰ－Ｓ１２００で再生するには・・・・ 　フォーマット　　コンテンツ　　拡張子　　音声付 　　ＷＭＶ９　　　　ＡＳＦ　　Wmv asf 　　WMA９ と、なっていますが ＷＭＶ９にするにはどうすればいいですか？ また 他の ＭＰＧ系にするにはどうすればいいですか？ ＰＣに詳しくないため 色々試しましたが お手上げで・・・ 出来るだけ 詳しく教えていただきたいです宜しくお願い致します。 また、実行してみて 解らない所があれば 補足させていただくかも しれませんので、宜しくお願いいたします。
ブルーレイレコーダーのHDDに保存している地デジテレビ番組をパソコンに取り込み保存したくて、ブルーレイレコーダーのHDDからDVD-R（VR方式）にダビングしてパソコンで再生しょうとしたら再生が出来ないのです。コピーガードが掛かっているからという事らしいのですがパソコンに保存する方法を御教授宜しく御願い致します。
RDZ-900AからPSP Vitaへのおでかけ転送はできますか？ RDZ-900Aがまだ機嫌よく動いています。今だにPSPへお出かけ転送をして番組を楽しんでいますが、PSPがうまく作動しないのでPSP Vitaを購入しようかと考えています。 BDZシリーズならお出かけ転送可は分かるのですが、RDZへの転送はどこにも書かれていません。転送できるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
dvdレコーダで録画したTV番組のDVDを、DVDドライブからUSB　Wi-Fiアダプタを使って、iPadへ送り、観ることはできないでしょうか？あくまでも個人的な視聴です。車の中で視聴を考えています。試された方、よろしくお願いします。
質問させていただきます。 現在TOSHIBAのBlu-rayデッキを使っており、それに外付けのHDDを接続しております。 親戚から使わなくなった、私が使っているものと同じTOSHIBAのBlu-rayデッキを譲り受けたのですが、その親戚からもらったBlu-rayのデッキから私が今使っている外付けのHDDに同じようにダビングはできますでしょうか？ 新しくダビングしたせいで、今まで外付けのHDDに入っているものが消えないか心配です…問題なく繋がるでしょうか？ お知恵をお借りしたいです。 なお、親戚からもらったデッキは型番もなにもかも同じものでした。
家電オンチです。わかり易くアドバイス頂けると嬉しいです！ ８年前に購入したパナソニック DVDレコーダーDMR-XW100を使用しています。 さすがにHDDの容量が一杯になってしまいました。 相談１．録画容量を増やしたいです。外付けHDDの追加は可能でしょうか？ 相談２．さすがに古くなりましたので、録画データをバックアップしたいです。 　　　　DVD以外にバックアップする方法はないのでしょうか？ 　　　　今さらDVDを何枚もつくりたくないです。 取説に上記に関する説明が一切なく困っています。
ソニーのレコーダーBDZ-L95を使っていますが、ソニーのBD-R/DLをつかってダビングしようとするのですが、『ダビング出来ないディスクが入っています。ダビングできるディスクを入れてください。』と表示されてしまいます。このBDはソニーの取説に記入されている利用できるディスクのはずですがなぜなんでしょうか。レーコーダーをリセットしてみましたが結果は変わりませんでした。どなたか解決策を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT970Tを使っています。２年ほど使用しているSONYとバッファロウの外付けHDDが２台とも認識されなくなって困っています。本体を再起動かけてもダメでした。子供の録画データーが消えてしまうかと思うと・・・ 解決された方いらっしゃいましたら助けて頂けないでしょうか。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
皆様、どうぞよろしくお願いします。 CATVのSmart TV Box(C01ASシリーズ、panasonic)とＤＩＧＡ（DMR-BWT660）をＬＡＮで接続して、ＣＡＴＶの番組をLAN予約録画していました。 昨日、新規に録画予約しようとしたところ、Smart TV Box側に「録画先の機器の状態が原因で、ＬＡＮ録画先で予約が登録できなかった」という警告が出ました。 実際に、DMR-BWT660側の予約一覧にその予約は反映されていませんでした。その後、数回試してみましたが、やはり予約が反映されません。 また、録画先としてDMR-BWT660は認識されていますが、予約の際に表示されるそのＨＤＤ残量が、既存録画を消去しても変化しません。 以前にＬＡＮ録画予約したものが有効かは、予約日が来ていないので今は確認できませんが、一昨日のＬＡＮ録画予約は、正常に実行されていました。 ２つの機器を接続（別の機器もネットに接続しているため、有線ルータをハブとして使用して接続）してから、ネット環境は変えていませんし、特別な操作をした記憶もありません。 突然、ＬＡＮ予約録画ができなくなってしまい、困っています。 どこに原因があるか、お分かりになる方、回答をよろしくお願いします。
Blu-rayレコーダーのBDZ-A750を使用しています。 以前はテレビもSONY製だったのですが、引越しの時にテレビを買い換えました。SONYのテレビは処分したので、テレビ用のリモコンも処分してしまい、Blu-rayのリモコンのみあります。 テレビはTOSHIBA製に買い換え、J-COMに加入したのでケーブルテレビのリモコンもあります。 引っ越した当初はBlu-rayのリモコンでBlu-rayが操作出来ていたのですが、久しぶりに使ったら操作出来なくなってしまいました。 Blu-rayには「BD1」と表示されています。 ホームページにはホームから設定でリモコンモードを変えれば使えるとありましたが、まずリモコンが操作出来ないのと、Blu-ray本体にホームボタンがなくどうしようもない状態です。 何か解決策はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
今現在壁のアンテナ端子からブルーレイレコーダーに分配器を使って地上デジタルとBS・110度CS入力に接続し、出力端子からTVの方に繋いでいますがそこに2台目のブルーレイレコーダーを割り込ませたいと思っています。HDMIケーブルは追加で購入したのですが他に何か必要なものはありますか？ 後こういう配線に疎いので、できましたらどの線をどこに繋いでどこからどう繋げばいい等教えていただければ助かります。よろしくお願いします。
sonyのブルーレイレコーダー、BDZ-AT350Sを使っています。 先日レコーダー内を空かせるために、ブルーレイディスクにダビングを何度かやっていましたら途中からダビングを受け付けなくなってしまいました。 「問題が検出されたため、正常にダビングされなかったタイトルがあります。」と本機からのメールです。 リセットボタンを押しましたか、症状の改善はありません。 レコーダーの修理以外に何か手だてはありますでしょうか。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-X100ですが、録画予約の赤いランプが点滅します。テレビ画面でタイトル全てが表示されなくなりました。ディスクは入りますしデイスクの情報も表示されますが、再生は出来ません。　メーカーの査定はHDDの故障だそうです。　なんとかHDDの中のデーターを取り出すことは出来ないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
タイトルどおりです。録画した番組をＨＤＤにしてためてしまっています。 ためすぎていて思ったのですがＨＤＤの中身(録画した番組）って予想外のトラブルなど起こったら突然すべて中身が消えてしまうことなどってあるのでしょうか？
子供が抽選でテレビを当てました！！ しかし…設置したい子供部屋にアンテナが来ていません。 ＤＬＮＡ機能があると勉強しましたが・・・。よく分かりません。 子供部屋でリビングで撮った番組を見るためには何を揃えればよいでしょうか？ ちなみに当選したＴＶはシャープ製22インチです。 ■環境 ・マンションで、子供部屋の壁にアンテナがきていません。 ・リビングにブルーレイレコーダ（パナソニックDMR-BWT530）でＴＶを観ています。 ・無線ＬＡＮはスマホ・タブレット用にWZR-HP-AG300Hを設置しています。 ・ブルーレイ⇔ルータ　3ｍ（直線で壁1枚） ・ルータ⇔子供部屋　7ｍ（直線で壁4枚） ・子供部屋でのwifiは、電波がかなり悪いです。繋がったり繋がらなかったり。 ・TVでネット関係は全く必要はなし。 ・子供部屋からリビングのBWT530を操作したい。 ちなみに、私のＰＣの関係で「ルータ～子供部屋」まで、有線でＬＡＮケーブルを配線しています。可能なら、これを有効活用したいと考えていますが、可能でしょうか？ 皆様ならどの様にしますか？？？ もちろん、可能な限り安い方がうれしいです。
Panasonic ブル－レイディスクレコ－ダ－DMR-BR550でテレビ番組録画したものをDVD-RWにダビンクするのに番組録画の一部のみDVD-RWにダビングするにはどうすればよいのですか 番組録画全部をDVD-RWに倍速ダビングは出来ておりますが一部のみダビングができなく困っています
ＪＣＯＭのケーブルテレビで受信しています。 デジタル放送になる前まで、ＳＯＮＹの「スゴ録」RDR=VH80　で録画していましたが デジタル放送になって録画できません。何かの設定で可能でしょうか？ 新しくレコーダの購入が必要でしょうか。
スカパープレミアムチューナーのUSB接続の外付けHDDで録画した動画は、Panasonic DIGAブルーレイレコーダーのUSBに接続して見る事は出来ますか。 現在、スカパープレミアムチューナーのUSB外付けHDDで、番組を保存しているのですがDVDやブルーレイに焼く事が出来ません。スカパープレミアムサービスLinkに対応したPanasonic DIGAブルーレイレコーダーの購入を考えています。 LANケーブルで接続すれば今まで録画した番組は、DVD・ブルーレイに焼く事が出来るようですが、可能であればスカパープレミアムチューナーUSB外付けHDDをブルーレイレコーダーに直接つないでブルーレイに焼きたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
３台あるシャープ製ＢＤレコーダーがＡ１０３（未契約）エラーが出てＢＳ・ＣＳの契約チャンネルが映らなくなりました。 （ＢＤ－ＨＤＷ７５×１台、ＢＤ－Ｗ１２００×２台） 電源の抜き差しは、３台とも行いましたが、３台同時というのがおかしいと思っている。 同じ症状の方はいますか？ また、回避方法はどうでした？
DMR-BZT710なのですが、ダビング中に異音が発生しエラーコードを出してフリーズしました。エラーコードは「ディスクに汚れがある」という類ですが、これ以降、新規ディスクのフォーマットに失敗します。BDドライブが故障した可能性が高いと思いますが、購入してだいぶ経つので修理に出すよりも買い替える事を考えていますが、できればHDDに残っている番組を何とかしたいのですが（外付けHDDも付けているので）、DIGA同士でダビングできる方法などがあれば良いのですが、何かあるでしょうか？それとも素直に修理した方が良いでしょうか？
何回トライしても、このデイスクは操作出来ません、と表示されるのですが、故障でしょうか？以前ダビングしたデイスクも読み取れるませんでした、自分で解決できないでしようか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW520 を購入しました。 「外からどこでも視聴」をしようと思っているのですが、下記のサイトに「DLNA対応のルーター（アクセスポイント）を使っている。」のが条件と記載されております。 自分が利用しているルータが「DLNA対応」なのか不明で、問題無く利用できるか教えて頂けませんでしょうか。 メーカのサイトを確認しましたが記載が無く不安なので有料の「TV SideViewプレーヤープラグイン」導入前に確認したく投稿させていただきました。 利用しているルータ WZR-1750DHP2 PR-400MI http://qa.support.sony.jp/solution/S1404100062385/ 以上となります。 宜しくお願い致します。
東芝の ＲＤ１７Ｖ１ という HDD DVD 一体型液晶TVを使っています。 だいぶ古くなってきましたので、HDDに録画した番組をDVDに残せないか　と思っています。 まずはDVDがちゃんと動くか確認のため、映画のDVDを入れたのですが、再生できません でした。HDDの方は再生できました。 もうこうなると、HDDを引き出して、PCに接続の上、DVDに焼くしか方法はないでしょうか？ この機種でHDD -> DVD コピーを　行ったことのある方　いらっしゃいましたら 方法を伝授して頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
ＢＤＺ－ＥＷ５２０を購入しました。 この機種でネットワークディスクに録画番組を保存する方法は無いのでしょうか。 他社製ＴＶ、ＤＶＤレコーダー、ＮＡＳでホームネットワークを構築したところにＳＯＮＹのレコーダーを購入したのでこれだけ仲間外れです。 ＳＯＮＹのビデオカメラ映像保存のために本機種を購入しました。 ネットワークにお詳しい方のアドバイスお待ちしております。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
外付けＨＤＤのＴＶ録画のデータを取り出したいです。 当たり前ですがメーカーから取り出すことはできませんといわれました。 Ｉ・Ｏ・ＤＡＴＡの外付けＨＤＤですが、ＴＶで録画し、どうしてもその番組をとりだしてパソコンで編集したいのですが方法がありましたら教えてください。 編集といっても、1時間番組の2分ぐらいをカットして取り出したいだけで、それをゴムプレイヤーで再生したいだけです。カットするのに簡単なフリーソフトがあればそれもご教授お願いします。 私は、ＭＰ3をフリーソフトで編集する程度しか知識がありませんのでよろしくお願いします。
BDZ-L95です。DVD-Rへのダビングが出来なくなりました。1週間位前からです。最初は選択ダビングで、2つ選択の内の２番目が出来ていませんでした。昨日と今日は1つで試して見ましたがダメでした。書き込み状態も93％までは確認出来ていました。再起動は効果が無かったです。 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ディーガのDMR-BW690型番のBlu-rayデッキについて教えてください。 これまで、ダビングをして、更に録画中の状態で、HDD内の録画番組を視聴することは可能だったのですが、昨日からダビング中は、録画中でなくても、HDD内の録画番組を視聴することができなくなっているのですが、これは故障なのでしょうか？ 例えば、ダビング中、HDD内の録画番組を見ようとすると、数秒後(この時点で画面は真っ黒)にデッキ内のテレビ番組に戻ります 。 故障であれば、およそどれだけ修理費がかかるでしょうか？ 最近のデッキ価格は随分安くなった印象があるので、差がなければ修理費を購入費に変えて考えてもイイのかなぁ？と思ってます。 ちなみに、約１０年、毎日休むことなく電源が入った状態で使っていました。 ご存知の方がいれば、善きアドバイス宜しくお願い致します。
BDZ-L-70を中古で購入。(１か月前) WOWOWや、BS放送ををＨDDに録画し、 DVD-RW に、ダビングして パナソニック　Blu-rayディーガBMR-BR 585で再生しようとしたところ、 「このディスクは規定のフォーマットがされていません。再生できません」 と、表示されてしまいます。 また、Windows7でも再生できません。 故障なのか、私の使い方が悪いのか❓ アドバイスお願いします。 　　 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めてポータブルDVDプレイヤーを買おうとしている者です。 使用目的は、以下を考えていますが、これらを視聴できるタイプという のがあればアドバイスなりオススメ頂きたいです。 １）だいぶ前のSonyハンディカムでDVテープで撮影した家族の成長の記録（AVIになっています）を焼いたDVD（一部RWメディアもあります） ２）You Tubeなどからダウンロードした音楽データを焼いたCD-ROM ３）レンタルのDVDや音楽CD 特に上記１）と２）は外せません。 よろしくご教示のほどお願い致します。
数年前にＶＨＳテープに録画したテレビ番組を、ＤＶＤ－ＲＡＭにダビングしました。以後、時折再生しては楽しんでいました。昨日、久々に取り出して再生しましたが、「このデスクは初期化がされていません」とメッセージが出て、ブルーレィレコーダー、ＤＶＤレコーダー、パソコン、いずれも一切反応しなくなりました。 ＤＶＤの裏を見ると１ｃｍ程の傷があり、この傷が原因かとも思われますが、もうこのデスクの映像の修復は無理なのでしょうか。友達は「再生機種を変えて見たらもしかして反応するかも？」とは言ってくれていますが、もう諦めなくてはならないのでしょうか？お願いします。
Panasonic DIGA DMR-BRS500 で　SD カード持ち出し録画を説明書通りに何回もやったのですが出来ません SD カードには録画できてるようなのですが スマホで見ようとしたら全く見えません スマホ見る場合　別の変換器みたいのがいるのでしょうか
デジタル放送をビデオレコーダのＨＤに録画して、その録画内容をディスクにＶＲフォマットでダビングした場合、パソコンのメディアプレイヤーでは再生できませんが、パソコンで再生する方法がありますか？パソコンでも何か再生するソフトがあるのでしょうか？ 解りましたら教えてください。
