こんにちは 今度現地で着物に着替えて遊ぶイベントに行くのですが、 着替えや荷物を入れるためのロッカーがあるかが不安です。 元町中華街駅か日本大通り駅かその間の道のりでロッカーはありますか？ 駅にロッカーはあるとは思うのですが、数は少ないでしょうか？ また、もしあるのであれば荷物の出し入れができるロッカーがあればとてもうれしいのですが、そういった場所はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
夜23時過ぎに新宿をホテルに向かって歩くんですが、 治安は良いでしょうか？
今度、女の子と二人で夜景が綺麗と噂のホテルに泊まろうと思います。 いままでホテルには何度も止まりましたが、シングルで低価格の ただ泊まるだけっていう感じのホテルでした。 今度のはサイトを見たところ、おしゃれでレストランとかも夜景が綺麗なところでした。 こういうところに行く時に注意するところはあるでしょうか? 服装はどういうのがいいか、こうすればダサくないとか・・・ 帽子などをかぶっていたら注意されるか、ジーパンでは恥をかくか。 夜景目当てなので、素泊まりの食事なしの予定ですが もしかしたらホテルのレストランなどに行くかもしれないので、 よろしくお願いします。
新横浜駅周辺で、携帯で話をしても差し支えない、BGMも流れていない静かな場所ってありますか？
8/19から東京観光をしたいと思っています。 妻と、6才4才の男の子で計4人です。 日程は、3泊4日で、移動手段は車です。 お勧めのコースか良い観光地はありますか?
失恋しました。 家は娘や親が同居、エンエン泣いて酒かっくらっていれば絶対お小言が付いて回ります。 駅近の焼き鳥屋で一杯やって、近所のビジホで思いっきり泣こうかと思うのですが、安くて眺めもいいホテルはどこでしょうか。 相模原～厚木・平塚近辺で、このお盆時期に安くて連泊できるビジホやおひとりさま利用可能のラブホはないでしょうか？
上記パスと、1DAYパスどっちが得かと悩んでます。 上記パスの、江ノ電乗り降り自由が魅力なのと、１DAYの各スポット券がついてる付いてるのが魅力です。 ※どちらも利用するのですが、結果的にどちらがお得でしょうか？ ※両方共、ロマンスカー併用可能でしょうか？
8月の半ばに埼玉県の入間市から江ノ島まで車で行くことになりました。渋滞を回避でき、出来る限り安く行けるルートを教えていただきたいです。
蓮沼ウォーターガーデンのスライダーは、 毎回お金を払うのでしょうか？ それとも、乗り放題券みたいな券、 売っていますか？？？ よくわからなくて、、！ 行ったことある方 お得な情報、効率いい情報などありましたら 教えてほしく思います！！！
有楽町のイトシアと丸井の違いはなんですか？
晴れて良い天気でしたね。外に出るだけで気持ちいいので出掛けたくなりますね。 風もあって心地よく、夜も過ごしやすく最高の季節です。 皆さんは、どこに行きたくなりますか？ 外なら街の人々を見ているだけでも楽しくなりそうですが。
昭和記念公園のレインボープールに初めて行く予定です。 更衣室に個室はありますか？ (試着室のようなカーテンで仕切られている感じの。) 調べたのですがよく分かりませんでした。。 行ったことのある方、よろしければ教えてください。
有楽町駅徒歩５分圏内でお総菜が売ってるお店はありますか？ イトシアの地下くらいでしょうか？
こんにちは。 来週のお盆に家族8人で家族旅行に箱根に行きます。(3日間) 2日目は箱根観光で早雲山からロープウェイを利用して～桃源台～遊覧船～早雲山 の行程で観光します。 その道中で昼食のおすすめの場所をお知りのかたがいらっしゃいましたら教えてください。
江戸時代からあるような古い井戸の写真を撮りたく探しています。 古井戸は地元でも見かけますが、安全の為にポンプ式に改造されており 目的の物とは一致しません。 イメージ画を適当に描いてみましたが、時代劇で井戸端会議を行っているような井戸です。 蓋をされていたり、中が埋められていても構いません。 外観の写真が撮れれば良いです。 東京・千葉・埼玉辺りでご存じの方がいらしゃったら 教えて頂ければと思います。 ネットで調べた所、水戸にあるとの事なので 少し遠いので近郊に無かったら行ってみようと思います。
都内のラクーアや大江戸温泉は 昼間と夜どちらの方が混むのでしょうか? 夜は寝る為に来る人が多い為込みますか? 夏休み以外の時期が知りたいです。
古い小さな教会の写真を撮りたく東京・千葉・埼玉県周辺で探しています。 木造が好ましいのですが、思えば江戸時代はキリスト教は禁止でしたっけ？ 明治以降の煉瓦作りが多いですね。 ネットで探すと 先日、世界遺産の国内推薦候補になった長崎の教会群や大阪の教会しか見付からず 東京ではニコライ堂が出て来ましたが、巨大すぎます。 何処かご存じでしたら教えて頂けたらと思います。
皇居周りのお堀の水を もうちょっときれいにしたほうが良いと思うのですが そういう事はしないのでしょうか？
草津が何年間かずっと、何かのランキングで1位という広告を見たのですが 何のランキングですか? 人気ランキングでしょうか?
東京に増えてきたゲストハウスが気になっています。 外国人にウケが良いということですが日本人の私が泊まるとアウェイな感じでしょうか？ オーナーに怪しまれたりするでしょうか？ 泊まったことのある方、どんな感じだったか教えてください。
8/3（水）の東名高速の下り東京IC～御殿場までは午前中だと何時頃が空いていますか？ 又帰り8/5（金）午前中に限らず、御殿場を何時頃に出れば渋滞に巻き込まれませんか？ 宜しくお願いします。
隅田川花火大会に行きます。 有料の座席をGETしたので、ゆっくり見れるとは思うんですが 案内状を見ると１８時までに現地に来てくださいとのことでした 花火は１９時３０からなので、それまでご飯を食べたいのですが 席を離れるのも不安だし（席を取られるかもしれないし） お弁当的なものをお店が出してたりしないでしょうか
こんにちは。よろしくお願いします。 8月中旬ごろ、千葉にある親戚の家に行く予定です。 そのついでに関東地方の観光地に行ってみたいと思っています。 私は関西人で、関東にはあまり行ったことがありません。 行ったことがあるのは、浅草とスカイツリーくらいです。 遊園地には興味がなく、寺社や花、夕景、夜景、お祭りなどの写真を撮るのが好きです。 こんな私におすすめ観光地を教えてください！
　８月のお盆明けに鎌倉に妻と１泊旅行に行きます。５０代夫婦で、二人とも鎌倉は２，３度訪れたことがあります。今回は、二人とも行ったことのない北鎌倉に行くことにしました。 　宿は、鎌倉駅近く。観光の時間は、朝８時頃鎌倉駅を出て、午後２時までに鎌倉駅に戻ってきたいです。食事時間を入れて６時間ほどです。お薦めルートと、できれば食事処も教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
新宿でよく見かけますが「NO！動物実験」というショップ袋はなんていう店ですか？
７月２４日、JR四ツ谷駅から迎賓館まで行きます。歩くと何分くらいかかりますか？
子供が９月に山梨へ１泊電車旅行を計画しております。 私は山梨には各地行ったことがありますが、 車もしくはバイクでしか行ったことがないので 「電車で」となるとまるで不案内です。 ２３区から山梨ですと、中央本線で大月や甲府向けだと思いますが、 では、どの駅降りて何処へ行けばいいのか、とんと想像つきません。 仮に大月から富士急で河口湖行っても、はて、観る所あったかな？？と。 車であれば山中湖まで行ったり、忍野八海やら西湖精進湖、朝霧高原等々 各方面巡ることが出来そうですが、電車バスですと限られると思います。 甲府まで出たとしたら昇仙峡位しか思い浮かびません。 何か電車で山梨観光は不便だな、とも思えてきました。 ほったらかし温泉行ったとしても、近所のカートで遊んで そのあとは、、、石和温泉？ （ほったらかしまでバスはなく、タクシー移動のようで） ２人旅で２人とも自動車運転免許はありますが、あまり安心できる状態でもないです。 相方さんは、まぁ通勤で使っている位だから何とかなりそうですが。 「到着駅でレンタカー」のが行動範囲広いですよね。 何か妙案ありませんでしょうか？
海水浴へ、幼児、小学生を連れて出かける予定でいます。 茨城で考えていまして、都内寄りの場所で探しています。 候補は大洗サンビーチ、阿字ヶ浦海水浴場なのですが 調べると、 大洗サンビーチは海の家からビーチまでが離れている。 でも、砂浜にゆとりがあり、テントを張ったりも可能な様子でした。海の家はあまり綺麗ではないとのクチコミがありました。 阿字ヶ浦は、近年は浜がが浸食されているのか 混雑するビーチの割にテントを張ったりゴザを置くスペースが確保出来るのか不安に感じます。海の家も通りの反対側なのでしょうか。 水が綺麗だということで魅力的ですが。 茨城への海水浴場は行ったことがなく、日程が近いにもかかわらず決めかねています。 出来れば海の家が幾つかありそれなりに清潔で魚貝類を食べられる、大洗、阿字ヶ浦エリアで水が綺麗、波が大きすぎず楽しめる、 ゴザやテントの設置が出来る浜である、そして、帰りに子連れで寄れる温泉があるところを条件に探しております。 海の家は希望書きましたが、とりあえず幾つかあり、車が停められたら、それでも十分です。 お近くにお住まいで状況がお分かりの方、 茨城の海水浴場をよく利用される方等、 アドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願いします‼︎
夕方、築地に行くと、主にすしざんまいが営業していましたが、午前中などに行くと、もっとさまざまなお店が営業しているのですよね？ 海鮮丼のほかにどういうものが食べられるのでしょうか？
調べたら、とびっちょが有名と出てきました。ここのお店のしらす丼は生しらすなんですか？ 他にも有名なお店があったら教えてください！20代女性2人で観光にいきます。 滞在時間は10時～17時くらいまで。 オススメの場所などありましたら教えて頂きたいです(^^)
8月頭の平日に羽田空港第一ターミナルから鎌倉までいこうと思っています。 料金、速さで1番効率よくいけるルートを教えて頂きたいです！ また、鎌倉駅周辺にはキャリーケースを入れるロッカーはありますか？ キャリーをもちつつ観光は厳しいなとおもったので...教えてください！
７月２３日、２４日　茨木県大洗海岸に海水浴に行きます。 帰りに日帰り温泉に行きたいですが、サンビーチの近くは こみますね。　ちょっと離れたところでいいので おすすめの日帰り入浴施設を教えてください。家族連れです。
こんばんは。 今度、群馬県の草津温泉に一人旅をする予定があります。 ３泊４日あるので、かなりゆっくりできるんじゃないかと思います。 しかし、草津温泉はもとより、旅行に関して初心者なので、何をどう楽しんでいくべきなのか、分かりません。 （好きに楽しめば良いという意見もあると思いますが、できれば「草津温泉に行くならここは外せない」というところも知りたい） 草津温泉に３泊４日の一人旅をするにあたり、どうすれば草津温泉を十分に堪能出来るでしょうか？ そこを知っておくことによって、選ぶ宿も変わってくるので…。 「湯畑」は必ず行っておくべきでしょうか？ 旅行サイトを読んでいると、「湯畑」から近いという点がそれぞれの宿のアピールポイントになっているようですが、宿の敷地内にある温泉だけじゃなく、「湯畑」にある温泉にも入ることが出来るんでしょうか？ 変な質問だとは思いますが、お答えいただけるととても助かります。 よろしくお願いいたします。
六本木を楽しむ場合、六本木ヒルズをまわるほかに、なにか楽しめる場所というのはありますか？
兄弟の結婚式で東京に行かなければならないのですが、 東京に何の用事もありませんし何の関心も興味もありません ホラーゲームの聖地巡礼（日野市）やメイド喫茶も考えましたが、 正直なところ別に無理して行きたいわけではありません 人ゴミが嫌いです 聖地巡礼も興味深いですが、折角行っても 「確かにアニメと同じだけど、でもだからと言って何なんだよ」という話だと思います メイド喫茶も、肝心の料理が美味しそうに見えません それに値段が高いようですね 山手線をぐるりと一周して車内アナウンスを録音しようと思いましたが、 運賃が高くなりそうだし、「録音したからといって何なんだよ」と言われると・・・・ 皇居マラソンも興味深いですが、 普段地元を走りまくっているので、あえて東京まで来て走らなくてもよいかなと 何か見どころというか、 オタクの、インナー派凝り性の変わり者の私でも楽しめそうな場所はありますか？ 変わった店、変わった楽しみ方、マニアックな記念館など 好きなものは 新幹線、英語、絵、オタク文化（アニメ、ゲーム、トレカ等）、無添加和食、など でもホテルの朝のバイキングで多分満腹になると思うので 料理店は回れないと思います ただ折角東京まで行く以上は無理にでも用事を作らないと 「お金や時間を無駄にした」という被害感情、損失感情が大きくなるので嫌なのです 一日目は新幹線での移動と結婚式で終わりです 二日目は、午後から親戚の家を訪問しなければならず、 午前しか自由時間が無く、その日に帰ってしまったら何のために東京に来たのかわからないので 二日目も宿泊し、三日目に帰宅します しかし、二日目も三日目もこれといって東京での用事がありません ちょっと興味があった西村京太郎記念館も神奈川だし
川崎のラゾーナは無料で使えるWi-Fiは無いのでしょうか？ 有料サービスには何も登録していません。
8/12に成田空港まで行きます。 その時期はお盆なので空港はとても混雑すると思いますが。 東京駅から出る1000円バスの混雑度はどれくらいでしょうか。予約なしで乗り場に行ってものれるでしょうか。 混雑する時期に利用された方教えてください。
先日、婚約しました。 山梨に遊びに行こうと思っていますが、婚約記念旅行としては、山梨のどんなところに行くのがお勧めでしょうか？
羽田空港第２ターミナルから新横浜駅までバスで行きたいと思っています。 検索しましたが、見つかりません・・・ 廃止になったのでしょうか？ よろしくお願いします。
土日で一番混む時間は15時くらいの開店同時でしょうか?
ニュー新橋ビルってなぜあんなにマッサージ屋さんが多いのですか？
8月上旬、東京都港区白金台で夕方4時からの友人の結婚披露宴に参加するのに、茨城から車で主人に送迎してもらいます せっかく都内へ送ってもらうので、その後 ごはんとお酒を楽しんで泊まって帰りたいなと思っています 都内・千葉・神奈川はあまり詳しくないので、ご飯と宿泊をするのにおすすめのエリアがありましたら教えて頂きたいです また具体的にこうゆうコースもいいよとおすすめがありましたら是非おうかがいしたいです 車移動ですが、披露宴が夕方4時からなので、あまり遠いと遅くなってしまうと思いますが 千葉・神奈川も候補地に考えています ご飯や飲みは、宿泊先にチェックイン後、車を置いて移動します 過去、宿泊したことがあるのは、茅場町です 披露宴での食事は考慮しません 高級なところではなく、リーズナブルなところにしようとは思っています ざっくりとしていてすみません こんなエリアがおすすめというところがありましたら、教えてください☆★
東京の目黒はサンマは釣れるのですか？
大使館が多いからですか?
かつての渋谷に明治通りに面したビルの地下にあった 　めいじどおり という名のロック喫茶について。 お店の正式名称は「明治通り」なのでしょうか「めいじどおり」なのでしょうか。 ネットを検索しても両方出てきてわかりません。 レシートやマッチ等をお持ちの方はいらっしゃいませんでしょうか。 正確なところをご存じの方の情報をお待ちしています。
近々、婚約します。 婚約記念で行けるような、横浜市内or横浜周辺のホテルで、彼女が喜ぶようなところってどこでしょう？ 予算は割とあるので、横浜グランドホテルでも良いかなと思っていますが、ほかに良いところがあれば教えてください！
7月からダイビングのライセンスを取りたいと思っていますが、質問が何点かあります。 (1)冬に取るのと、今取るの、どちらが安いでしょうか？ (2)今、検討しているのが、¥55,000か¥65,000です。 (3)種類なのですが、¥55,000の方がイギリスのCカード、¥65,000の方がPADIです。イギリスの物も、海外でも日本でも通じると言われました。 (4)友達とダイビングに行こうと思っているのですが、友達は、もうPADIのライセンスを持っています。この場合は、PADIで合わせた方がいいのでしょうか？ 皆様お忙しいとは存じますが、お答え頂けると幸いです。
夏休み、小学４年生女の子が一人旅にチャレンジ。 愛知県から我が家(東京都渋谷区)まで来て４泊５日。 今まで近くのショッピングモールすら一人で歩いた事は無いらしい。 東京の人混みでパニック起こすか等と懸念。 さて、何もせずのんびりするか？観光地巡ってバタバタするか？ 近所でのんびりなら、原宿や六本木辺りって思うのだけど、楽しいのか？ 遠出するなら上野、浅草、スカイツリーとか？池袋サンシャイン？ お台場は……めちゃくちゃ混んでそうだよな。 東京在住の私には、東京の魅力がイマイチわからん。 なので、六本木や原宿辺りだと要件済まして帰宅する感じ。 １時間も居られない。混雑避ける癖まである(汗) なので、何処の何に興味があるのかって所があったら教えて下さい。 大人の感覚と子供の感覚が違うかも知れませんが、取り敢えずは 皆さんの主観で構いません。行って面白かったとか、 行ったこと無いけど興味あるとかって意見が欲しいです。 逆に行くのが恐い場所とかもあるのかな？
草津温泉に行ったことないので、行ってみようかと思ってるんですが。教えて下さい。 ・土日しか行けないのですが、8月の土日と9月のそれでは混み具合は違いますか？ ・温泉以外の観光場所は何がお勧めでしょう？ メンバーは20歳～85歳の6人の家族旅行です。
今度、成田空港から東京に行きます。 下記スポットを回ってみたいと思っています。 成田スカイアクセスで上野駅へ、成田エクスプレスで東京駅へ、も含め効率の良い道順、電車の乗り方を教えて頂けませんか? 宿泊は上野です。 ・九段下駅(靖国神社) ・水道橋駅or後楽園駅(東京ドーム) ・湯島駅(湯島天満宮) ・秋葉原駅(秋葉原電気街) ・根津駅(根津神社) ・東大前駅か、本郷三丁目駅(東京大学正門) ・早稲田駅(早稲田大学正門) メトロ24時間券、または東京メトロ・都営地下鉄共通一日乗車券を購入した方が得でしょうか? 宜しく回答をお願いします。
この夏、長野～群馬から栃木に入るルートで、大阪からバイクツーリングします。 ２泊目宇都宮泊し、翌日日光東照宮や、華厳の滝などを観光する予定でいます。 ただ、日光東照宮が改修？中らしく、いろいろな情報から「三猿」「眠り猫」は、外されているとのこと。 東照宮には行ってみたいものの、その２点がないのは・・・と、悩み中です。 そこで、東照宮に行かれた方の現地情報や、栃木県のかくれた観光スポットを教えていただきたいです。 ちなみに、大谷資料館には行くつもりにしています。（←見学する価値あり・・・ですか？） よろしくお願いします。
時の鐘から、川越大使喜多院、川越八幡宮まで歩くと何分くらいかかりますか。
東京の道はローマ型だと聞いたことがあります。東京のすべての道は何処に通じるのでしょうか？
夏休みに行こうと思いますが、年長と小学4年生の女の子を連れて行って楽しめますか？ おすすめのスポット等あれば教えてください。 また車で行ってハイシーズンでも駐車する場所は十分にあるでしょうか？
川越市にある時の鐘への行き方を教えて下さい。
埼玉の運送会社で都内に仕事へ出ることが多いのですが、さっぱり道がわかりません。 これまで原付しか所有したことがないので、遠出する習慣がなかったのも影響しています。 日本橋を中心に 内回り・外回りで 環八・環七・山手通り・小金井街道・新小金井街道・・・・ 上り下りでは R254・R15・R20・R1・・・・・ 細かい、○○通りを含めると、他にもいっぱいありますよね すべておぼえないと先輩との会話が成立しません。 仕事覚えも悪い状態なので、全部覚えたいです。 一目で確認できる図ってネット上にありませんでしょうか？ コンビニでスーパーマップなる地図を買ったり、研究していますが、全然覚えられません。 埼玉から都内へかけての道を覚えられる方法があれば教えてください。
石川pa限定 「会社これでいいや」 は石川pa下りで販売してますか？ それとも上りですか？ それによってはルートが変わったり するので、、。 ちなみに、私は下りと予測しています。 よろしくお願い致します。
貴重品を1週間預けたいのですが 可能ですか? 全て3日ですか?
赤丸で囲った部分は何でしょうか？
夏休みに北海道から東京へ二泊三日の旅行を計画していますが、宿泊場所で迷っています。 母、私、娘6歳の三人です。 目的は娘を楽しませるため、サンリオピューロランドです。 二日目にピューロランドに行きたいので、近隣の多摩のホテルに宿泊しようと考えていました。 しかし、観光できるところがあり、ピューロランドまで移動距離がそれほどない場所でも便利かも？と迷い始めています。 ピューロランドへ行くのに便利で、近くに観光できるところもある場所はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
嘗て、小湊鉄道の沿線で住んでいたことあります。その時期車移動が多かったですが鉄道好きなので小湊鉄道にもよく乗りました。五井から内陸を専ら走りますが都会はありません。強いて言えば上総牛久ですが街と呼ぶにも抵抗あるレヴェル。駅舎やトイレが酷い駅ばかり。ただ、鉄道と平行して走る道路沿いに、飲食店、スーパー、遊興施設、郵便局等あり。写真のスポットの上総鶴舞駅なんか田んぼの真ん中でド田舎ですが、ここから２、３キロ離れた所に住宅、商業施設、学校、総合病院があるエリアがあることを、地元、住んだことある人しか知らない。(国道２９７号線を素通りするだけならわからない) ところで料金が高くてオンボロ、本数が少なく不便。これは事実(特に牛久より先)一説では私鉄なのに国から援助があるとか。確かに、廃止するとこのエリアで車のない人、多数困ります。ただ車生活しかしたことない地元の人が「小湊鉄道に乗ったことない」って人も結構いた。最近乗っていないので最近の小湊鉄道、その沿線の変化があれば教えてください。１２、１３年前頃と変化があれば御願いします
大きさとかを比較する場合に、東京ドーム何個分とか言うのを耳にするのですが （最近では住宅会社のcmなど） あれは日本中の人が知ってるって前提で比較されてるようなんですが みなさん東京ドームの広さしってるわけではないですよね？ なんで東京ドームを単位に使っているのですか？
山梨の竜王駅に近い所だと思うのですが 住宅街にも近い桜並木の場所が分かりません。川に沿ってると思うのですが・・・ 場所が分かる方いらっしゃいますか？ 一度行きたいと思っております(^^)
東京 あるいは関東の田舎で 住みやすいとこはありますか？ 都会で田舎に住みたいです 海もあるし山もあるところ教えてください 東京で田舎だなあ と感じたとこは奥多摩でした 鍾乳洞もあるし、子供っぽいかもしれませんが 楽しかったです 秋田の田舎に住んでいます 秋田でも、そうはないですけど自宅前は空き地で 雑草が生えていますし、山が多く静かです 新鮮な魚介類がスーパーで買えます 関東でそんな場所ありますかね？ 千葉でしょうか？ とにかく、自然が良い場所　田舎 関東で教えてください
会社で教えられたルートがなかなか覚えられません。 自宅に帰ってからルート検索して、調べればいいかと、ナビタイムで検索しましたが、 どうにも教えられたルートと記憶が一致しなくて困ってます。 すでに何度も教えられたルートなので、また聞き直すのもバツが悪く困ってます。 今回検索したいルートは （出発地点） 千葉県柏市高田１０６６-2 （到着地点） 埼玉県所沢市三ケ島４丁目２３１４-１ のルートです 会社で教えられた記憶にある部分は 1、青看板の流山・野田方面に進む 2、4号線に乗る 3、150円支払う有料道路を使う 4、463号線に乗る といった点です。 といった点で記憶があります。 ナビタイムのルート検索を見たら、4号線に乗らないわと、なんだか記憶と一致しません。 この記憶と一致するルートがあれば教えてください。
新宿の歌舞伎町のホテル街にあるテルマー湯というスーパー銭湯は 平日行こうが休日行こうが空いてるのですが このままだと潰れてしまうのでしょうか？ 去年できたばかりです。 場所が悪いのでしょうか？ 値段は高めだし、ただのお湯です。 露天風呂は一応温泉の模様です。
こんにちは。 明日、丸一日時間がとれたので急遽箱根観光に出かけたいと思っています。 (東京から) しかし、箱根ロープウェイのサイトを見ると定期点検のため 運休でした。 代わりに代行バスが出ているようですが、 ロープウェイと比較して見所はないのでしょうか。
ビジネスホテル、ルートインに泊まった方に質問です。 こちらの部屋のテレビってWOWOWの放送って見れましたか？ 今週末の土曜日に泊まるのですが、どうしても見たい番組がありまして。 自宅ではWOWOWに入会していないなので録画したりする事が出来ません。 知っている方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
よくニュースで「葉山の御用邸」と言う言葉を聞くのですが これは天皇陛下や皇太子の別荘ですか? 御用邸の意味がよくわかりません。
房総半島の南部（国道409号以南）でテレビの特集常連の定番のグルメ、絶景の観光スポットを教えてください。 グルメのジャンルは何でも構いません。 海鮮系からソフトクリームなどのスイーツまで何でも教えてください。 絶景スポットは海沿いがいいです。 予定ではR127、8を使いぐるりと回る予定です。 マイナーな場所でも解答者様オススメがありましたらよろしくお願いします。 数多く羅列して教えて頂けると嬉しいです。
朝早く並んで赤坂迎賓館の整理券をとって入場する予定ですが、車で行く場合、赤坂近辺で公共駐車場やコインパ―キングはありますか？静岡から行くため、少しでも参考になる情報あったらお願いします
平日、品川シーサイドから池袋まで行くのですが、9時ごろに到着したいです。 大人一人で園児一人を連れて行くのですが、激込みでしょうか。 もしあまりにも寿司詰め状態なら子どもの負担になるので、先方にお願いして時間を遅らせることも検討しています。 当方地方住みで車生活なので、公共交通機関のぎゅうぎゅう詰めの経験がほとんどありません。 よろしくお願いします。
ただのお湯ではなく 温泉が良いです。 あるとするならば 日帰りで行ける入浴のみの温泉はありますか?
どこですか?
渋谷から玉川は遠いですよね?
東京の渋谷から千葉の浦安へ電車に乗って行くには、どういう経路で行くのが良いでしょうか？
今度の日曜日、柏から宇都宮インターを降りた近辺に用事があり、車で出掛けます。 用事自体は一時間程で終わるのですが、せっかく宇都宮まで行くんだから、遊んで帰るつもりです。 ただ、宇都宮に行くのは初めてで何があるのか分からないので、ネットで調べたところ以下の観光スポットが候補に上がりました。 本当に楽しめる所なのか詳しい方のご意見お願いします☆ ・大谷資料館 ・栃木県子ども総合学科館 ４才女児と夫婦の三人家族で行きます。 今度の日曜日は天気が悪そうなので、雨でも楽しめる場所を探してます。 早朝に出発するつもりはないので、丸１日もの時間はなく、用事が終わって昼食を取ってから、夕方くらいまでの時間で楽しめる施設が良いのですが… 上記以外にも良い所があれば教えて下さい☆ 近くに美味しい餃子を食べられるお店もあれば是非教えて欲しいです！ 宜しくお願いします。
旅行で中野ブロードウェイに行ってみようと 思いますが、 中野ブロードウェイは楽しいですか？ 半日時間を潰せますか？
東京都２３区の空き家率はどのくらいなのでしょうか？
来週、東京に行きます。来週月曜日の朝方に日比谷線の入谷駅近くで用事があります。 日曜日の夕方に新幹線で東京に付く予定です。 今まで東京で泊まるときは、便利な新宿や渋谷エリアに泊まっていました。 しかし、普段は電車に乗る縁があまりないため通勤ラッシュの電車が苦手です。体が小さくつり革に手が届きません（汗） というわけで、今回は上野周辺に泊まって通勤ラッシュの電車にのるのを出来るだけ避けたいと思います。そこで、上野エリア（上野～入谷近辺）のビジネスホテルの押す勧めを教えて下さい。東京在住の知人に聞いてみたら「上野ってあんまりビジネスホテルはないから浅草方面まで考えれば？」とか「うち（荻窪）泊まる？」という感じで回答は得られませんでした。 条件は、だいたい下記のような感じですが、もちろん妥協もできます。 ・上野や地下鉄入谷駅から徒歩圏内、または電車で１～２駅が最寄り駅 ・予算は安ければそれは良いですが、普通のビジネスホテrの相場を考えると6000～10000円位 ・ジャンルはビジネスホテル（高級ホテル、旅館、ラブホに一人で泊る、ゲストハウス、カプセルホテル、知人宅に泊まる、というのは無しで考えたい） 一人で宿泊です。またもしかしたら2泊するかもしれません。 通勤ラッシュが攻略できれば東京もいろんなとこに行ってみたい、泊まってみたいという気持ちもありますが今回は上野エリアで！ 上野エリアに詳しい方、いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
近々久しぶりに上京するのですが、主な観光ポイントは殆ど回りましたので、今回は茨城県にある牛久大仏を見に行く予定です。この牛久大仏と同じくらいインパクトのある東京近辺の観光スポットをご存じでしたら教えてください。
茨城の南東部、または千葉北東から、お台場へ出かけます。 直通バスで、お台場の駅、たとえば潮来や鹿島セントラルホテルから東京テレポート行きがありますが、本数が少ないので使いたくありません。 ほかに、お台場へ簡単にアクセスできるバスはあるでしょうか？
女子高生が東京で安心して泊まれるホテルを探しています。 夏休みに1泊2日で女子高生3人で東京へ行きます。 1日目は秋葉原　 2日目は東京ビックサイト メインは上記２つですが、時間次第ではその他も行くので、 それなりに行きやすい場所だとうれしいです。 行きも帰りも新幹線を利用する予定です。 一人1万円以内（食事なし）を希望しています。 なんせ女子高生3人なので、絶対に治安の良い場所が良いです。 回答の方、よろしくおねがいします。
関西方面から日光・鬼怒川方面へ1泊2日で旅行します。 羽田から、また羽田までは車移動です。 時期は10月下旬～11月中旬、20代前半～50代前半、男女半々です。 1日目 羽田空港9：50に車で出発～中禅寺湖～華厳の滝～鬼怒川温泉泊です。 この場合、昼食はどこで取るのが良いでしょうか？ 2日目 (1)旅館9：00発～日光東照宮（滞在時間2時間）～宇都宮に12時半着・昼食～羽田空港15時半着、羽田18：05発の飛行機 (2)旅館8：45発～たまり漬けのお店（滞在時間30分）～日光東照宮（滞在時間1時間半）～宇都宮に12時15分着・昼食 ～羽田空港15：15着、羽田18：05発の飛行機 (3)旅館8：45発～日光東照宮（滞在時間1時間半）～宇都宮に11時45分着・昼食～羽田空港に14：45着、羽田16：25発の飛行機 どのプランが無理なく回れるでしょうか？ 10名程度で移動するので、多少時間はかかると思います。
ＪＲ品川駅周辺でデートします。 とりあえず、アクアパーク品川水族館(旧名：エプソン品川)、天王洲アイルは行くつもりですが、ほかにお勧めの場所があったら教えてください。
車です　6月にTDLに行き、帰りを（朝8時頃出発）練馬より関越に入りたいのですが 色々なドライブルートで検索すると東京中心を抜けて行くルートが多いのですが （多分イチバン料金が安く距離が近い） 中央環状で回っていくのもありだと思いました それなりに首都高は走ったことはあるのですが案内ルートにある箱崎 　江戸橋、竹橋はいつも込んでいる印象　 なおかつ田舎者には不慣れな分岐、合流が多くなるべく避けたい気持ちがあります 地図を見ると中央環状で小菅、江北経由で板橋　中台で降りるコースが 無難なような気がします このルート有り　でしょうか？ それとも何か問題があるでしょうか？ よろしくお願いいたします
東京都ですか？ 東京都２３区ですか？ 関東地方ですか？
秩父の方で　忍者の里みたいなところがあると聞いたのですが どんなところでしょうか？　アスレチックみたいなものもありますか？ 子供が楽しめるようなところでしょうか？ よろしくお願いします。
新宿にあるパークハイアットホテル東京と言うホテルは オフィスとホテルが繋がってるのでしょうか？
渋川伊香保と言うのはよく聞きますが、 渋川駅周辺も温泉地に該当するのでしょうか？
宇田川町がナンパ師の巣窟なのは何故? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E7%A8%B2%E5%B7%9D%E4%BC%9A
JR品川駅から大島まで行きたいです どう言うルートが ありますか？ いくらですか？
相方が以前飼っていてとても仲が良かった猫の名前が「クルル」でした。 その名前つながりというだけで、府中にあるショッピングセンター「くるる」に行ったのですが、結構楽しかったです。 そのため、こんな感じでちょっとしたネタお出かけとして「クルル」「くるる」と名のついたお店やショッピングセンター、建物、名所などにでかけてみるのも悪くないなと思いました。 そこで伺いたいのですが、みなさんの周りでそのような場所は無いでしょうか。 基本的に、一般人が立ち入れる場所であれば問題ありません。 できたら東京・神奈川、少なくとも関東地方で…。 どうぞご教示のほど、お願い致します。
東京で美女が多い街を挙げて下さい
東京都在住ですが よく銭湯にいきます。 よぼよぼの老人がお店の人なのですが 毎日掃除しているのでしょうか？ この老人が掃除しているとは思えないのですが 毎日業者に頼んで掃除しているのでしょうか？ 法律で銭湯の掃除頻度は決まっているのでしょうか？
私は、もう老齢の粋に入りつつありますが、ジブリのファンであり、ジブリ美術館に生きている間に一回だけでも行って見たいと夢見ています。 ジブリ美術館の見所を教えてください！
日本で最も都会なのは新宿ですか? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E8%A5%BF%E6%96%B0%E5%AE%BF
東京をあちこち見て歩きたいので、フリー切符を探していたら、東京フリー切符や東京1デー切符、東京メトロ都営地下鉄共通１日乗車券など色々とありすぎてどれにしたらいいか迷っております。オススメの切符があれば教えてください。
どういう層向けのビルでしょうか？ 男性でしょうか？女性でしょうか？ 男女か変わらずちょい金持ち向けでしょうか？
東京で芸能人が多い街は何処? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E8%8A%B8%E8%83%BD%E4%BA%BA
関東,近畿の対比は下記で合う? (小田急)新宿 ≒ (阪急)梅田 (京王)渋谷 ≒ (阪神)難波 (東武)池袋 ≒ (近鉄)天王寺 (京成)上野 ≒ (京阪)京橋 (JR東)品川 ≒ (JR西)新大阪 (メトロ)丸の内 ≒ (大阪市)本町 http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
日本一,綺麗な街は? 私は新宿を推す 旅で初めて新宿に来た時に覚えた感動が忘れれず好きになる ・摩天楼が建並び爽快 ・夜景が大迫力 ・街並み綺麗 ・都会生活 ・利便性が良い ・モダン建物が多く御洒落 ・上品 ・富裕層が多い ・美男美女が多い ・マナー良い 東京はもっと新宿の魅力を全国発信し良い筈,綺麗だし 同じ様に思う人は居ぬ? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E6%96%B0%E5%AE%BF
田舎から上京した女性が 「新宿は良いけど渋谷は怖いから嫌」と渋谷を嫌がる女性多い 其れだけ渋谷は治安悪い? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E7%A8%B2%E5%B7%9D%E4%BC%9A
先日、北海道に旅行に行ってきまして、美味しい食べ物をいっぱい満喫しました。 北海道は素材が良いから、魚介も乳製品も本当に美味しかったです。 旅行中にふと気になったのは、「こんな美味しい食材に恵まれている北海道民の方が、東京に旅行に来て美味しいと感じるものはあるのだろうか？」ということでした。 そこで、東京旅行に行かれたことのある北海道の皆様に質問です。 東京および関東圏で美味しいと感じた食べ物、東京にきたらこれは食べて帰りたい！というものがありましたら、教えて下さい。 あと、食べ物に限らず「東京のここが好き！」というところも。 どうぞよろしくお願い致します。
東京在住の知人に聞くと、東京23区内で、図書館が一番多いのは足立区だ、と言ってました。その通りでしょうか？ また、他に図書館の多い区はどこになるでしょうか？
日本一治安が悪いのは宇田川町ですか? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E7%A8%B2%E5%B7%9D%E4%BC%9A
今度、名古屋から新幹線で東京に行きます。東京駅に着いたらすぐにグランスタに寄りたいと思うのですがどう行けば良いのか教えて下さい！新幹線の席は自由席です。分かりやすく教えて頂けると嬉しいです。そしてその後、山手線に乗りたいのですがこれもどう行けば良いのか教えて下さい。 帰りも東京駅から新幹線に乗って名古屋に帰るんですがその時はグランスタと大丸に寄りたいと思ってます。（帰る時は東京駅まで東京メトロかJR山手線のどちらかで東京駅に着く事になるんですが…）東京メトロならこうやって行く、山手線ならこうやって行くというのを教えて下さい！！ 質問の仕方が間違ってるかもしれませんがよろしくお願い致します！！！長々すみません！
今月中旬、逗子駅近くでクラス会（遅めのランチ）を開くのですが、その後二次会で海岸に行って海を見ながらお茶・お酒をしたい、という要望があり、良い店を探しています。 当日その場で電話して場所を確保して移動する、という作戦で行こうと思いますので、選択肢に入るお店を複数教えて頂ければ有り難いです。 よろしくお願い致します。
益子の陶器市に行きたいのですが、千葉から最短時間ルートを教えて下さい。 午前１０時に着きたいです。
東京ドームでライブがあるので、 近郊で安いところに泊まりたいのですが、上野～神田界隈、池袋辺りでしょうか。 2千円以内くらいで宿泊出来るカプセルホテルやビジネスホテルなどの宿泊施設はありますか？ 泊まるのは男子高校生で、日月連休の日曜日です。
2つ質問があるのですがよろしくお願いします！ (1)赤坂駅周辺で1歳半の娘と主人と宿泊できるおすすめのところはありますでしょうか？ 赤坂なので高いのかなと思うのですがなるべくお値段は抑えられたらなと思っています。 （子供がいますのでラブホテルという回答以外でお願いしたいです） 滞在時間の予定は夕方17時頃から翌朝8時頃の予定です。 (2)翌朝は主人はそのまま仕事へ行くので赤坂から娘と池袋へ帰宅するのですが電車は混み合っていますでしょうか？？ 混み合っているようでしたらチェックアウトギリギリまでホテルに残るか近くで時間を過ごしてからと考えています。 もし混み合っているようでしたら何時ごろでしたら大丈夫でしょうか？？ また、赤坂周辺で娘を遊ばせてあげられるようなところはありますでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
群馬から木更津に潮干狩りに行こうと考えているのですが、GW中で混雑する中、一番混雑がマシそうな日は何日でしょうか？木更津の海岸を午後３時には遅くても出る場合… 木更津の方、潮干狩りに行ったことのある方、アドバイスお願い致します。母が肺がんで先が長くない為、ずっと行きたがっていた潮干狩りには連れて行ってあげたいのです。でもあまりの混雑だと疲れも出てしまうので、どうか良いアドバイスがあればお願い致します。
築地で板うにを買いたいんですが、一般人が買いにいけますか？ 何時ぐらいに行くのが一番いいですか？
家にある給湯で水漏れがあったので10年ぶりに銭湯に行きました。 シャンプーとボディーソープがありました。 東京の銭湯では、どこでもシャンプーとボディーソープがが置いてありますか？
札幌から東京ドームのライブに行くとしたら、どのような方法で行きますか？ 出来るだけお金がかからない方法が知りたいです。 旅行会社のパック、LCCの飛行機や宿泊施設なども色々あるかと思いますが、ご自身の体験などありましたら参考にさせて頂きたいので、宜しくお願いします。
高3の息子が東京ドームのライブに行くのですが、1番お金のかからない方法にしたいです。 北海道在住なので、飛行機と宿泊代と東京での交通費全て合わせての料金です。 飛行機はLCC、宿泊はカプセルホテルか最安値のホテルにする予定ですが、都内のどこに泊まればいいのか全く分かりません。 成田空港近辺にするべきか、23区内だとどこがいいのか、飛行機も早朝だと安いとかあると思うので… ライブの日にちは、9月19日の祝日です。 細かい料金は自分で調べるので、何となくの方法でも教えて頂けると助かります！
こどもの国へ行く時に、新横浜に宿泊を考えています。 1歳半の娘と主人と私の三人です。 1歳半の娘を連れての宿泊におすすめのホテルを教えてください。 できたらリーズナブルだとうれしいです。 よろしくお願いします！
主人と一歳半の娘と手ぶらでキャンプを体験できるところがあれば連れて行ってあげたいと考えています。 車がないのと、娘があまり長い時間電車に乗るのが好きではないので行ける場所があるかどうかも難しそうです。 (1)練馬から電車で1時間半ほどで行ける。 最寄りからバスやタクシーを使うなら10分～15分。 (2)テントではなくコテージのようなところに宿泊を考えています。 (3)先ほどと重なってしまいますが、手ぶらでキャンプを体験できるところ。 近くに牧場や公園、一歳半の娘でも楽しめるアクティビティがあるとうれしいです。 (4)雨が降っても楽しめる場所が近くにある。 この条件で探しています。 キャンプとは言えないと思うのですが、もしご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けたらうれしいです。 よろしくお願いします！
来月九州から東京に行きます。 行きは時間の関係で羽田空港からタクシーで目的地の品川プリンスホテルまで行きますが、帰りは近くの品川駅から東京駅まで行って、東京駅から成田空港行きのバスで帰宅予定です… 質問ですが、品川駅から東京駅までは何線に乗ったらたどり着けますか？ 当方九州住みなので…全くわかりません… 回答宜しくお願いします。
銀座の東急プラザに キリコラウンジと言うのがありましたが ここでいうキリコとは、 江戸キリコの事を言ってるのでしょうか？ キリコと言えば、ドクターキリコと江戸キリコしか知りません。
目黒天空庭園 管理事務所 目黒天空庭園・オーパス夢ひろば など書いてありますが、 このたくさんの矢印がなんだかわかりません。 車用の道路でしょうか？
近々、海外へ行ってる友人（日本人で35歳男性と9歳の息子）が帰ってきます 一泊二日で東京観光をしたいと言っているのですが、オススメがあればアドバイスいただければと思います ちなみに行ってみたいのは築地と葛飾（こち亀）で、スカイツリーは出来た当初行った事あるのでパスです 宜しくお願い致します。
国立歴史民俗博物館に、彼女と遊びに行きます。 博物館周辺、あるいは周辺のユーカリが丘の周辺で、デートスポットや観光地はありますか？
来週の30日に、高齢の80歳の母と、小学生の娘たちのを初めて鎌倉へ連れて行きたいと思っております。 私自身も小学校以来なので鎌倉大仏や、鶴岡八幡宮についての位置情報も記憶が薄く困っています。 アクセス手段は品川から電車で鎌倉までが高齢の母にとっては良いのではと思っております。 鎌倉駅からバスやタクシーを上手く利用して鎌倉を楽しむには、どこをどうしたらよいのでしょうか。 連れて行きたいところは大仏に鶴岡八幡宮に出来たら銭洗い弁天でしょうか。 お店が多いと聞く小町通りを少し歩けたら子供たちにもお土産や美味しい物を食べさせてあげれそうですが。 鎌倉は結構歩くと聞きます。 どこをどう、どの順番で行けば希望の観光が出来ますでしょうか。 おすすめの何か良いアドバイスをお願いいたします。 教えて頂きたいです。 なにとぞ、よろしくお願いいたします。
四ッ谷駅前の文教堂は、奥の方に行くといつも電波が無くなります。 docomoのスマホです。 いつも圏外になります。 別に地下にあるわけでもないのに、 なぜ圏外になるのでしょうか？ 都内で圏外になるなんて珍しいです。
線路沿いに駐車場があり前に停めたことがあります。 駐車場名を忘れてしまいましたが、ご存知の方いらっしゃいますか？ 比較的、敷地は小さく駐輪場の近くだったと思います。 （東口・西口かも覚えていません） また何かの店が目の前にあったと思います。 宜しくお願いします。
http://www.edmont.co.jp/ は、ロビーにカフェはないのでしょうか？ １階にエドベーカリーと言うパン屋があり、カフェは無しですか？ http://www.edmont.co.jp/restaurant/ には、 ダイニング・カフェ 「ベルテンポ」 とありますが このカフェは気易く入れるロビーにあるようなカフェじゃないですよね？
都内在住です。 熊本での直下型の大地震でも死者が100人行きませんが これが都内に来ても 同じくらいの地震が来ても 対して死者は出ないのでしょうか？
豊洲に移転する前にいちどは見ておきたいです。詳しい方教えてください。
二重橋前という駅がありますが 今も二重橋という橋は、現存するのでしょうか？
何店舗移転するのでしょうか？ 場内自体、1店舗とカウントするのでしょうか？
何という名称の公園ですか？
1歳半の娘と主人と神奈川県のこどもの国に泊まりがけで行く予定を立てています。 ・おすすめのホテルを教えて頂きたいです！ 都内から行きます。 ・泊まりで行くので、こどもの国以外にも娘が喜ぶ所があれば教えて頂きたいです。 ・雨だったとき、こどもの国だと楽しめないかもしれないので雨でも楽しめる場所を教えて頂きたいです。 たくさんすみません。 よろしくお願いします！
有楽町の駅前の交通会館の前で、 靴磨きをやってるのをみたのですが、 靴磨き職人はホームレスなのでしょうか？ それともそれを仕事にしている人ですか？
渋谷のヒカリエから一番近い本屋はどこですか？
一歳半の娘と主人と牧場へ泊まりで行く計画を立てています。 マザー牧場にしようと思い探していたら電車で行くパックがあったのですが、君津から送迎バスがあるものの、バスに乗っている時間が長くバスが好きではない娘には難しそうでマザー牧場をやめることにしました。 都内から電車で行けて、最寄りの駅から送迎バスを使うとしたら10分ほどで着く牧場はありますか？？ 大変失礼なお願いなのですが電車の時間もやはりあまり長時間だと娘が辛いと思うので電車もあまり長くないところで探したいです。 カテゴリは関東にしましたが関東でなくても大丈夫です！ よろしくお願いしますm(__)m
東京で例えるのなら浅草は下町ですか？ であれば、店が多く賑やかな町を言うのでしょうか？
東急プラザに ロッテの免税店と言うのがありましたが ロッテはお菓子のロッテですよね？ 免税となにか関係あるのでしょうか？ それともロッテは韓国企業だから、 免税店と関係あるのでしょうか？
肺気腫と肺がんを患っている母を連れて遊びに行きたいと思ってます。酸素を携帯していても、長い距離や階段は呼吸が苦しくて厳しいです。そんな母でも行けそうな、駐車場から近い神社やお寺さんご存知でしたら教えてくださいm(__)m 神社・お寺以外にも、駐車場からあまり歩かず行けるオススメスポットがありましたら、お願い致します。
大学生です。 訳あって自宅のネット環境が今現在整っていないため、スマホのデザリング機能を利用してパソコンに接続しています。 でもそれではデータを尋常じゃないほど消費してしまい、通信速度がすぐに落ちてしまいます。 ですので安価でパソコンを借りられる店を探しているんです。無料なら尚いいです。 埼玉か東京で探しています。 ネットカフェという手もありますが、だいたいのネットカフェは値段が高めな気がします。安めで借りられるネットカフェがあればぜひ教えてください。 3時間程度借りられればいいですので、よろしくおねがいします。
1、2、3のどのコレドですか？
1人で２歳の子供と8ヶ月の子供を連れて、実家に帰省しようと思ってるのですが。。。 帰省手段は (1)最寄り駅から普通電車（約30分）→乗り換えて新幹線（約3時間） (2)最寄り駅から空港直通バス（約1時間）→飛行機（約1時間） の2手段です。 今まで主人と2人で2人の子供を連れて電車で帰省したことは何度かあります。 飛行機はありません。 今回どうしても主人が来れません。 実家の家族が迎えにいこうか？と言ってくれてるのですが、遠いので、そうなると1日がかりになってしまいます。 今後のことも考え一度、2人連れて帰ってみようと思うのですが。 子供がまだ小さいし、1人で、、、は無謀でしょうか？？ 荷物は事前に送って、最小限のものだけにし、 下の子を抱っこ、上の子は歩かせようと思います。ベビーカーはにもつになるので持っていかないでいこうと思っています。 飛行機、電車どちらのほうがいいと思いますか？またアドバイスなどあったら教えてくださいm(__)m
銀座でしょうか？ でも実際銀座には若者もたくさんいますよね。 神田あたりでしょうか？
草津は雪が多いですが、 それは湯畑の温泉の蒸気のせいで雪が降るのも原因ですか？
JR常磐線で上野から水戸まで行く時なんですが、途中までは普通車に乗っておいて、取手駅あたりからはグリーン車が空いていたのでグリーン車に変更することは可能でしょうか？ また、変更できたとして、グリーン車料金は利用した駅からか？もしくは上野からの料金になるのか教えて頂きますよう、よろしくお願いします。
高島屋なども新しい作りですか？
ＧＷにＪＲで行くつもりです。 時間が限られているので昼か夜のどちらかになります。 大藤はどちらの時間がおすすめでしょうか。
明後日3月31日に仕事の休みをとってひとりで品川方面に行きます。 昼に大手町でごはん、夜に品川でライブを聴きに行くことまでは決めているので、 余計な電車移動代があまりかからない範囲で、オフを満喫したいと思っています。 品川方面には全く行ったことがないので、どこに何があるのかさっぱりわかりません笑 よく吉祥寺周辺や谷根千あたりで食べ歩きをするのが好きなんですが、品川エリアはもっとお上品なイメージ…… なるべくお金がかからない楽しみ方があると嬉しいです。 なにも浮かばなければ、ひとカラか映画鑑賞か、カフェで読書でもしようかと思っています。 レトロな小さい映画館とか、隠れ家チックなカフェも好きです。 20代女子におすすめなスポット、楽しみ方などあれば教えてください！
学習院下の近くにあるビックカメラのビルは商品も売ってるのでしょうか？ 事務所だけの建物ですか？
リムジンという車は政治家とかセレブが乗る車ですよね？ リムジンバスも高級なバスなのですか？
先日 皇居回りを初めて散歩していて、 「すごくきれいだなー 」って思ったのですが 皇居ランナーがその綺麗さを台無しにしていると思います。 なんでわざわざ皇居の回りを走るのでしょうか？ 東京のきれいなスポットをわざわざ台無しにして、嫌です。
チェーンのカフェが少しあるくらいで、全然カフェがありませんでした。 働く人工は多いと思うのですが カフェが少なすぎじゃないですか？
埼玉県の観光地や観光に適した場所を教えてください。
新宿の高島屋には東急ハンズと紀伊国屋がありますが 階数が店ごとに違うのでしょうか？ 店を移動するだけで階数がかわり、 ワケわからなくなります。 店を移動するだけで階数がかわり、 ワケわからなくなります。
東京及びその近郊、言い換えれば関東地方で安く泊まれる地域は何処でしょうか?ホテル、カプセルホテル、ドミ等、泊まれる所なら何でもかまいません。絶対的な価格は安くなくても、高級ホテルだけど宿泊費が安いとか、値段の割りに食事がいいとか、そういう情報も歓迎です。 （会社から出張で東京に行って、せっかく来たのだから1日から数日、自前で宿泊みたいなイメージです。）
川崎市内で、川崎駅周辺から東京湾岸エリアにかけて２１時から時間がつぶせる店を探しています。 ドライブなので飲み屋以外、駐車場ありでお願いします。 スーパーや雑貨屋など、なるべく買い物ができる店が良いのですが、２１時以降だとコンビニや幸区のドンキホーテくらいしかやってないんでしょうか。 ご存知の方いらっしゃいましたら、ご教授いただければ幸いです。
タイトルの通りなのですが、都内で楽しく遊べるスポットを教えてください！ 高校を卒業したので、仲の良かった子たちと5人で1日遊ぼうと思っています。 本当はいちご狩りに行こうと思っていたのですが事情がありそれは無理になってしまいました（いちごが不作で食べ放題にできそうにないと農園から連絡がきました） そこで他のところにしようと思うのですがどこがいいでしょうか？ ディズニーなどの遊園地系はなしでお願いします。 明日なので、急ですがよろしくお願いします！
調べましたら、空港内に2つありますね。大人1名なんですが羽田 エクセルホテル東急は最低でも15000円しますね。 第1ターミナルにあるファーストキャビン羽田ターミナル1 はカプセルホテルで5000円からあります。安い方がいいので、後者にしようと思っているのですが、何か不都合なことはあるでしょうか？ カプセルだけど通常より広いと書かれています。貴重品はフロントで預かってくれるとか、貴重品用ロッカーとかあるのでしょうか？泊まられた方いますか？感想をお願いします。 あるいは、近くで無料シャトルバスで送迎してくれる安目のホテルを教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
栃木県にある那須どうぶつ王国に4月末からカピバラを見ながら入浴ができる温泉ができると聞いたのですが、営業が13:00から17:30です。 僕は現在25歳フリーター男です。あまり温泉を利用することがないのでわからないのですが、17:30に営業が終わるというのは少し早すぎませんか？ それに温泉は男女別で入るのでデートスポットとしては成り立たない気がします。 こういった施設の温泉はどういったお客さんが利用させるものなんでしょうか？ 詳しい方教えてください。
お世話になります。 明日から東京に遊びに行くのですが、行く予定なのは、 ・原宿、青山、渋谷、表参道、自由が丘 です。 自由が丘を一番最後にして、友人宅の千葉の流山に行く予定です。 夜行バスで新宿についてからなのですが、 どういう順番で行けばいいかいまだ悩んでおります。 あと、荷物。旅行かばん…じゃないあのコロコロついたやつ…(すんません。名前が出てこない笑)あれで行くので、どこかコインロッカーに置いて、また取りに行く…のはやっぱりめんどいですかね(-。-;？ 歩いて回るか、JRの1日乗り放題みたいなん買って行く方がいいかも悩んでいます。 もっと早く質問できたら良かったのですが、あまりに仕事が忙しく… もし間に合うようならどなたか教えていただけたら、と。 よろしくお願いしますT^T‼︎
渋谷近くの東横線沿いに都立大学という駅がありますが どの大学を指しているのでしょうか？ 都立大学という大学名はないですよね？
暖かくなったら新宿御苑で勉強したいのですが 椅子・ベンチはあっても机はあるのでしょうか？
西武線高田馬場駅にコインロッカーは ありますか? スーツケースを預けたいです。
西武線高田馬場駅にコインロッカーは ありますか? スーツケースを預けたいです。
お世話様になっております。 こんな質問ばかりで本当にごめんなさい。 大阪に住んでて東京のことはよくわかんなくてご質問させていただきました。 何卒お導きお願いいたしまうｓ。 まずは添付した写メをご覧ください。 実は４月に東京でセミナ-があるので、大阪からの行き方とかいろいろ調べてました。 長くなるのでその辺のことはばっさり省きます。 で、調べている途中で見つけたのが添付した画像です。 直接聞くと絶対バカにされるので自分なりの解釈から書きます。 まずこの発車案内は東京駅の東海道線ホ-ムの発車案内ですよね？ （後ろに新幹線の発車案内が見えることからそう思われます。） で、品川・横浜・小田原・熱海・伊東方面　これはぁ・・分かります。 で、ここからがご質問です。 よろしくお願いします。 質問1：その後に続く、『／特急』っていうのは何を指すのですか？ア－バンとか言うアレ？ 質問2：東海道線　という文字の下にカッコ書きで（上野・東京ライン）と書いてあるのですが、常磐線と東海道線を結びつけたのを『上野東京ライン』って言うんじゃなったでしたっけ？ 日暮里と上野と東京と品川を一直線に結んだのが『上野東京ライン』だって言ってたのですが・・・？ ならばかっこ書きの必要はないのでは？ 質問3：（←これがメイン）　１１：２７発の電車。　ＬＯＣＡＬは各駅停車で、ＯＤＡＷＡＲＡは小田原行き。 その後の変なマ－クはグリ－ン個室があるよ、ということ。15は１５両。これは分かるのですが、その下。 『この列車は全車指定席の列車です』の意味が・・・？ 各駅停車で　１５両全部を指定席にするって　どういう列車なのですか？ 指定席って特急にしかないイメ－ジなので『各駅なのに・・・』という固定観念しかわきません。 『5こもあんのかよ～』とか言わずに、どうかお導きをお願いいたします。 ＰＳ：中傷したり、バカにしたりとかはしないでくださいね。
銀座か有楽町に１００円ショップはありますか？
横浜市内でカプセルホテルを利用しようかと思っております。ホテルのホームページを見ると、遮音材を使用とか書いてありますが、隣の音があまり気にならない程度のカプセルホテルをご存知でしたら教えてください。
千葉県市原市から茨木県水戸駅までの最短時間で着けるルートを教えて下さい。　ナビ通り行くのと、海ほたる経由で行くのとどちらが時間的に早く着けるか教えて下さい。 出発は3月23日で水戸駅に朝の8時に着きたいので高速料金より時間的に早く着けるルートを知りたいので。 Google等では当然最短距離のルートが早く着くことになるのですが、距離的にあまり変わらないときには海ほたるルートの方が早く着けることは知っているのですが、今回は２０ｋｍ以上の差があること、出発が早朝であることから渋滞もそれ程でも無いかと思いますので、どなたか詳しい方教えて下さい。
箱根に3日間旅行に行きます。 B＆Bパンシオン箱根 、箱根湯寮、ユネッサン、芦ノ湖、箱根神社、元箱根、箱根旧道に行こうとプランを立てています。 しかし、行き帰りを考えるとかなりの金額になることがわかりました。 それで箱根フリーパス・箱根旅助けと、何種類かのパスを見つけましたが、どれが一番よいのか分かりません。 当方のプランで一番お得で、追加料金「パス外の交通料金」なしで行けパスは何でしょうか？
拝島駅の右上は何があるのですか？田んぼですか？
40代女性です IDの通りわたしは京都が大好きです 今一番行きたいのは、京都の伏見稲荷大社です 着物を着て、千本鳥居を歩きたいです しかし、遠すぎてなかなか叶いません 最近都内向けフリーペーパーで東京の稲荷神社が載っており、根津神社に行ってみたくなりました 根津周辺へ行くのは初めてですし、調べたところ周りには東大ぐらいしか観光スポットがないみたいです 根津限定ではないですが、根津神社へ行くついでに近くで良い観光スポットはありませんか？ ちなみに主人と行きます 電車で多少移動もオッケーです
赤羽から東京テレポート駅まではJR1日乗車券はつかえますか？
新宿の高島屋は「タイムズスクエア」という店名ですが、 「タイムズスクエア」とはどう言うことですか？ 地名じゃないですよね？
丸ビルと新丸ビルの関係は、何なのでしょう？ 丸ビルの後に、丸ビルみたいなビルがもう１つほしいから、作った感じなのでしょうか？
横浜市内で賃貸マンションを借りる予定です。出来れば、ジョギングできるような河川敷や公園の近くがいいのですが、そのためには何区に借りたらよろしいでしょうか？
千葉県内で、彼女と一緒にいい自転車（クロスバイク）で走り回ろうという話が出ています。 桜の綺麗な道とか、海が見える道とか、おすすめのサイクリングコースがあったら教えてください。
JR外房線の茂原駅で小湊鉄道のバスに乗り替える予定です。 ・外房線下りで到着　（特急わかしおまたは普通電車） ・南口のロータリーのバスに乗り換え ・小学低学年の子どももいて多少の荷物がある 乗り換え時間が7分しかないのですが、間に合うでしょうか？ 何両目あたりに乗っていたら階段等近くて便利かもわかれば、ありがたいです。
来週に両国でデートします。 彼女は和風の鍋ものとかそれほど好きでないようで、洋食好みのようですので、できれば洋風の味付けの食べ物屋さんを探しています。 せっかく両国なので、ちゃんこ鍋という希望もありますが… そこで、洋風の味付けのちゃんこ鍋って、両国にあるでしょうか？ 知っていたら教えてください。
来週、両国にある江戸東京博物館でデートする予定です。 この施設では、さらっと見ていくとして、一般的にどれくらい時間がかかるものでしょうか？ また、周辺にある飲食店やその他施設でデートに使えそうなところはあるでしょうか？ （国技館と旧安田庭園は知ってます。）
茨城県常総市から東京都新宿区(もしくは港区)までの交通手段を教えてください。 電車、新幹線、バス… どこ行きのものに乗ってどこ行きのものに乗り換えればいいのですか？ 料金はいくらくらいかかるものなのですか？ 詳しく教えてください、お願いします！！
近々、牛久大仏を目的地に、デートする予定です。 大仏周辺に、デートに良さそうな場所はありますか？ 教えてください。
東京で交通の便が良いホテルはどこでしょうか。外国人の友達を案内するのですが、私自身関東地方をよく知りません。成田空港に到着し、そのあと観光をしたいと思います。今考えているのは浅草、スカイツリー、明治神宮などの定番と、渋谷や原宿辺りです。友達が若いので、若い人達が喜びそうな場所も知りたいです。
　埼玉県にある道の駅きたかわべにおけるナマズを扱う食堂で、今の時期（2016年3月1日～中旬くらい）についてもそれを食べることができる（食材を扱っている）のでしょうか。
日本橋のフリーのｗｉｆｉが飛んでるエリアはどの地域でしょうか？ コレド1、2、3では日本橋のフリーｗｉｆｉは支えないですか？
芦ノ湖のレイクホテルなんですが、横浜から高速バスを使って行く場合、桃源台まで行ってしまうと遠いですか？ ホテルのHPだと仙石案内所で乗り換えになってます。 歩けるならなるべく乗り換えなしで行きたいなぁと思ってるので、ご存知の方いたら教えてください！
先日、河津の桜を見て来ました。とても綺麗でした。 今度は日帰りできる観光名所に妻を連れて行きたいと考えています。 電動車椅子の使用で東京から日帰りできる場所で桜か梅の美しい名所があれば ご教示お願いいたします
新宿御苑の梅を見たいのですが、まだ梅を見る花見は時期が早いでしょうか？ それとも多くの人が梅を見に来ている季節になっていますか？
教えてください。静岡市から車で行くには、東伊豆、西伊豆、箱根、どれが一番時間的早く着けて距離的にちかいでしょうか？
東京の神田駅周辺のカフェやレストランは土日混みますか？ 神田はオフィス街ですよね？ ということは土日は人少ないですか？ でも東京駅に近いから観光客がうようよいますか？
昨年12月に水戸駅周辺の観光の為に行ったのですが、改札を出た所でトイレを探し標識（案内板）があったので、それに従って行くと北口のバス乗り場のトイレへ行き着きました。それはバス利用者のためのトイレらしいのですが汚い汚い所でした。エクセルという立派な駅ビルもあり、南口北口を通り抜ける立派な通路もありますが、駅ビル内で分かり易いトイレを教えてください。2/29日に梅見に行く予定です、宜しくお願いいたします。
春休みに小学生の娘と鎌倉に行こうと思います。 ・鶴岡八幡宮 ・銭洗弁財天 ・円覚寺 ・大仏様 ・大船観音 この5カ所に行きたいのですが、 どういった順番で行くのが効率的でしょうか？ 鎌倉までは小田急線とJRを利用しようと思っています。 日帰りの予定で、運転免許はありません。
ソラマチの中身は地方のジャスコと変わらないのに なぜスカイツリーの方は混むのでしょうか？
社会福祉主事任用資格を通信で取得する予定です。日本社会事業大学(東京)か中央福祉学院(神奈川)で迷っています。 スクーリング5日間がある為、どちらの方が通学しやすいホテルがありますか？なるべく徒歩は少ない方が良いです。 安さと距離など、良いホテルがあれば教えてください。 大分県在住で、東京も神奈川も行ったことがありません…
新宿の小田急はなぜ１０時半開店という中途半端な時間なのでしょうか？ １０時か１１時でいいのにと思ってしまいます。
都内に夜の１１時くらいまでやってる本屋はありますか？
関東でペンギンをみるのにおすすめの水族館・動物園があれば教えてください。
都会にはたくさんのタワーマンションが有りますが 鳥の糞被害は有るのでしょうか？ 高層階に行けばいくほどありますか？ 地位に寄りますか？ 海沿いなど。 都内はどうなんでしょうか？
桜の花見で千鳥ヶ淵縁道を歩くには、東京駅出発→大手町で乗り換えたあと、九段下駅で降りるのと半蔵門駅で降りるのとどちらがよいのでしょうか？ちなみに靖国神社も同時に行きたいと思っています。
築地は豊洲に移転されますが ゆりかもめの市場前駅は まだ市場はないけど とりあえず駅だけ作ったと言う感じでしょうか？
築地から豊洲への移転は 何日かけて行われる予定なのでしょうか？ 一日二日じゃ終わらないですよね？
新しく出来る大手町の星のやは、 日帰り温浴も出来る予定なのでしょおうか？ 宿泊のみなのでしょうか？
つぎのような行き先を個人的にまわりたいのですが、電車の乗り換え等効率の良い周り方を教えてください 上野恩腸公園 隅田公園 靖国神社 千鳥ヶ淵 新宿御苑 目黒川 千鳥ヶ淵と新宿御苑は必ず行きたいのですが 宜しくお願いします
箱根のいろんなお店が集まる場所、お土産やさんがたくさん並ぶ商店街みたいな場所はどこですか？ 何駅でしょうか？
マルイより大人向けですか？子供向けですか？
田舎者から質問です。 東京体育館でコンサートがあり、2泊する予定ですが、ホテルをどこにするか検討中です。 地図を見ると近辺にはホテルはなく、中央本線と大江戸線で新宿まですぐなので新宿かなと思いますが、もし他に便利な場所があれば教えてください。
東池袋駅から JRの池袋までサンシャインの中を通っていきたいのですが 朝の６時や夜１１時などの夜もサンシャインの中を通っていけますか？ 店はやってなくていいのですが 雨風しのげられる道を通りたいです。
渋谷駅周辺で一番でかい電気屋はどこでしょうか？
渋谷の駅から見える丸い銀色のボールはなんでしょうか？ ガスタンクやプラネタリウムみたいなのがビルの屋上にあります。
江ノ電の江ノ島駅から江ノ島神社まで歩いてどれくらいかかりますか
横浜市と横須賀市、共に「横」が付くのは単なる偶然なのですか。それとも、同じ由来を持っているのですか。
池袋東口にあるジュンク堂と西武と繋がっている三省堂では どちらの本が広い・本の数が多いのでしょうか？ 階数としてはジュンク堂が勝っているので ジュンク堂でしょうか？
草津の湯畑付近のホテルに泊まるのですが ホテルにはコインランドリーがありません。
40代女性です 今週末、主人と都内へ出かけようと思っています 普段アウトドア系なので、 たまにはお洒落してしっとりとデートらしいデートをしたいです 二人とも仕事があるので、都心部限定で 夜18時半以降で楽しめるプランを教えてください 東京、千葉、神奈川辺りで考えていますが、 イルミネーションや遊園地、 夕食はお洒落で気楽にお酒が楽しめる場所が良いです 帰りは終電か泊まりかはまだ決めてませんが、 バレンタインのつもりなので、 たまには大人のデートを楽しみたいです よろしくお願いします
江ノ電に乗って、長谷駅と江ノ島駅におりるのですが、料金はいくらかかりますか。
鎌倉霊園正面前太刀洗・金沢八景行き/ハイランド行きバス停は鎌倉駅から近いですか。　
江ノ島に神社はありますか。あれば、名前と行き方を教えて下さい
40代女性です 主人と来週末秩父へ日帰りしたいと考えています 以前も質問しましたが、氷柱を見に行きたいと思っています 皆様の回答から三代氷柱全てを日帰りでまわるのはタイトとのことから、 あしがくぼの氷柱だけに絞りました その変わり、長瀞のこたつ舟や宝登山ロープウェイで蠟梅を見たり、宝登山神社にも行きたいと思いますが、車ならば可能でしょうか？ こたつ舟→宝登山蠟梅園→宝登山神社→あしがくぼの氷柱（ライトアップ）→温泉 を考えていますが、無理はありますでしょうか？ またこたつ舟には二種類あるようですが、荒川と長瀞どちらが良いですか？ あと路面ですが、ノーマルタイヤで平気かどうかもお伺いしたいです よろしくお願いいたします
鎌倉駅から報国寺（竹寺）へバスで行く予定です。時刻表を教えて下さい。帰りの分もお願いします
鎌倉駅から護国寺へバスで行く予定です。時刻表を教えて下さい。帰りの分もお願いします
鎌倉へ行って、江ノ電に乗って、長谷駅、江ノ島、極楽寺駅と降りるのですが、のりおりくんを買ったほうが得ですか
鎌倉駅から宝戒寺へいくにはどう歩いたらいいですか。
築地が豊洲に移転しますが、移転後の築地には何ができるのでしょうか？ 更地になるのでしょうか？ 温泉ですか？ まだ決まってないのでしょうか？
台湾人の友達が東京に遊びに来るので、東京を案内しようと考えています。オススメのスポットや飲食店などあれば、教えてください。 ちなみに私は30代男で、友達は30歳女性です。彼女は過去に一度東京に来ているので、一般的な有名観光地や、日本食などは経験があるようです。 今回は2泊3日で東京観光の予定です。 皆さんには、観光スポットや飲食店など、スポット単位でのご紹介でもとても嬉しいですが、1日プラン、2泊3日プランなど、長めのプランとしてご紹介いただけると、さらに嬉しいです。 追伸:お相手の女性は、友達ではありますが、「気になる女性」なので、仲が深まるような観光案内にできたらいいなぁと思っています。
2月13日（土）鎌倉エリアで着物撮影会を行います。個撮です。時間は10：10から12：50です。バスや電車で移動可能だそうです。私は鎌倉のことわからないので、よい撮影場所があったら教えて下さい。
40代女性です 主人と秩父の三代氷柱まつりに行きたいと考えています 日帰りで全て制覇したいのですが、流石に離れていて無理でしょうか？ ちなみに都内発でレッドアローかスタッドレスタイヤをつけたレンタカーを考えていますが、どちらが良いでしょうか？ また３つ回れない場合、オススメ順位を教えてくださると有り難いです 夜間はライトアップするようなので、それも楽しみたいし、温泉にも入りたいと考えています あと少し離れますが、長瀞の冬季限定のこたつ舟についても気になっています 氷柱を一つに絞れば、長瀞へいくことは可能でしょうか？またこたつ舟は混んでいるかどうかも併せて教えてください よろしくお願いします
神楽坂か飯田橋で友人１０名弱で宴会を企画しています。 ７年ぶりに会う友人で男女４０歳台の大人たちです。 妊婦さんがいるので禁煙でゆったりした席があったらいいなと思います。 個室ならばなお良いです。 ジャンルは問いませんが、５～６０００円くらいの予算で行けたら嬉しく思います。 美味しくておすすめのお店をご存知の方いらっしゃいましたら是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
埼玉県民が旅行やお出かけなどで、興味を持っている県がわかるサイトやアンケートなど まとまっているところはないでしょうか？ ネットで色々検索してみたのですが、出てこなくて困っています。 よろしければ教えてください！
近日、電車で行く予定ですが、全く土地勘がありません。 大宮駅で降りてバスを使うのが一番簡単なルートになりますか？ それとも、他にも電車で行くルートがあれば教えて下さい。 あと、ホームページの交通アクセスページも見たのですが、少し分かりにくくて混乱しています。 バス 【　ＪＲ大宮駅東口から乗車　】 ●『芝川』バス停下車 東武バス「宮下・岩槻駅」（大５０） に乗車 ●『大宮サッカー場前』バス停下車 国際興業バス「導守循環（寿能回り）」（大15） に乗車 東武バス「吉野町車庫」（大47） に乗車 上記のように書いてありますが、 (1)大宮駅東口から、どこ行きのバスに乗り芝川で降りればいいですか？ (2)その後、また東武バスに乗り、大宮サッカー場前を下車。 そしてさらに興業バスに乗り換える形でしょうか？ また、上記のルートだと、大宮駅から所要時間はどれくらいですか？
鎌倉か江の島か湘南らへんに 昭和っぽいレトロなゲームセンター街がったと思うのですが どの駅でしょうか？
高速バスの夜行便を初めて利用します。 高校生の娘と一緒なのですが、早朝４時過ぎ～７時位まで、 池袋で時間をつぶさなければいけません。 近くにスパがあったのですが、１８歳未満はダメでした。 早朝、時間をつぶすには何かありますでしょうか？ ２４時間営業のカラオケやネットカフェ等、 １８歳未満がいても大丈夫でしょうか？
成田空港から大宮駅まで電車で移動します。 この間の駅で、歩いて行ける温泉旅館とか温泉のあるホテルはないでしょうか？ 宜しくお願いします。
友達と街を歩いているときに雑居ビルの看板で レンタルルーム1時間2000円～みたいな看板を見かけたんだけどあれはなに? なにというかどんな時に使うための部屋?? 彼女と二人でまったりとかOKな感じ!?
分倍河原駅で「郷土の森総合体育館行」のバス乗り場はどこにありますか。
分倍河原の駅からから府中市郷土の森博物館までバスでどれくらいかかりますか。
日本武道館、近くで安く泊まれる宿、ホテル教えて下さい。静岡から新幹線で行きます。シングル素泊まりです。
2月に都心から1泊2日で温泉旅行に出掛けます。大人2名でともに20代前半です。 おすすめの場所を教えて下さい。 なお、条件は下記の形で考えています。 1.移動手段は電車（通勤電車では無く有料特急等の車両で旅行気分が味わえる電車） 2.鬼怒川（日光）や箱根、草津以外の関東圏内（片道2～3時間前後） 3.1泊2日でお部屋食のある温泉旅館 4.宿泊予算は1人あたり15000円まで 5.温泉街や周辺に観光出来るスポットがあり温泉以外にも楽しめる場所 ご存じの方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
六本木ヒルズの本屋は小さかったです。
房総半島付近では山菜採りはできますか ? 採れるとしたら、どのようなものがありますか ?
東京駅の八重洲ブックセンターは いつ頃で来たのでしょうか？ 地下のトイレはすごくきれいですが カフェは古さを感じます。
土曜日に娘のお宮参りで鎌倉八幡宮に行きますが 安い駐車場は、どこになりますでしょうか。 娘がいるため八幡宮からは余り遠い場所は避けたいと思っております。 宜しくお願い致します。
成田山新勝寺に、初詣に行こうと思っています。車で出かけたいのですが、1月15日（金）を予定しているのですが、そのころになれば、据えてくるでしょうか。この辺の事情に詳しい方、情報をお願いします。
本牧のバス停から 三渓園へいくにはどうしたらよいですか
新宿の東口側の三越は潰れてビックロになったのですよね？ であれば 「WIREDカフェ 新宿三越 」 という店は現存しますか？しませんか？
この前知り合った女性と大宮で食事をすることになりました。 私は28歳、相手は26歳です。 大宮でお勧めの飲食店やデートスポットがあれば教えてください。
今年の1月に,大阪のなんばHatchであるLiveに行き,つぎの日さいたまスーパーアリーナで行われるLiveに行く予定なのですが,大阪からさいたまスーパーアリーナの最寄り駅までの行き方を教えていただきたいです． できれば詳しく教えていただけると嬉しいです よろしくお願い致します
鬼怒川温泉に素泊まりで泊まるのですが 朝ご飯を食べられるお店って駅前にありますか？ http://tabelog.com/rstLst/?utf8=%E2%9C%93&pal=tochigi&LstPrf=A0903&LstAre=A090303&station_id=3250&vs=1&sa=%E9%AC%BC%E6%80%92%E5%B7%9D%E6%B8%A9%E6%B3%89%E9%A7%85&hfc=0&LstSitu=0&SrtT=trend&lid=&RdoCosTp=2&LstCos=0&LstCosT=0&search_date=2015%2F12%2F30%28%E6%B0%B4%29&svd=20151230&svt=2130&svps=2&LstRev=4&commit=%E7%B5%9E%E3%82%8A%E8%BE%BC%E3%82%80&LstSmoking=0&LstSitu=0 これを見ると7件出てきますが ホテルは宿泊者だけですよね？ 実際はもっと少ないと思ったほうが良いでしょうか？
冬休みを利用して彼女とディズニーランドへ行きます。 現地まで距離があるのでできれば当日はどこかのホテルに泊まりたいのですが ディズニー近辺のホテルはどこも満室で全滅でした・・・ 少し離れてもいいのでどこかいいホテルはありませんか？ 彼女も一緒なのでできればオシャレというかキレイなところがいいかなとは思っています。 よろしくお願いします。
現在高3の女です。 近々、友達と二人で美術館か博物館に行こうと思います。 友達は美術館などは訪れたことがあるそうなのですが、私はほとんど行ったことがなく、どこに行こうかとても迷っています汗 そこで、いろいろな作品があって初心者でも楽しめるような東京か埼玉県にある美術館、または博物館を教えて下さい。絵や作品をじっくり見て、世界に浸ってみたいです。 回答宜しくお願いします<(_ _)>
私はとある事情によって12月29日から30日まで東京にいることになりました。 そこで皆さんに質問します。 無料Wi-Fiが使えて、電源もあって24時間営業しているカフェか店を 知っている方、是非教えて頂きたいです。 場所の希望は山手線の駅で降りて歩いて2時間くらいの距離ならいいのですが 東京都内ならどこでも構いません。 是非教えてください！ よろしくお願いします。
東京周辺ではどこでしょうか？
今日明日にイルミネーションを見に行こうと思います。 場所は23区中心部、渋谷、新宿、港、中央、千代田などです。 (1)主観で構いませんので回答者様のお勧めのスポットを教えてください。定番や最新は問いません。 以下も分かる場合は回答お願いします (2)車かバイクで日本橋を起点に最終的に港区(山手線内側)に行こうと思います。たぶんバイクになりますのでお台場方面はいかない予定です。 この場合、どのようなスポットを通った行程を巡りますか？ それではよろしくお願いします なるべく早めの回答を頂けたら嬉しいです。
牛カツ自体が珍しいからですか？
長野原草津口駅から草津の湯畑へのバスはあるのでしょうか？ 長野原草津口駅まで電車で行く予定です。 そこからバスで送迎ありのホテルを取るか 送迎無しのホテルを取るかを考えているのですが 送迎無しのホテルをとっても 草津の湯畑まで地元のバスがあれば それに乗って湯畑まで行き 歩いてホテルに行こうと思います。
小田急江ノ島線 鵠沼海岸駅から１５分のホテルを 素泊まりで取ろうと思うのですが 飲食店街まで近くにあるのでしょうか？ 夜ごはんと朝ごはんを外食で済ませたいのですが 徒歩圏内にありますか？
土日祝日、銀座で歩行者天国が実施されるのは何通りですか？ 通りの名前を教えてください。
１月に鬼怒川温泉へ電車で行きたいのですが 今年の９月の台風の被害はもう大丈夫なのでしょうか？ 復旧してない地域もあるかとは思いますが 鬼怒川温泉駅周辺の状況は 堂でしょうか？
タイヤチェーンを入手したので遠出する前に東京近郊で性能を試したいと思います。 なるべく近くで雪道になっているのはどの辺りでしょうか？ 当方、ジムニーなので狭い林道でも可能です。むしろ交通量の少ないマイナーな道がいいです。スノアタではないのでそこそこの積雪でいいのですが、おすすめあるでしょうか。暖冬なので今現在積もっていなくてもいいです。よろしくお願いいたします。
都内の南北線沿いに映画館は有りますか？
教えて下さい。 できたらベストスリーでお願いします。 面倒でしたらナンバーワンでも結構です。
リッチモンドホテル東京水道橋のホテルの下にあるドンキホーテは ホテルが出来た時にできたのでしょうか？ それとも前からドンキだけあったのでしょうか？
名古屋方面からいらっしゃる方と商談をするのですが、町田インターとか港北インター付近で ゆったりしている（あまりテーブルとテーブルの間が狭くないような）ファミレスまたは喫茶店をご存じの方いらっしゃれば教えて下さい。駐車場つきで、ファーストフードは考えていません。。 よくあるコメダ珈琲はとても混み合っている印象なので候補から外しています。
東京のタクシーはまともなのでしょうか？いんちきはないのでしょうか？
さいたまスーパーアリーナに近いうちに行きます。 ここら辺周辺のことは詳しくないので食事をどうしようか困ってます。 最寄り駅でも結構ですので、お薦めの食事どころorラーメン店を教えていただけませんか？
武道館でライブを行ったあと、会場からでるのに、時間はかかりますか？九段下駅までやはりごったがえしで人の波ですすまないとかあるんでしょうか？
六本木ヒルズはヒルズのwifiがありますが 表参道ヒルズは、ヒルズのwifiはないのでしょうか？ 店ごとにしかないのでしょうか？
秋葉原にはたくさんの電気屋がありますが トイレが綺麗で個数も多くて化粧直しができる電気屋さんは、 ヨドバシカメラ秋葉原だけでしょうか？ 女性です。
府中から箱根まで免許取り立ての友人と車で行きます 15時に府中を出発する予定なのですが、高速、下道、それぞれどのようなルートでどのくらい時間がかかるか教えていただけると嬉しいです
10時半に東京駅に到着し、浅草→スカイツリ―→東京タワー→東京駅の順に観光予定です。スカイツリ―の日付指定券はすでにもっています。電車で乗り継いで行くにはどのようにするのが駅までの徒歩が少なく効率よくいけるでしょうか？当方静岡の住民のため、ご提案お願いいたします。
東京はけっこう公園が多いですが「どうせならここへ行くといいよ」という公園はありますか？
１２月１８日に東京に行って、宿泊します。 イルミネーションのきれいな所を教えてください。 山手線の東京から品川、新宿の間、またはその周辺で。
1月2月と試験のために東京へ行くのですが、1月の宿泊料金と2月の宿泊料金が、同じホテル同じようなプランで、2000円から4000円違います。 どちらも平日・朝食付き・シングルです。 受験シーズンだからでしょうか？ 同じホテルの方が何かと便利かと思い、同じホテルで検討していますが・・・ しかも、サイトによって値段が数千円違う・・・ 出張が多い方などどうしているのでしょうか？ お勧めサイトありますか？
これはなんていう料理ですか？ 下北沢にあるみたいなんですがなんでしょうか？これ あとお店の名前とかもわかればお願いします。
東京スカイツリーは東京の下町にあるのに、何故、入場料が馬鹿高なのでしょうか?スカイツリー内にある飲食店も何故、馬鹿高いのでしょうか?
彼氏の誕生日はどうしようかと悩んでいます。 私も彼氏も白猫が好きなので今コラボしている大江戸温泉物語がいいかなーと思っています でも彼氏の誕生日は12/27（日）なんですよ…年末＋日曜＋白猫なのですごく混んでますかね…？
有楽町の近くにある 地図で言うとここらへんで工事をしているビルは何が出来るのですか？
養老渓谷の公式の地図が見づらく困っています。 紅葉を見るにはどの様に歩くのが良いのでしょうか？ 往復で4時間は歩けると思います。 http://www.yorokeikoku.com/img/map2015.pdf http://www.youroukeikoku.com/sys/wp-content/themes/yorokeikoku/download/img/keikoku.pdf 小湊鐵道って高いですね。調べると1時間に1本程度ですが、紅葉の時期でも平日なら乗れそうですか？食事に苦労しそうですが、駅弁とかあるんですか？
タイトルの駅近郊で中華で８人程度で利用できる店を探しています。 １５時～１６時開始の遅めのランチ～ディナーで利用予定です。 予算はランチディナーなので２０００～３０００円未満 肩ひじ張らない店で、駅からほど近い店を探しています。 ベトナム人、日本人などが顧客です。情報お待ちしてます。
電車を乗り継いで徒歩で品川駅周辺を歩きます。夜景を観るとなればやはり高い場所からだと思いますが、東京タワーなどの入場料がかかる場所(夜景を目的とするたくさんの人が居る)というのではなく、「おお！これはキレイ」というような穴場的な場所、例えばエレベーター脇にガラス張りで見下ろせるとか、遊歩道で歩きながら東京湾を見られるなど、、そういうイメージです。何か所か、そういった場所をご存じの方いらっしゃいますか？
これはどこの画像ですか？ 関東近辺ではあると思います。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、教えてください。
こんにちは。 今度の月曜日(11/23)に彼氏と初デートに行きます。 彼氏がお寺に行くと心が落ち着くと言っていた事を思い出したので、初デートは鎌倉にしようと決めました。 朝の10時に鎌倉駅で待ち合わせにして19時くらいまでいようと思っているんですが、鎌倉で一日潰せるか心配で… そこで、おすすめの場所やおすすめのプランを教えて欲しいんです。 鎌倉に詳しい方、是非お願いしますm(__)m ちなみに私は食べ歩きしたり、報国寺で竹林を見たりして、暗くなってきたら海に行きたいなぁと思っています 上記のものを含めてでのご回答をお待ちしております。
土曜日夜の恵比寿ガーデンプレイスはかなり混んでいますか？ 目的はお店と言うかイルミネーションなのですが、、、
新宿近辺で今夜泊まれるホテル、ご存知ありませんか？ 大阪からですが、なかなか予約できるところが無くて。 一泊7,000円程度で、カプセルホテルやネットカフェみたいではないところ希望です。 よろしくお願い致します。
http://www.jrbuskanto.co.jp/bus_etc/cntimep01.cfm?pa=1&pc=j0450011&pd=0&st=1 http://www.jrbuskanto.co.jp/bus_etc/cntimep01.cfm?pa=1&pb=1&pc=j0450012&pd=0&st=1 について教えてください。 これは指定席でしょうか？ それともＪＲで長野原草津口を下車後、 好きな時間に乗ることはできますか？
江ノ島へ行ったのですが、 江ノ島入り口っていう交差点って徒歩の場合 どうやってわたるのが正解なのでしょうか？ 横断歩道も歩道橋もないですよね？ 車が居ないすきを見計らって奪取するしかないのでしょうか？ 青丸から赤丸へ移動したいです。
お忙しいところ失礼いたします。 ご回答いただけると嬉しいです。 今週末に鎌倉へ行きたいと思っています。 紅葉を楽しむにはまだ少し早いかと思いますが、 ほんの気持ちでも味わえればなと考えています。 ぜひ行きたいなと思っている場所は、 「明月院」「瑞泉寺」「コトリ(雑貨屋)」 の3ヶ所なのですが、どの順序でまわると効率がよいでしょうか？ まわる時間帯は11時～15時くらいを予定していて、 また、遅くても16時半には東京駅に着きたいと考えています。 ここはおすすめや、 ここは、今回はあきらめてこっちに行った方がいいかも などのアドバイスも頂けると嬉しいです。 また、鎌倉でしか買えないおすすめのお土産屋さん、雑貨屋さんをご存知でしたら、教えていただきたいです。 ご意見、アドバイスお聞かせください。
お忙しいところ失礼いたします。 ご回答いただけると嬉しいです。 今週末に鎌倉へ行きたいと思っています。 紅葉を楽しむにはまだ少し早いかと思いますが、 ほんの気持ちでも味わえればなと考えています。 絶対行きたいなと思っている場所は、 「明月院」「瑞泉寺」「コトリ(雑貨屋さん)」 行けたら行きたいなと思っている場所が 「鎌倉宮」「長谷寺」 です。そこで、どの順序でまわると効率がよいでしょうか？ まわる時間帯は11時～15時くらいを予定していて、 また、遅くても16時半には東京駅に着きたいと考えています。 鎌倉でしか買えない、鎌倉ならでわのおすすめのお土産屋さん、雑貨屋さんをご存知でしたら、教えていただきたいです。かわいい・素敵なもの、おもしろいものなんでもかまいません。おみやげにちょっとしたものを購入できればなと思います。食べ物もよいですが、できればものがいいかなと思っています。 長文なうえに、いくつも質問してしまい大変ももうしわけありません。 ご意見、アドバイスお聞かせください。
こんど都内へ行きますが青山・表参道でちょっと待ち時間があるので、行くと楽しい場所があったら教えてください。 時間は２時間程度、土曜日の午前中です。 待ち合わせは場所は表参道駅なので、あまり駅から離れないところがいいです。
横浜駅から徒歩圏内で借りれる、貸し会議室を探しています。 大きな貸し会議室はネットでも見つかるのですが、利用人数は3人だけなのでそれに見合ったスペースの会議室が借りれる場所やサイトをご存知ないでしょうか？ インターネットカフェや喫茶店ではなく、仕切られた小さな会議室が希望です。 借りたい日時は、平日の17：00～20：00あたりです。 よろしくお願いします。
関東でトルコライスを食べるには たまたま入った下北沢のお店が出していたのがトルコライスでした。 http://tabelog.com/tokyo/A1318/A131802/13022347/ おこさまランチみたいでうれしい気持ちになりました。 長崎や神戸の洋食メニューのようですが、ほかにトルコライスを食べられるお店はありますか？
関越道は、東京から放射線状に伸びる主幹高速道路の中では唯一、首都高速と接続していません。ある意味不便ではありますが、それならば練馬インターから熊野町ジャンクションまで大深度地下トンネルとして建設するのはどうかと思えるのですが…。 そういう計画はあるのでしょうか?
群馬の草津で新しめで綺麗なホテルに泊まりたいのですが それはどこでしょうか？ 築年数で検索したいのですが その検索方法はなかったので 具体的なホテル名を教えてください。 http://www.ikyu.com/ap/srch/UspW11105.aspx?rc=1&ppc=1&rmt=&mtc=003&sg=100040&aca=512&pn=1&si=6&adc=1&asc=01&st=1&msf=0&acmap=1 も http://www.jalan.net/090000/LRG_090200/?stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=1&minPrice=0&maxPrice=999999&mealType=3&kenCd=090000&lrgCd=090200&rootCd=04&distCd=01&roomCrack=100000&careOnsen=1&reShFlg=1&mvTabFlg=0&listId=1&screenId=UWW1401 も http://yado.knt.co.jp/yadolist/?use_kbn=1&StayCount=1&RoomCount=1&GuestCountM=1&kw_type=1&catid=1030303100001&SelectYado=18 も築年数では検索できませんでした。
一度は乗っておきたい路線はどこですか 都合により関東でお願いします。 宜しくお願いします。
写真のオブジェ（？）なんですか？ 由来とか、経緯、教えてください。
日比谷の富国生命ビルとつながってるビルの名前、 わかりますか？
箱根旧道である神奈川県道732号線は「旧東海道の一部」として知られていますが、区間によっては一車線分しか無い位に幅がかなり狭い箇所があったりしますよね。そういう箇所における幅は何メートルとなっているのでしょうか?
かなり久しぶりの旅行・・といっても くつろいで、美味しいもの食べて、ゆっくり休んで話して・・みたいな事を急に計画する事になりました。 私と、友人1人の2人です。 親の介護で色々ありまして、昔はよく1年に5回ほど行ったりしていました。 でも、それ以来お互いの仕事、家の事などで、たまに都内で食事して話して帰る。 これが精一杯でした。 今回、本当にたまたま行ける・・という状況で、日にちも限られています。 11月2日からの「1泊2日」です。 よく昔行ってたところは、 熱海（新幹線であっという間に着くけれど新幹線代が高い） 箱根（ロマンスカーは私鉄なので安い、時間もそこそこ） 鬼怒川（東武も私鉄ですので安い、時間もそこそこ） その3つが多いような思い出があります。 たまたま、先ほどYahooのトラベルで色々見てみたら（少しですが） 値段が思い切り安い！・・と思ったものの、 「素泊まりプラン」「朝食のみ出るプラン」が多く本当にビックリしました。 何となく、ホテルで出た夕食をして、外に出て少し居酒屋やその他で飲み治すというパターンが多かったので、今は変わってしまったのかな？・・と。 元々、上記の3つには外に出ても沢山のお店（飲食店）が無かったイメージもある中 探しながら行った記憶があります。 夕食は部屋、大広間、バイキングなど色々でしたが、ホテル内で過ごしました。 大きなホテルが多かったと思います（お土産やさんや、ゲームセンターなど楽しい気分になれたので） その時と同じ・・とは言いませんが今の状態（その町の）が全くわかりません。 どなたか・・ここが良いのでは？みたいなアドバイスや、URLなどお教え頂ければ幸いです。 その頃は「1泊2日・夕食・朝食付き」で15000円くらいの所に行ってたと思います。 時代も変わってしまったし・・。 どうなのでしょうか？ （ちなみに都内から出発で、電車ですので上記の3つ以外も知りたいところです） 是非よろしくお願い致します。
旅行で片瀬江ノ島駅の近くのホテルに泊まろうと思うのですが 海沿いの為、もし自身が起き津波が来た場合の逃げ場所・高台の位置が知りたいです。 今グーグルマップを見ていますが、 土地の高低差を見ることは出来ないのでしょうか？ ここら辺の高台はどのあたりですか？ https://www.google.co.jp/maps/place/%E7%89%87%E7%80%AC%E6%B1%9F%E3%83%8E%E5%B3%B6%E9%A7%85/@35.3124016,139.4906449,15.93z/data=!4m2!3m1!1s0x60184efc126f1979:0x479ae1b4acebacec
渋谷駅周辺で一番大きい本屋はどこですか？
紅葉か桜の時期に千葉県北西部から浦山口に写真撮影に行きたいのですが、 電車だと片道2,500円～と意外と高いんですね。 青春18切符意外に安く行く方法（乗り放題など）は無いですか？ それと5kg程の機材を持って山道を片道2kmほどなら簡単に歩けますか？
11月に茨城の竜神大吊橋に行こうと思っているのですが、秋は混んでますか？ http://www.kanko-hitachiota.com/wp/hitachiota/leisure/%E5%85%AC%E5%9C%92/%E7%AB%9C%E7%A5%9E%E5%A4%A7%E5%90%8A%E6%A9%8B/
今度　母を箱根へ連れて行くので教えて下さい。 私は車でしか行ったことがないので、バスや他の交通のことがよくわかりません。 宿は強羅（正確にはケーブルカーの中強羅）に泊まる予定にしています。 母は箱根が初めてなので箱根神社や、関所・恩賜公園辺りに行こうと考えていますが、 強羅方面から箱根神社方面へ行くにはバスがあるのでしょうか？　 また、箱根神社と恩賜公園は地図でみるとそれほど遠くないように見えるのですが、 タクシーだとワンメーターくらいでしょうか？ちなみにその辺りで タクシーは容易に止められるくらい走ってますか？ その他、交通の便のいい観光スポットでおすすめがあれば教えて下さい。 ちなみに時間があればポーラ美術館も考えています。
埼玉南部に住んでいるのでスカイツリーは遠くに見ることはできます。 東京タワーは、周りが高層ビル？のため、見えません。 東京タワーは２回行きました。 小学校低学年のころ、家族で出かけ、姉とお化け屋敷で楽しませていただきました。 大学時代は彼女と行きましたが、面白そうなものなく、２Fのお土産売り場（地方者向けの品物がメイン） ・・・たぶん、東京タワーには二度と行かないでしょう。 さて、スカイツリーはどんなものなのでしょうか？ ソラマチにはまったく興味がなく、スカイツリーならではの面白さがあれば、いってみたいです。 スカイツリーにはこんなすごいことがあるよ、とご存知の方がいらっしゃればコメントをお願いいたします。
秋葉原に観光に行く事になりました。 見どころ・オススメの食事処・名物、などを知りたいのでよろしくお願いします。
IVRC2015の入場料は無料となっていますが、 日本科学未来館の入場料620円は別で払うということですか？
坂東札所の埼玉県の正法寺から慈光寺そして県道273号線を歩いて小川町もしくは寄居駅へ行きたいのですが12月中旬でこの道路は歩きで通れるような道路でしょうか？ ルートはGoogleマップで1「正法寺, 埼玉県」２「慈光寺, 埼玉県」3「寄居駅」の経路で出たルートです。 土地勘がまったくなく林道なのか舗装道路なのか雪が降る地域なのかも解らないのでご存知のかたよろしくお願いします。
木更津・袖ケ浦の中で、横浜のみなとみらいが見える場所、ご存知の方いらっしゃいませんか？
（燃えるごみ、燃えないゴミ苦いとするもの等） それとも２３区で一定でしょうか？
関東と静岡の海辺の場所で日帰り 温泉（露天風呂付と源泉かけ流し）があり、その場所からあまり遠くない所に海鮮浜焼きができる店（食べ放題ではなく質を重視）を教えてください。
横浜駅のコインロッカーについて。 横浜駅でコインロッカーを利用したいのですが、今まで前を通ると、常に空きがないイメージです。(今まで利用しようとしたことがないのでちゃんと見たことはないですが。) そこで、横浜駅内で比較的空いているロッカーの場所を教えてください。 改札内でも改札外でも構いません。
神奈川県と東京都の両方に土地勘がある方、教えてください とある神奈川県人に、大口駅（およびその周辺地域）に車で行ってほしいと言われ、 私は、大口?!?と聞いたこともない地名や駅名にポカーン まぁ、カーナビやGoogleマップで調べましたけど で、その方は 大口も知らないのか?!?と、呆れた様子を感じました 神奈川県に土地勘がある人にとって大口を知らないって 東京都に土地勘がある人に置き換えると、都内のどこを知らないのと同じ感じなのでしょうか?
渋谷はマルイやパルコなどの ファッションビルはあるけど デパートはないのでしょうか？
休日の新宿のアルタの通りの歩行者天国は、何時からですか？
アパレルフロアの時間が知りたいです。 http://www.sunshinecity.co.jp/ を見たのですが そもそもアパレルフロアはどれでしょうか？
今年の11月8日（日）～11月10日（火）に、日光湯本温泉に行こうと計画しています。 紅葉時期を少し過ぎていますが、マイカーで宇都宮方面から、いろは坂を通る道路の混雑は、 如何なものでしょうか？渋滞を心配しております。 また、この時期の道路路面、スタッドレスタイアを装備していった方がよろしいでしょうか？ お教えいただければ、幸いです。
来月土曜か日曜に日帰りで東京から榛名神社と榛名湖に行こうと思います。高崎からはフリーパスを買ってバスで行くつもりです。時刻表をみて自分なりに計画したのですが、アドバイスをいただけると嬉しいです。 11:30　高崎駅　→　（バス）→　12:40～14:40　榛名神社　→（バス）→　14:55～15:30　榛名湖　→（バス）→　16:40　高崎駅 榛名神社を2時間、榛名湖を30分くらいにしたのですが、滞在時間としてどうでしょうか？　神社近くでお蕎麦か何かを食べようと思いますが、もし榛名湖付近に良いお店があれば、そちらの方の時間を長くてもよいと思っていますが、神社か榛名湖かどちらかに美味しいお店はありますか？　お昼を食べないとして榛名湖で30分というのは短いでしょうか？　お土産屋さんとか、ゆっくりできる場所とかあるんでしょうか？ あと、高崎駅のバス乗り場で、土日に榛名湖行きのバスは込み合いますか？　70分もかかるようですので、座れないほど混みこみなら1本待つ時間も考慮しないといけないので、それも教えてください。
10月の後半か、11月に関東(千葉、神奈川、静岡あたり)で今年最後のキャンプに行こうかと思っています。 あまり寒い場所だと嫁さんが嫌がるのですが、どこかオススメのキャンプ場ないでしょうか？ 小さな子供がいるので、横浜から1-2時間程度の場所がありがたいのですが。
熱海について教えて下さい 1泊旅行するのに箱根か熱海で迷っています 箱根は行ったことがあるので、とても良い所だとわかりました。 熱海はどうなのでしょう？私は行ったことがないので全くわかりません。 主人が言うには「寂れているし、寝る以外することないよ」とのこと‥ あんなに有名な熱海が？と今ひとつ信用していません（笑） バブル期のああいった賑わいとは違うかもしれないけど、やはりそれなりに楽しめますよね？ 希望としてはお土産屋さんが並んでいるところがあるか 夜にもそぞろ歩き出来るような感じか です。 考えているのは大江戸温泉物語に宿泊しようかと思っています 景色が良さそうなので、箱根で考えているホテルよりそこも良い点だと思っています。 希望の2つの点と、その他オススメな点があれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
皇居周りのお堀に初めて行ったのですが 川が汚くてびっくりしたのですが なぜこんなに汚いのでしょうか？
「渋谷ヒカリエ」と「ShinQs」の違いは何ですか？ 渋谷ヒカリエの正式名称が、 「渋谷ヒカリエ ShinQs」なのでしょうか？
１１月の２１から２３日に草津に行きます。 草津には何度も行っているのですが、公共交通機関を使い、最寄駅からはバスという行き方ばかりでしたので、道路の雪の状況というのはあまり気にしてきませんでした。 今回は、車で行くことになり(←運転するのは私ではないですが)雪の状況を気にしなければならないと考えています。 行くメンバー全員住んでいるところは湘南で雪道の運転など皆無に等しい生活です。 １１月の下旬というと草津も雪があるかは微妙な時期らしい書き込みを見ますが、タイヤはスタッドレスにしておく必要がありそう(←しておかないと駄目？)くらいの降雪確率でしょうか。 雪が降るかはあくまでその年の気候などにもよることは重々承知ですので、経験談でこの時期の草津の降雪状況を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
皇居内以外ならはいれますか？ また、入場料等は取られますか？
表参道ヒルズ内って若干坂道になってますがメリットってありますか？ 歩く時疲れるのですが。 ベビーカーを押す人も大変じゃないですか？ オシャレを意識して作ったのでしょうか？
赤坂だけですか？
９月２７日（日曜日）に急に所用が出来て家内と二人で箱根（芦ノ湖近く）に自動車で行くのですが、夕方に着くので箱根か近くでどこか安く泊まれるところを探しています。 ビジネスホテルや国民宿舎などでも良く、普通のホテルでも安く提供しているところがないでしょうか。 ツイン、二人で夜食が付いて２万円以下、出来れば１万円に近いところでないかと探しています。 詳しい方、情報を教えてください。 宜しく、お願いいたします。
こんにちは 明日、22:35に羽田空港着予定なのですが、二俣川駅行きのリムジンバスの最終便時刻はこの時間だともう無いでしょうか？ 確かリムジンバスは、最終便時刻が早かったような気がします。 ネットで検索したのですが、見つからないのでおしえてください。 よろしくお願いします。
お世話になります 今月のシルバーウィークに私・母・妹・子供（小学1年と5年) 電車で鎌倉と江ノ島へ遊びに行こうと思っています。 鎌倉は何度か訪れたことがある場所なのですが、土地勘のある友人に連れられて歩いたので自分だけではよく分かりません。 行きたい場所は決まっているので、無理なく回れる順序を教えて頂けると助かります。 鎌倉の大仏 銭荒い弁天 小町通り 上記に加えて江ノ島散策を考えています。 藤沢からの出発で電車やルート説明を宜しくお願い致します （できれば鎌倉→江ノ島が希望です)
「シンイシゲ」ですか？ 「シンイシケ」ですか？
横浜育ちにも関わらず江ノ島に行った事がないので行こうと思うのですが、２９歳男が一人で江ノ島に行くと浮きますか？ カップルが多いと聴きます。 行った事ある方、感触を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
足が悪くて旅慣れていない娘が、わけあって群馬県の万座温泉に行こうとしています。 新宿から出る高速バス「上州ゆめぐり号」というのが乗り換えが少なくてよいと聞きましたが、 渋川まで行ってJR吾妻線に乗り換えて、万座鹿沢口下車、西武高原バスで万座までと考えています。 万座鹿沢口から西武バスへの連絡はすぐ近くらしいのですが、このバスで渋川で降りるとすると、バスは吾妻線の渋川の駅の前まで連れて行ってくれるのでしょうか？それとも高速道路の停留所で降りてから、駅までは自分で歩いていくことになるのでしょうか？地図を見ると高速道路（関越自動車道）と渋川駅の間はかなりあるようなので、心配です。 バス会社のサイトを見てもそんなことに関するQ&Aも無く、どなたか詳しい方がいらっしゃるのではと思い、質問させていただきます。 ご存知の方、どうぞ教えてください。お願いします。
土日に築地に行っても楽しめますか？
東京の地下鉄で、都営大江戸線から門前仲町で東京メトロの東西線の下りに乗り換えると席に座れるでしょうか。
京葉線で舞浜から東京駅まで行って、電車おりたら丸の内南口まで 行こうと思ってますが、東京駅で京葉線降りたホームから丸の内南口まで 歩いて何分位かかりますか？平日の午前9～10時頃です。
東京の大塚駅に住んでいるのですが 一番近くて行きやすいIKEAは何処でしょうか？
猫探しに江の島へ行きたいのですが 江の島のなんていうところに行けばいいのでしょうか？ とりあえず電車で「湘南江の島駅」か「江ノ島駅」に行こうと思うのですが そこからどこへ行けばいいですか？
まだ少し早いと思うのですが、関東で9月下旬に紅葉している場所はありますか？ 神奈川在住なのですが、9月下旬の連休に日帰りで紅葉を楽しみに 行けたらいいなと考えております。 もしそのような場所がありましたら、ご回答よろしくお願い致します。
東京まで安くいく方法を探していて、「東京ディズニーリゾート往復きっぷ」を知りました。 出張ですので、ディズニーランドへは行かず、東京へ行くだけなのですが、それでも「東京ディズニーリゾート往復きっぷ」は利用可能なのでしょうか。
いつもお世話になっております。 西武池袋線江古田駅北口近辺で、土曜日の昼間に軽く呑めるお店をご存知ないでしょうか？ 一人でも落ち着いて呑めるお店が希望ですが、北口近辺であればファミレスなどでも構いません。 ご回答宜しくお願いいたします。
宜しくお願いします。 伊香保温泉に１泊２日の旅行を予定しています。 宿泊地は石段街のすぐそばです。 関越の鶴ヶ島ICから入り 　(1)行きは渋川伊香保ICを下りて水沢観音経由で温泉街を中心に観光し 　　翌日榛名湖からそのまま２８号線を使い前橋ICを利用する。 　(2)初日に前橋ICで下りて２８号線を通って榛名湖～温泉街に行き 　　次の日に水沢観音に寄って渋川伊香保ICから帰る。 この２パターンを考えております。 ２８号線は(1)と(2)ではどちらが走りやすいか？ また前橋ICから榛名湖までどの位時間がかかるか？ 又は (3)初日渋川伊香保ICで下りて水沢観音～温泉街 　次の日に榛名湖に寄り、帰りも同じ渋川伊香保ICを使う。 普通はこのパターンが無難なのだと思いますが・・・。 榛名湖が温泉街から結構離れていて湖までの３３号線がヘアピンカーブが多そうなので 往復したくないなというのが本音です。 現地周辺情報に詳しい方ぜひお知恵をお貸しください。
土曜日に東京ドームに行く用事があるのですが、周辺てはどの辺りに駐車場があるか教えていただきたいです。 車が大きめなので、なるべく広い駐車場がいいのですが…(>_<) ご存知の方ぜひ教えてください。
チケット代金、駐車場料金は消費税別でしょうか？ 税込とも税抜とも書いてないのでわからず困っています。
新潟駅中や周辺の売店などに他県のお土産って、売ってますか？ 群馬のお土産が欲しいんです。。。
近々女1人で旅行に行くのですが千葉駅周辺の治安はよくないのでしょうか？ 幕張メッセ近くのホテルをとろうと思っていたのですがすでに予約いっぱいで、 出来るだけ近いところをと思い、治安を確認せずに予約してしまいました もう無料でキャンセルできる期間は過ぎたので諦めて泊まろうと思っています 夜の１０時頃だと千葉駅周辺は治安が悪いのでしょうか？
群馬県新里町新川・具体的な場所的には「群馬昆虫の森」の下（南）に ある巨大アンテナ施設なのですが、調べても情報が全然見つけられません。 詳しい方が見ればなんてことない話かもでしょうね。 宜しくお願いします。
近い将来、湯楽(ゆら)の里横須賀店の展望温泉風呂を堪能する目的で横須賀市へと日帰りの小旅行に出かける予定ですが、横須賀駅から湯楽の里へはどのようにして行けばいいのでしょうか? 路線バスを利用することとなるでしょうけど、バスの系統や最寄停留所や運賃についての補足を御願い致します。 当方、静岡県在住です。
ネットカフェは考えてないので悪しからず。 東京でホテルが安値なエリアは何処ですか？ なお、23区内でお願いいたします
ちょっと買い物に出かけたとき、原宿での食事ってどうしてます？ 表参道や竹下通りからラフォーレのあたりだと、どこも混んでるイメージあるのですぐに離脱します。 ですが「実はこのあたりでは食べられる」という場所があるのでしょうか？
秋に館山観光するとしたら、どこかおすすめありますでしょうか。 教えてください。
今度高崎を観光するので http://www.tripadvisor.jp/Attractions-g651653-Activities-Takasaki_Gunma_Prefecture_Kanto.html を見たのですが 駅から近い順に並び替える事は可能でしょうか？
老朽化ですか？ お台場の方が海が近いのですか？ それともオリンピックの為ですか？
皆、田舎に帰りますか？ 渋谷や新宿の混み具合も緩和しますか？
こんにちは。 自分は８月１５日に　千葉県八街市への日帰り電車旅を計画しています。 目的地は　新規移転した鉄道模型店『電車くん』です。 県道２２号線沿いだそうです。こちらには初めて行きます。 青春１８きっぷ使用。始発　福島県の藤田駅です。 八街駅には12:45着の予定です。 電車に乗る方は時刻表、乗換案内サービス等を駆使して計画を練ったものの 八街駅で乗ると便利なバスが…わかりません。 いざとなったら徒歩でも走ってもタクシーでもイイのですが。 バス会社のカクカクの路線図は明快な理解の助けになりずらいのです。 よろしくお願いします。
東京都港区の田町駅界隈は今後、東京駅近辺や新橋駅近辺や品川駅東口界隈のような「大規模オフィス街」として発展していくことはありうるのでしょうか?
近いうちに鎌倉に行こうと思っています。神社仏閣が好きなのですが、おすすめのお寺や神社はありますか？ メジャーでもマイナーでも構いません！
御盆中に箱根仙石原へ旅行に行くことになり 食事が出来る場所を探しております。 いろいろ検索していますが、特に情報が無く困っております。 夕食に家族（子19歳・7歳）で行ける お薦めの、美味しいお店はないでしょうか？ 車がありますので、多少距離があっても大丈夫です。 どうぞ宜しくお願いいたします。
お世話になっております・・ またまた都会の方教えてください。 ライブ参戦のため西武プリンスドームへ行きます。 池袋駅を利用するので、スーパーホテルJR池袋西口を予約したのですが、 ホテルへ問い合わせたところ「西武ドームから来られるお客様はかなり歩きますよ・・・」と言われました。 駅の中を結構歩くらしいのですがどの位歩くのでしょうか・・ 健康な人間なのでそれほど苦にはならないと思うのですが・・ こちらのホテルは「JR池袋西口」と記載はあるが実際は池袋駅のC-1？出口からは すごく近いそうです。 宿泊予定は8/29から１泊、家族４人（小さい子がいないのでビジネスホテルでも、２部屋にわかれてもいいです。）、 出来れば一人7000円～8000円でどこかここだったら空いてるんじゃ・・を ご存知の方いましたら教えて頂けると助かります。。 急遽行くことになったので満室のところが多く上記ホテルを予約しました。
平日の10-15時位に行こうと思ってますが 近隣の駐車場混みますか。 ご存知の方、お願い致します。
池袋の不法自転車の回収（撤去）頻度はどのくらいですか？ 一週間に1回くらいでしょうか？
神楽坂近くの赤城神社付近で ものすごく急な坂があったのですが なんていう名前の坂ですか？ 場所もぼんやりとしかわかりません。
関西方面から旅行に行きます。三笠公園と鎌倉の大仏様が見たいのですが、このふたつのアクセスが悪く感じてます。オススメのアクセスがあれば、教えてください。
お盆に私と中学生と幼稚園児2人を連れて、 東京から大阪に新幹線で帰省します。 新幹線のチケットをまだとっていないのですが、4人分となると高額になるので、 少しでも安くしたいと模索中です。 それで、JR東海の株主優待割引券をオークションで落札して、少しでも割引できたら・・と考えています。それで、その「JR東海株主優待割引券」ですが、 よくオークションででているのが、黄色い表紙の下に2枚綴となっています。 2枚（2割引になる）まで使うことができる、ということはわかったのですが、 往復で結局何枚必要なのでしょうか。 家族分まとめて2枚で2割引してもらえるのか、 個人個人で2枚いるのか、わかりません。 また、家族まとめて2割引してもらえても、 まとめて往復購入しても往路の分に、また2枚必要でしょうか？ 因みにオークションで1冊1000円程が落札相場の様です。 結局、あの黄色い表紙の株主割引優待券は、東京から大阪を家族で往復するのに、 何冊必要なのでしょうか？ また、みどりの窓口でチケット購入し現金支払い時に、 この株主優待割引券を出せばよいのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。 因みに、幼稚園児の分の席はとるかとらないか迷い中です。 自由席として無料でいくか、子供の指定席をとるか。 私と中学生の分は指定席をとるつもりです。 幼稚園児の子供の指定席もとってあげたいのですが、 金額が結構するので、迷い中です。 新幹線は久々で、調べるのに半日かかりました。。。 ぷらっとこだまは、残念ながらもう空席がなかったです。 アドバイス、どうかよろしくお願い致します。
池袋周辺で原付を無料で停められる図書館はありますか？
9月上旬ごろ彼氏と一泊二日で草津に旅行へ行く予定なのですが、その旅行プランについて悩み中です。 現在決まっているものとしては ・ホテルは湯畑の目の前 ・チェックイン14時に合わせてホテルに到着、その後観光予定 ・チェックアウトは10時 ・夕飯と次の日の朝ごはんはホテルのプランに組まれてます。 ・移動手段は電車とバスです。 ・遅くとも17時くらいには長野原草津口駅に辿りつきたいです。 ・予算としてははできれば1万円くらいで収まるようにしたいです。 (ホテル代、お土産代を抜かした観光費用のみです。) 質問 (1)白根山の湯釜を見たいと思っておりますが、噴火の警戒レベルがあがり現在湯釜から1km以内は立ち入りできないそうです。 この状態であれば湯釜には行かず別の場所へ行ったほうがいいでしょうか (2)湯もみも見たいと思っております。着いてすぐに向かったほうがいいでしょうか 他の観光場所も含めて、おすすめの周り方などがあればお願い致します。
お盆過ぎに千葉への出張が決まりました。 出張の後に2日ほど休みをもらったので、のんびり千葉観光でもしようと思っています。 お勧めのプランがあれば、教えて下さい（補足を踏まえて頂ければ、ジャンルや日程・費用などはとりあえず蒸しで結構です。広く募集します）。 【補足】 ・出張先は千葉市内ですが、観光の範囲は千葉県全域を対象にしています ・移動は車のみ ・出張が終わったら子供（小学校低学年1人）と合流します ・気になっているのが、『ホキ美術館』と『竹岡式ラーメン』、『成田空港巡り』です ※ホキ美術館だけは外せない…かな？ ・ディズニーランド、鴨川シーワールドは対象外です 【質問】 ・お勧め千葉県観光 ・お勧めの宿泊先（ビジネスでも全然OK。周辺にご飯屋さんがあれば素泊まりも可） ・竹岡式ラーメンのお勧めも欲しいですね
夏の間に秩父に旅行に行こうと思っていましたが、 もしかして秩父って暑いですか？熊谷が最高気温で有名なので気になりました。 秋や冬に行くのが正解ですか？
東京駅などの大きなところでは、コインを入れて数分間使えるとかというパソコンはあるでしょうか。 数か所をはしごをする旅行の旅先で、予約していたホテル情報を「直前確認情報」をみて確かめたいのです。 変な質問ですみません。
東京に住んだことのある今は地方に住む知人が言うには、 「お盆は、皆、地方に帰省するから、逆に閑散として、空くんだよ」 とのことなんですが、本当ですか。 かなりの地方に住んでる人の意見なので、本当かどうか。 ちなみに、私は東京近くに住んでますが、あまり都心のこと知りません。 都心あまり行かないので。 お盆にもしかしたら、スカイツリー、海ぼたる、房総半島を一周する予定ですが いかがでしょうか。 私はそんなことはないようなことはなく、どこも混み混みのような気がしますが、、。 宜しくお願い致します。
江の島にある「江の島小屋」にて、平日、朝ご飯を頂きたいと考えている（予定では8時に食べようと考えている）のですが、ここは朝でもけっこう混んでいるのでしょうか？席など予約した方がよいのでしょうか？ご存知の方がいましたら教えていただけたら嬉しいです。
江の島を出発し、 高徳院、報国寺、建長寺　鉢の木カフェ、鶴岡八幡宮 を回るには、どの順序で行けば、効率がよいでしょうか？ 交通手段は、徒歩と電車、バスを考えております。
今度江の島、鎌倉方面に観光に行くのですが、 まず朝8時に「江の島小屋」で朝ごはんを食べ、その後鎌倉方面へ向かいます。 観光したいと考えている場所は、 (1)高徳院 (2)（銭洗弁天） (3)※報国寺 (4)※鶴岡八幡宮、（小町通り） (5)建長寺 (6)※鉢の木カフェ (7)（明月院） 以上7か所です。※で表記した場所は必ず行きたいところ、（　）で表記した場所は、時間があれば行きたいなと思う所で、そこに行くことで効率が悪くなったり、遠回りになるようだったら、また次回に。と考えている場所です。 16時に鎌倉を出て、お宿に向かいたいと考えております。 そこでどの順に、まわれば効率がよいでしょうか、教えていただきたいです。 また、鎌倉江の島パス（700円）のものを見つけたのですが、これは当日購入した方が、安く回れるのでしょうか、上記の場所なら特に必要ないのでしょうか？ かさねがさね申し訳ありませんが、わかる方、教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
この度迎賓館の一般参観に当選しました 東京駅から迎賓館に行こうと思っているのですが、何で移動したら一番いいですかね？ 地方から伺うため、東京には疎く、東京駅の複雑さに圧倒されそうです 行かれたことある経験者の方は何で移動しましたか？ よろしければ教えてください
ご回答いただけると嬉しいです。 今度、母と鎌倉に旅行に行きます。夜行バスで東京に向かい、早朝5時半頃に東京に到着、その後どこかの銭湯や温泉でシャワーを浴び、9時頃神保町のカフェで朝ごはん、その後鎌倉に向かい（11時頃着予定）、観光したのち、最終的に17時頃には宿泊する中華街周辺のお宿に着きたいと考えております。 そこで2つ質問があります。 (1)早朝の銭湯、温泉について 現時点では、「神田アクア江戸遊」を考えております。東京から近く、値段的にも時間的にも大丈夫かなと考えたからです。東京近辺で検索をかけてみたのですが、なかなか早朝あいている銭湯を見つけられず...「神田アクア江戸遊」の他に、東京駅に近く、早朝開いている銭湯や日帰り温泉を知っている方がいたら、参考までに教えていただけると幸いです。 (2)鎌倉の観光の順序、お勧めの観光場所 鎌倉で行こうと考えているところは、「鉢の木カフェ（ランチ）」、「建長寺」、「鶴岡八幡宮」、「報国寺」以上4か所です。これらを観光して17時頃には中華街に着きたいです。そこで時間的にこの4か所をまわるのは可能か、また、どの順序でまわるのが効率が良いか、教えていただけると嬉しいです。 また、時間が余るようであれば、「ここは行っといた方がいい」という場所があれば教えていただきたいです。 長文の質問失礼しました。よろしくお願いします。
ご回答いただけると嬉しいです。 今度、母と鎌倉に旅行に行きます。夜行バスで東京に向かい、早朝5時半頃に東京に到着、その後どこかの銭湯や温泉でシャワーを浴び、9時頃神保町のカフェで朝ごはん、その後鎌倉に向かい（11時頃着？）、観光したのち、最終的に17時頃には宿泊する中華街周辺のお宿に着きたいと考えております。 そこで2つ質問があります。 (1)早朝の銭湯、温泉について 現時点では、「神田アクア江戸遊」を考えております。東京から近く、値段的にも時間的にも大丈夫かなと考えたからです。東京近辺で検索をかけてみたのですが、なかなか早朝あいている銭湯を見つけられず...「神田アクア江戸遊」の他に、東京駅に近く、早朝開いている銭湯や日帰り温泉を知っている方がいたら、参考までに教えていただけると幸いです。 (2)鎌倉の観光の順序、お勧めの観光場所 鎌倉で行こうと考えているところは、「鉢の木カフェ（ランチ）」、「建長寺」、「鶴岡八幡宮」、「報国寺」以上4か所です。これらを観光して17時頃には中華街に着きたいです。そこで時間的にこの4か所をまわるのは可能か、また、どの順序でまわるのが効率が良いか、教えていただけると嬉しいです。 また、時間が余るようであれば、「ここは行っといた方がいい」という場所があれば教えていただきたいです。 長文の質問失礼しました。よろしくお願いします。
８日９日と日光へ1泊２日で家族旅行を計画しております、宿泊先は鬼怒川です。都内より早朝渋滞に揉まれながら車で行くのですが、東照宮と華厳ノ滝と江戸村は是非観光したいと思っております。お盆渋滞ですのですんなりと道中は行かないと思いますが、お詳しい方がいらっしゃれば効率よく回るには初日及び翌日の見学コースをアドバイスお願いできないでしょうか？75歳の母と小学生2名がおります。よろしくお願い致します。
先日鎌倉・江ノ島へ車で観光に行きました　北陸からです　東京経由 帰りの道順ですがマップファンで検索すると江ノ島近くの入り口から ずっと自動車道だけで中央道の載れると認識したのですが・・・・ ここから　質問です 一部の人では有名な話ですが（マツダ　マツコネ　ナビ　無償グレードアップで普通になった？　最初のナビはとんでもない道を案内するとユーザーで話題に　自車位置捕捉出来ないを含め） 一度、自動車道に載りまもなく一般道への指示 知らない土地で無視するとドツボにはまると思いそのまま指示通り 一般道、朝の終わりかけでしたが朝のラッシュ おかげでノロノロ 確か再び厚木IC入り口　で中央道へ 正解だった行程がわかりません 地元の方　お教えください 場合によっては　やっぱり　「マツコネ」は最悪ナビ　ってことになります
元々印刷会社が多かったのでしょうか？
品川～田町近辺でありませんか？ もしその範囲になければ車なので多少遠くなっても構いませんので教えてください。 よろしくお願いします
来週住宅購入の下見をしに行く予定にしています。 町田市周辺を散策しようと思っているのですが、 土地勘が無く、どの辺りが住環境に適しているかとか、全く解りません。 住んでいらっしゃる方、また、以前住んでいらっしゃった方など 町田市周辺にお詳しい方、情報をお寄せください。 希望としては ・都会過ぎず田舎過ぎず ・子供が多い ・若いファミリー層が多い ・学校が荒れていないところ ・買い物に便利 ・比較的新しい土地 でしょうか・・。 車と電動アシスト自転車は所有しています。 駅に近いに越したことはありませんが、特別こだわりはありません。 あと、町田は坂が多いと聞きました。 今は平坦な土地に住んでいるので、イメージがつかめません。 やっぱり不便でしょうか。 犯罪も多いと聞いています。その辺りも不安です。 新横浜駅への往来が月に2度はあると思います。 車で行く事になると思います。 とにかく解らないので色んな情報をお待ちしています。
10月3日(土)に東京観光の一環で、スカイツリーに遊びに行きます。 当日は、朝の８時から営業しているみたいなので、その頃を目指して、入場しようと思います。 チケットを「事前購入」にしようか、「当日入場」のどちらにしようか迷っています。 もちろん、確実なのは「事前購入」なのはわかるのですが、飛行機で東京まで行くため、台風とかで欠航になって、旅行をキャンセルした場合のことを考えると、「当日入場」のほうが、いいのかなとも思います。 この時期での、朝イチの入場は、混雑が予想されますか？ わかるかたのアドバイス、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 先日、一眼レフを購入し新たな趣味としてカメラを始めました。 色々なものを撮るのはとても楽しく新鮮です！が、無知なためか場所を見つけることができません。 撮影は風景を中心にしています。 最近は夏を感じる風景を探しています。 皆さんはどのような方法で場所の情報を得たりしていますか？ また、都内や関東圏内で、これこそ夏！という風景がある場所はありますか？ よろしくお願いいたします。
どんな楽しみ方が有りますか？ 昼じゃなくて夜のデートです。 ちなみにコスプレは好きだけどゲームは嫌いです。
お台場って高層マンションがいっぱいありますが 一軒家ってないのでしょうか？ 見たことありません。
東京行こうと考えてます。 　 高速バスより安値の手段はありませんか？ 歩きは体がもたないので駄目なんで 公共交通機関で
タイトルの三箇所に、大体7月末ころか 8月初めころ行く予定ですが、お聞きします。 混み具合いかがでしょうか。 房総は、夏、道路が混んでいると聞きます。 →混む　とは、時速何キロくらいになりますか。 徐行ですか。 スカイツリーと、アクアライン海ほたるは、 カスタマーセンターに電話しましたら 「平日はそんなにスゴクは混みません」とのことなのですが、本当ですか。 係の方がテキトウなことを言ってるのか本当なのか、、。 アクアライン海ほたるについては、前に質問しましたら、 下記の回答でしたが、平日でも混んでますか、渋滞ですか。 ーーーーーーーーーーーーー >然のことなから「アクアライン」の渋滞もすごいですよ～。 >千葉県内からトンネル出るまで延々詰まってます。当然海ほたるも >時満車です。 宜しくお願い致します。
題記のプールを探しております。 空いているレジャープールは無いと思いますが、幾分混雑がマシなレジャープールを探しております。 探しているプールは下記となります。 1.場所は東京・神奈川・千葉・埼玉です。（電車と車、両方行けます） 2.一人で行きますので、一人客でも問題ないプール 3.スライダーがあるプール 4.比較的混雑していないプール 5.夏なので屋外型プールが良い（室内プールが併設されていても良い） 6.予算は5000円以内（スライダー料金含む） 大磯ロングビーチ、サマーランド、としまえん、レインボープールなど色々と探しておりますが、上記に当てはまるプールが分かりませんので、宜しくお願いします。
都内の豊島園にもたぶんあると思うのですが、サマーランドなどでも有名な流れるプール、どこがおすすめですか？ できれば都心から近くて広々と利用できてイモ洗いみたいにならないところがいいです。 そして出来れば子供だらけではなくておとながたくさん遊んでる場所。
御殿場から山中湖の渋滞が何時くらいから始まるか教えて戴きたいです。 8/11なので混み始める時期かと思いますし、ギリギリ大丈夫なのかな？とも思っています。 通常＋１時間なら許容範囲です。 大井松田➡246➡小山➡三国峠も検討していますが、できれば山道回避したいです。 よろしくお願いします。
見ていただきありがとうございます。 20代半ばの女性です。 今月末、東京に住んでいる彼のところに遊びに行きます。ただ木曜の夜に到着して金曜日は彼が仕事のため一人で夕方まで過ごすことになりそうです。 私は田舎住みなので、大都会には慣れていません…。 そして普段からお一人様をあまりしないので、食事なども一人でお店に入ることが苦手です。 それでもせっかく東京に行くのだから、彼の家に引きこもるのももったいないな…と思います。 彼の家は墨田区です。 したいことといえばウインドウショッピングくらいなのですが、こんな私でも一人でぶらぶらしやすい場所（駅や何区など）はありますか？ 乗り換えも不慣れなので、数時間かかるような遠い場所は行けないと思います…。 時間的には朝8時～夕方17時くらいまでです。 ざっくりした質問で申し訳ないのですが、どうぞよろしくお願いします。
9月、LIVEのため幕張メッセへ行きます。関東方面は全く土地勘がなく、且つ今回は1人で現地へ行きます。早朝に出発し、昼過ぎに現地到着予定。その日はLIVEなので、翌日に少し観光がてらお土産を買おうかと思っています。 東京駅から17時頃の新幹線で帰る予定です。幕張もしくは東京でオススメの場所（観光、お土産等）があれば教えてください。 また、折角なのでもう一泊するか迷っています。（予算の都合もあり、かなり悩んでいます） 今回のメインはLIVEなので、宿は幕張に取るつもりでいますが、東京で観光しようとすると少し遠いのでしょうか？ ９月の予定なのですが、幕張で友人と落ち合う都合もあり、早めに予定をたてたいと思っています。よろしくお願いします。
どのようにすれば知ることできますか 東京の地下鉄あまり乗ることないのでさっぱり なので知るにはどうすれば良いですか 東京にいく機会あるので利用してみょうと思って います 宜しくお願いします。
明日というか今日、箱根湯本に日帰り温泉にいくのですが噴火とかがあるみたいですが行っても大丈夫でしょうか？
房総半島旅行の最終日、鴨川のホテルからレンタカーで成田空港へ向かい、レンタカーを返却します。レンタカー店には１４：３０に到着したいです。 最終日の日程がフリーになっていて悩んでいます。 《決定事項など》 ・旅行は７月下旬の平日 ・大人５名、小学生２名 ・最終日までの旅程は、羽田空港→海ほたる→木更津→館山→鴨川 ・鴨川シーワールドは、最終日の前日に行く予定 ・１４：３０に成田空港近くのレンタカー店に到着 ・ETC、ナビ使用可能 《教えてほしいこと》 ・立ち寄り先（昼食も決まっていません） ・おすすめルート よろしくお願いします。
迎賓館 赤坂離宮の参観に当選しました 通知のメールが参観証となっているらしく、それを必ず印刷して持参するようにと注意書きがありました 通知のメールを携帯（ガラケー）で受信したため、どう印刷したらよいか困ってます メールをＳＤカードに保存してセブンイレブンのマルチコピー機で印刷できないかと試みましたがダメでした 迎賓館見学に行かれたことある経験者の方にお聞きしたいのですが携帯の画面をデジカメで撮影して、それを印刷して持参ではダメなんでしょうか？ 氏名、参加人数、受け付け番号が確認できれば大丈夫ではないのでしょうか？ お答えいただけますと助かります
10年ほど前に栃木県日光市の大笹牧場に行きました。 車でそんなに離れていない場所に大きな橋がありました。 地面からの高さは200メートル前後あったと思います。 「逆ローゼ方の橋」という名前は分かったんですが 橋の名前ではなく、造りの名前のようです。 人に連れて行ってもらった場所なので よく覚えていないのですが、自分でもう1度行ってみたいと 思っています。 どこら辺にあるのか知っていらっしゃる方 教えていただけないでしょうか。
町田駅の小田急からJRにかけての通りでよくしているスカウトは何のスカウトなんでしょうか？
神宮外苑花火大会、駅はＪＲだと信濃町が近いようですが、電車や駅から会場まではかなり混みあいますか？ 余裕で歩ければよいのですが、電車内などもあまりぎゅーぎゅーだと行くのを躊躇してしまいます。 また、会場のスタンド指定席は、背もたれなしですか？ お弁当つきのペアシートというのは、背もたれありますか？ ゆったり見れる席がよいのですが。
高校生男2人で秩父方面へ小旅行をしたいと思っています 交通費込みで一人1万～1.5万弱で1泊できれば満足です 欲を言えば、比較的静かなところがいいですが、移動手段は徒歩orバスになるのであまり駅等から離れてしまうと厳しいです 安近短が理想です いい宿泊先があれば直ぐにでも押さえたいと思います どうか宜しくお願いします
東海道の主な関所として箱根関所がありますが、箱根とは別に湯河原・熱海経由の抜け道(のような)ルートもあり、そこにも抜け道通行を制限するための関所も置かれていた…という【うろ覚え】があるのですが、実際にはどのようなものとなっていたのでしょうか? あと、脇往還でもあった国道246号のルートにも、関所が置かれていたこともあったりしたのでしょうか?
江ノ島付近でお薦めの海はどこ？ 江ノ島に遊びに行こうと思ってます。 神奈川には疎いので色々と教えてください。 江ノ島で海水浴場って何処がお薦めですか？ （電車で行ける範囲） 夏の海は初めてですので入場料とかも必要でいくら位なのか・・・ 海開きしてなくても泳げるのか・・・ あと、江ノ島付近（横浜、鎌倉）で「しまむら」とか水着が安いお店ってありますか？
土曜日の早朝仙台を出発し千葉の御宿に行きます。 新しく繋がった常磐自動車道を通り、神崎icまでいき、そこから一般道か有料自動車道を通り九十九里の有料を通るルートで行こうと考えています。 神崎から九十九里の有料まで、ちょこちょこと有料自動車道があるようですが、どこを通ればいいかわかりません。(一般道の方がはやい？) ナビで検索するとアクアラインを通るルートを勧めてきますが、御宿からの帰り道で利用したいと考えているので行きは違うルートが良いかなと思っています。 神崎ic付近からのルートの土曜日の渋滞状況などもわかりません。 宜しくお願い致します。
http://okwave.jp/qa/q9007745.html 上記リンクでも質問しましたが 房総半島の宿、ホテルは、梅雨明けた夏休み、混みますか。 私のイメージですが、房総はそう混まないのでは　という 勝手なイメージを持っています。 実際いかがでしょうか。 当日入りとか、予約取らないと無理なくらい混みますか。 宜しくお願い致します。
泉岳寺駅周辺でバイク(50cc)の駐輪場を探しています。 検索しましたが、月極めの所しか出てきません。 時間貸しのコインパーキングがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
タイトルの内容ですが、 1-2泊予定です。梅雨明けです。 自分でも検索して検べましたが、こんな感じのサイト、、 http://yasuyado.yadotel.com/inn/chiba/ 房総は大体3000-5000円くらいで泊めれますか。 念のため確認です。 宜しくお願い致します。
9月に下記のメンバーで1泊2日の旅行に行こうと計画中です。 ・大人5人(私、妻、義母、義父、義姉) ・子供(2歳2人、0歳1人) 合計 8人 車はレンタカーを借りる予定で、チャイルドシートが載るか心配ですが、今のところアルファードを借りようとしています。 関東近辺で行くとしたら、みなさんどこに行きますか？ (1)場所 (2)宿 について、おすすめがありましたら、教えてください。
なぜ銀座・有楽町には たくさんの地方のアンテナショップが有るのですか？ 偶然ですか？ それとも運営母体が同じなのでしょうか？
ビックサイトから成田空港行きのバスはありますか？時刻を知りたいのですが、公式サイトを見ると、成田から有明ワシントンに着くバスはあるのですが、逆が出ていません。 本日に乗りたいので、よろしくお願いします。、
じゃらんを使い一月後にホテルを予約しました。 しかしそのホテルよりいいホテルを見つけすぐに予約キャンセルし新しいホテルを予約しました。 この場合キャンセルしたホテルからキャンセル料等請求されるものなのですか？ネット予約はじめてなのでわからないので質問しました。
江ノ島在住の方、または江ノ島に行った経験のある方に質問です！ 来週末の日曜日の7月12日に車で江ノ島に日帰り旅行する予定です。大学1年生なんですが、友達と車でどこかに旅行行くのが初めてで、江ノ島に行くのも初めてです。 予定では、朝の9時に東京を出発してお昼頃に江ノ島に着くのではという予想です。 まだ7月上旬のこの時期なら日曜日でも道もそんなに混まないだろうと踏んでいるんですが、どうなんでしょうか？ あと、江ノ島内もしくは江ノ島周辺のいい駐車場はどこなのでしょうか？ 教えて下さい！ みなさんよろしくお願いします。
東京都内の本屋で、大きくて、整然とした落ち着いた感じの本屋はありますか？ あまり混みすぎている本屋は苦手です。 あと、できるだけ大きいほうがいいです。 よろしくお願いします。
私は現在、京都住まいです。大病をしたり、離婚したり不幸つづきで、精神疾患があります。京都という土地柄もあるかもしれません。人が排他的で冷たく、人間も怖くなり。どこか誰も私の事を知らない遠くへ引っ越したい。何故、逗子なのか。まず、海の近くに住みたい。前に杉田かおるさんが、離婚や色々あったとき、海の近くに住んだら癒されたといっていた。あと、関東でも都会から少し離れているので人があたたかいのではないか？という勝手な想像。東京に近い、近いといっても電車で一時間くらいでしょうが。東京なら、大きな病院も沢山ある。通える範囲で。あと、湘南という地域に憧れている。テレビで江の電や海の近くなどをみて癒される風景だった。逗子は、比較的、年配の人が多くすんでる、落ち着いた町とのこと。治安も悪くないだろう。以上の事が理由です。逗子近辺の方。逗子は住みやすいですか？人は、どうですか？なんでもいいので情報下さい。45才女
都内か千葉、埼玉でもいいのですが、近所に図書館の自習室か、机と椅子があり、誰でも利用できるフリースペース的なものがたくさんある地域ってないでしょうか？　当方、パソコンで仕事をしており、地元では、自習室、公民館などで仕事をしており、だいたい６カ所くらいそのようなスペースを確保しています。関東に長期滞在する可能性が出た来たので、便利な土地を探しております。よろしくお願い致します。
今後、三峰神社に行く予定です。 三峰神社まで、バスで行くコースと参道のハイキングコースがあるようなのですが、ハイキングは大変でしょうか。 歩くこと自体は嫌いではないのですが、階段や上りが多いのは苦手です。。。 無難に直接バスまで行ってしまった方が良いでしょうか。 途中、立ち寄った方が良い場所などを見過ごすことにならないでしょうか。 効率良く、周れるポイントなどがあるようでしたら、教えてください。
明日24日（平日）、栃木県の真岡付近まで人を送り、急ぎ東京まで戻って来る用事が あります。真岡辺りを出るのが17時くらいなのですが、このあと東北道を上り、主に ルートが2つあるのですが、どちらの方が早く着くと思われますか？ ちなみに到着地は 世田谷の砧小学校付近（成城1丁目付近）です。 1. 東北道 → 川口中央 → 東京外環 → 練馬大泉インター → 環八ひたすら → 世田谷通り 2. 東北道 → 首都高川口線 → 江北JCT → 首都高中央環状 → （熊野町JCT）→ 首都高中央環状 → （山手トンネル）→ 大橋JCT → 首都高3号線 → 用賀インター ポイントは、平日の19時頃、環八 vs 中央環状（各JCT付近含む）の混み具合かと 思われますが、詳しい方、よろしくお願いします。予測でかまいません。
明後日急に小田原へ行くことになりました。 群馬からなので圏央道ー海老名JC－厚木IC－厚木小田原道路と行きたいのですが、カーナビ古いのでおそらくこのあたり表示されないと思います。 地図を見ると海老名JCと厚木IC辺がややこしく見え少々心配ですが標識に従えば大丈夫でしょうか。　この辺をよく利用なさる方がありましたら教えてください。
東京は俳優や女優やアイドルやモデルやタレントなどがたくさん住んでいるので、容姿のいい人が多くてもよさそうなものですが、男女ともブサイクが多いと思います。日本全国行ったわけではないですが、日本の全国平均からいっても平均より下のような気がします。
新子安駅から千歳船橋駅までタクシーでどのくらい時間がかかりますでしょうか。 明日６月２２日（月曜日）午後６時ごろ新子安を出発予定です。また早い経路なども教えていただくとありがたいです。 例（第一京浜、環八）など よろしくお願い申し上げます。
7月13日に東京スカイツリーに行きます。 午後４時～５時ごろ、展望デッキに行くために当日券を購入する場合、何時ごろから並べばよいのでしょうか。
今度スカイツリーに行きます。 当日、展望デッキのチケットを購入してから、先に水族館とかプラネタリウムとか行くことは可能ですか。 回答よろしくお願いします
夏休み（7月後半）に羽田空港からANA国内線飛行機を利用します。 羽田空港まで車で行き、空港の駐車場を利用したいので、事前に駐車場を予約しようと思っています。もうすぐ予約開始日なので、アドバイスお願いします。 （１）ANA便の場合、P3,P4を利用するのが良いようですが、どちらがベストなのでしょうか？　P3,P4駐車場は管理会社が違うようですが、利用にあたり何か違いはありますか？選ぶ基準はありますか？ （２）夏休みなので当日、周辺道路の渋滞も予想されますが、予約者専用の入口へ向かう道路も渋滞しますか？渋滞を避けられるのはP3,P4どちらでしょうか？駐車場には朝7時頃到着予定です。 利用された方、どうぞ宜しくお願いします。
友人の知り合いが日本に来ています。来週東京に来るのですが、温泉に入りたいとのこと。 でも、彼には刺青が腕に大きくあるそうです。公務員で、善良な市民です。 上野、浅草、東京駅、新宿などそう遠くないところで、入浴できるところがあったら教えて下さい。（夫が近くの銭湯にいっても良いといってましたが、そこにはいわゆる富士山の絵もないし、夫がちょっと体調を崩してしまいました） どうぞよろしくお願いいたします。
南口の方に行くか、霜降り商店街まで歩くしかないですか？ アトレやエキュート等もないですよね？
　今度、男2人と女2人の4人で食事をしに行くことになりました。 移動手段は車です。 焼肉を食べることになったのですが、水戸駅周辺で車も普通に入れる場所ってありますか？ あったら名前とかURLを教えてくださると助かります。
http://www.ohgai.co.jp/faci.html ココのホテルの温泉は 女性用の大浴場しかないのですか？ 基本情報に 「大浴場／2カ所（大理石風呂、古代檜漆塗り風呂）」 と書いてあるのですが、これは男女それぞれ2か所ずつなのでしょうか？ ただ館内の地図を見ると、 大理石風呂、古代檜漆塗り風呂は 1か所ずつしか書いてありません。 http://www.ohgai.co.jp/spa.html の説明を見ると 「胃腸痛に効果があるとされており、ご婦人の方にも好評を得ています。」 と書いてあるので、女性用しかないのでしょうか？
都内のアパホテル等のビジネスホテルは 宿泊しないけど、コンビニのようにトイレだけ借りることは可能でしょうか？ その際フロントに 「トイレ借りていいですか？」と言えばいいのでしょうか？
築地が台場に移転したら 今の築地はどうなるのでしょうか？ 更地になるのですか？
よくドラマなどで、カップルのその場所から、海をはさんでみなとみらいの夜景がバックに登場する場面が出ますよね。 あれはどこの場所からの風景なのでしょうか。 山下公園ですか？ 質問があまりに漠然としている感じがして申し訳ないのですが、おなじみのあのみなとみらいの夜景を堪能するのに、素敵な場所をおしえていただけないでしょうか。
山手線を徒歩で一周する場合 何歩くらい歩く事になるのでしょうか？ 2万歩くらいでしょうか？
明日、朝から熊谷市内に向けて 車で行きます。 経路検索すると、東北道経由と、関越道経由の二つが出てきます。 距離的には東北道が少し長いですが 時間的に早いようです。 でもどちらもあまり大差はないように感じます。 渋滞などを考えるとどちらが早くスムーズにつくでしょうか？ 時間的には、8時から8時30分くらいに熊谷に着けば良いかなと思っています。
駒込駅には北口と南口があると思いますが グーグル地図で見ると北口は中身が見えません。 これはＪＲが北口だけはグーグルに提供してないという事でしょうか？
北池袋駅は、池袋の隣なのに廃れてるというか田舎くさいのですが なぜでしょうか？ 人通りは多いのに、お店が少ないです。 東武東上線沿いだからでしょうか？
戦前の時刻表には、東海道線も横須賀線も駅名がなく、掲題の時期が不明です。 ご存じの方、愚問で恐縮ですがご回答下さい。 東海道線はいつから川崎駅に停車していますか？ 横須賀線はいつから川崎駅に停車していますか？ 以上、宜しくお願い致します。
　６月１６、１７日（火、水）日光に行きます。新幹線の関係で１６日の昼頃入って、１７日の４時頃までの予定となります。１６日は東照宮と宝物館と思っていますが、１７日はどこが良いでしょうか？（レンタカー借りるとして、中禅寺湖方面だけで１日過ごせますか？）
伊東温泉の帰りに鎌倉に立ち寄ってバスでの観光を考えています。 バスツアーは東京駅集合のようですが、鎌倉に近い駅などから乗れる手軽な鎌倉バス観光はないのでしょうか？ご存知の方、お教えください。
8月に11ヶ月の子供を連れて帰省します。 せっかくなのでついでにどこか観光に行けたらと思うのですが、 11ヶ月の子供が喜ぶ場所といったらどんなところでしょうか？ 炎天下だと熱中症が心配なので屋内→水族館なども考えたのですが、 11ヶ月で水族館は楽しめますか？ 初めての子供なので、その月齢でどこまで理解できるのかがわからず困っています。 場所は東京・神奈川あたりです。 何かお勧めスポットがありましたら教えてください。
今週又は来週の土曜日に「わたらせ渓谷鐵道」で相老⇒通洞～間藤まで行こうと考えています。 通洞～間藤エリアでお勧めの観光地があれば情報をお願いします。 通洞～間藤エリアで２時間位散策して、バスで日光方面へ抜ける予定です。 （特に見どころなかれば、そのまま日光に行ってしまいます。） よろしくお願いします。
オススメの温泉を教えてください。 東京在住で、ぶらっと関東あたりで家族で温泉旅行へ行きたいのですが、オススメはありますか？ 草津、鬼怒川、箱根、那須、軽井沢とある程度いってしまっていますが、初めてのところもいいかなと思います。 穴場、またはオススメの温泉地や旅館を教えてください(箱根は行ったみたいだけどこの旅館は行ってないなら行った方がいいよ、などもOKです)。 ■家族構成 夫婦＋娘(もうすぐ2歳) ■宿泊数 一泊 ■予算 交通費を入れて３人で60000円以内 変な質問で恐れ入りますが、オススメある方、アイデアを頂けますと幸いです。
曖昧な質問ですいませんが、都内で一人でぶらりできるオススメスポットを教えてください。 都内在住ですが、近場で気分転換できるようなところを探しています。 谷根千みたいな、歩くだけで楽しくて、ふらっと店に入ったり、町並みにほっこりしたり、ふと写真をとりたくなったりするところが理想です。 歩いたあとに汗を流せるお風呂とかあるとさらにグッドです。 今度、亀有をぶらぶらして、明神の湯というところにいってこようと思っています。 お時間ある方、ぜひオススメを共有していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
夏休みに東京へ旅行し6泊する予定です。 いろいろ観光しようと思うし、その都度に切符を買うのは面倒なので メトロ1日券600円を買う予定です。 メトロの2日券？3日券？なんなら6日券？というお得なものは無いですよね？ 6泊のなか、多数の駅をまわる日はメトロ1日券、多数はまわらない日は、 その都度切符購入、この方法しかないでしょうか？
8月のお盆に子供連れで東京へ1泊2日で行くことになりました。 1日目スカイツリー希望、2日目は渋谷で1日イベントがあるので、 観光は1日目のみになります。 めったに行けないので、1日目スカイツリーは夕方から行って、夜景を見てみたいです。 が、他に子供が喜ぶような場所が分かりません。 お台場はどこに行ったらいいでしょうか？ ガンダムも買い物も興味がない子供たちなので、目的が決まりません。 子供たちはゲームやアニメ（暗殺教室、テニプリ）が好きです。 2日目にまた羽田から帰るので、荷物を預けておく関係で、 ホテルは浜松町か品川あたりにしようか？？と考えています。 朝9時に羽田について、 もしおすすめの旅行プランがあったら教えていただけないでしょうか？ 東京に不慣れなのですみませんが、どうかよろしくお願いいたします！
明日（２９日）　夕方以降、お酒も飲めて辛い物が食べられる店を探しています。 中華街ならいくつかわかるのですが、横浜駅周辺で　韓国料理、中華料理含め辛いお料理を お酒と一緒にいただけるおすすめのお店があったら教えてください！ できればカードが使えるお店がありがたいです。（使えなくてもＯＫ） 宜しくお願い致します。
成田が国際観光都市なのは空港が出来てからなのでしょうか？ 自分の推測ですがずっと昔から成田山詣での為ににぎわっていたのではないかと思います。 なぜ国際観光都市になれたのでしょうか？ 成田市内では新勝寺以外に観光スポットは有りますか？外国人に人気（日本人でも）の場所です。
ニュー新橋ビルの構内地図みたいなのを見ることはできないですか？ （店の場所、トイレの場所、出入り口の場所等） http://www.shinbashi.net/02/ のエリアガイドをクリックしたら、 ビルの外の情報が出てきました。 外ではなく中の情報が知りたいのですが、 そのような情報は掲載されてないのでしょうか？ そもそも上記のサイトが公式のニュー新橋ビルのページなのでしょうか？
こんにちは。 今仕事が落ち着いていて有休をとりやすいので、 近いうちに三浦半島へドライブに行こうと思っています。 都内在住なんですが、電車で行き 現地でレンタカーを借りるつもりです。 JR横須賀駅に着いて（9時頃には着きたいです）、 徒歩でヴェルニー公園と三笠公園を散策し、 それからレンタカーを借り、観音崎灯台、 ペリー公園、くりはま花の国、城ヶ島を周り、 逗子でレンタカーを返却しようと考えています。 時間はどれくらいかかりますか。 日帰りではなく、一泊したほうがいいでしょうか。 ちなみにくりはま花の国は、広そうですし、 全部は回らずにポピーだけ見られれば…と思っています。 他にもオススメの場所がありましたら教えて下さい。 あと、１人でも気軽に入れるマグロのお店も 知りたいです。 よろしくお願いいたします。
70台後半の母との二度目の東京旅行のプランでご意見ください。 ちなみに、母の希望は、体力がないので時間的にゆったり余裕のあるプランで、効率よく乗り物を使って歩く時間をなるべく少なくして観光、ホテルや夕食は少しお金がかかってもいいから、雰囲気のいい広くて美味しい場所で、です。 で、予定では、しんどくないように新幹線で東京駅に昼過ぎに着き（昼食は時間的に車内で駅弁予定）、翌日の１７時半から１８時くらいの新幹線で帰る予定です。 今回の母の希望の観光場所でプランをたてると、一日目は、前回工事中で見られなかった東京駅丸の内口のドームや駅舎などを見てから、銀座へ行きホテルに荷物を預けて、銀座四丁目交差点や中央通りなどを見ておしゃれなカフェで休み、歌舞伎座の地下みやげ物売店や隣ビルの歌舞伎ギャラリーや庭園寄っても？）で、夕方早めにホテルに入って一休みしてから夕飯に出て、夜は一時間超くらいのバスなどのツアーで夜景など観れれば、と思っています。 で、銀座も広いと言うので、(1)おすすめのカフェ、ホテル、夕食のお店、銀座から行きやすい夜のバスツアーのおすすめなどを教えていただければ助かります。 又、二日目は、荷物をホテルか東京駅への経由の駅ロッカーなどに預けて観光するのですが、 母に強い希望がなく、困っています。 一応母の言う候補は、築地でランチ、浅草、新宿の東京都庁の展望フロア、渋谷のハチ公の像などですが、場所もバラバラですし、悩んでいます。 虫のいい話で申し訳ないですが、この候補を含め、(2)築地から最終東京駅までの４、5時間ほどに行くのにお薦めの観光プランがありましたら、参考に教えてください。 なお、スカイツリーや皇居、東京タワー、六本木ヒルズなどは前回行きましたので行かないそうです。又、母はあまり長く歩けないし階段が多いのはだめなので、広い公園や神社などは行かないですし、時間的に余裕のあるよう、たくさん回れなくていもいいです。 (3)タクシー利用や、はとバス半日プランなども考えていますが、それも良いプランがありましたら、よろしくお願いします。
新横浜駅から新杉田駅までを、車で移動した場合の所要時間についての質問です。 グーグルで検索した場合、高速を使用して35分程度と出ましたが、 混雑状況などを加味した場合の時間を教えていただけないでしょうか？ 出発する時間は朝の８時ごろなので、どの程度渋滞しているかも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
米国のカリフォルニアから今週末から3週間ほど滞在したいという学生がおります。おそらく格安旅行を考えているのだと思いますが、渋谷駅から歩いて行ける安い宿泊施設を教えてください。
関東県内でオススメの潮干狩りを教えてください。 また6月下旬だともう終わってしまっていますか？
付き合って2年の彼氏がいる会社員です。 彼は経営学修士を取るため会社を辞めて院に入り、現在は大学の近くに住んでいます。 家の周りはご飯屋さんがたくさんで大学自体にも飲み屋が入っていて学生やら卒業生やら教授が飲んでいます。 試験が終わったということで夕ごはんに行きました。 この辺はほんとに色々あるから見てみなよ、という彼に連れられ周辺を散策。私はどこもOKだったので「じゃあここにしよ」と答えるのですが、なかなか入りません。「串揚げがいい！」と強めに言うとやっと決定。 店内に同じクラスの人が居たらしく教えてくれました。 食べ終わると早々に「出よう」と言って今度は学校のHUBへ。私ははしごする習慣がないので、わざわざ移動しなくてもいいのに。しかも学校。毎日行ってるんじゃん。昨日もそこで飲んだとか言ってたじゃん。と、ぶつくさ思いつつ行きました。 1軒目の滞在時間は30分。2軒目の滞在時間も30分。 男性は1箇所でゆっくり飲むというよりはしごがすきなんでしょうか？しかもわざわざ知り合いがいそうなところへ。私だったらわざわざ行きません。
8時前後でしょうか？ 9時前後でしょうか？
東京23区は、ほとんどが埋立地ですよね？ 東日本大震災のような地震が来て津波が来たら、 ほとんどの住宅は、東北のように流されてしまうのではないでしょうか？ 高層ビルは頑丈だとしても一軒家はアウトですよね？
東京メトロで秋葉原から新宿から行くには、何分ぐらい掛りますか？ インターネットの乗換で調べると、ＪＲを利用するものになってしまいます。 私はメトロの1日券を利用するつもりなので、メトロ版の掛かる時間を教えて下さい。
たとえば「名古屋駅AM９:３２発東京駅行き」の新幹線のぞみが、車いす専用の個室があるかないかを確認するには電話以外では他に方法はないのでしょうか？
東京スカイツリーは何時頃が景色が綺麗でしょうか?朝から晩まで展望台にいると言うことは出来るのでしょうか?
スカイツリーが出来たことによって 東京タワーへの入場者は減ってるのでしょうか？
今日、朝の通勤時間帯に時計回りの方向の山手線に乗ったんですが、ガッツリ客が降りるのは東京の次は品川というイメージでした。 それがなんと品川の一つ手前の田町で一気に客が降り、品川に着く頃にはガラガラの状態。 浜松町や品川の方が大きな街というイメージがあって、田町は地味な印象で記憶にないことが多いんですが、もしかして田町駅周辺って何かすごい街なんでしょうか？ 降りたことないんですが、田町に何があるんですか？
今年秋頃の平日に、神奈川県・あざみ野駅付近（宿泊地）から、千葉県野田市付近まで”車で”行く予定ですが、ルートを検索しますと、 東名「横浜青葉IC」⇒首都高３号渋谷線⇒首都高都心環状線⇒首都高６号向島線⇒首都高中央環状線⇒首都高６号三郷線⇒常磐道[柏ＩＣ] の様になり、非常に複雑で、ナビ付きですが、右折れ、左折れが、左車線から右折れや、右車線から左折れ等が混在しますと走り慣れないと頭が良いので大混乱します。 ですから、たとえば、あざみ野⇒（下道）⇒大泉IC（練馬）⇒外環道⇒草加IC又は柏IC、等良いルートは無いでしょうか？ 混雑具合も考慮して、よろしくお願いします。
四ツ谷から永田町6番出口付近まで歩くと何分くらいかかりますか
東京駅の新幹線ホームから東京メトロ東西線のホームまで、車いすで移動すると何分ぐらいかかるのでしょうか？
近々、箱根湯本のホテルおかだに日帰り入浴に行く予定でいます。 既にチケットを購入済みなのですが、食事は付いていません。 そこで質問です。 ホテルおかだのホームページを見ると、軽食、喫茶、ラーメンとありますが どのようなメニューをいくらくらいで食べることが出来るでしょうか？ バイキングもあるようですが、その必要はなく、簡単に済ませられたらと思っています。 またお味はいかがでしょうか？ 高くて味がイマイチという事であれば外に出てからでもいいと考えています。 利用経験のある方、よろしくお願いします。
来週,地方から上京します。 二日目、最終日に都内から富士山周辺をドライブして北陸への帰途ということを 考えています。 富士山を眺めながらのドライブをするにはどのコースが良いでしょうか？ 登る必要はありません。 帰りは中央道に出たい　のですが・・・・
たとえば名古屋駅、東京駅と入力したら,名古屋駅から東京駅までの時間がわかるサイトはあるのでしょうか？
道路の「バイパス」ってどういう意味ですか？ 大通りって意味ですか？
25日に誕生日なのでランドに行く予定です。平日なので空いてると思ってたのですが、混雑予想を見ると運動会や文化祭などの振休でやや混雑となっていました。 昼過ぎに行く予定なのですが、入場制限の心配はあるでしょうか？ あと通常の平日しか行った事がないので、例え誕生日でもこの日は避けるべきでしょうか？ 詳しい方、宜しくお願いします。
友人の誕生日を祝うため、４号（１２cm）未満のホールケーキが買えるところを探しています。 酒飲み２人で深夜（仕事終わり）に食べる予定なので、４号はキツいのですが、通常サイズを２つというのも味気ないなあ…、と考えています。 場所は横浜駅～みなとみらい～関内あたりで、ランドマーク周辺だと理想です。 付近のお店のＨＰを見たところ、３号のケーキは通常メニューにはないようなのですが、例えばオリジナルで対応してくれるとか、あるのでしょうか。 一応はバースデーケーキですが、「HAPPY BIRTHDAY」のプレートがついていればいいかな、ぐらいなので、モノにはあまりこだわりません。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、是非教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
5月23日に箱根旅行に行く予定ですが、ニュースで箱根で噴火の危険があるというのを見て、旅行をキャンセルするか決行するか悩んでいます。 宿泊するのは大涌谷ではなく小涌園ですが、箱根周辺を観光する予定です（星の王子様ミュージアムや彫刻の森など）。 もちろん、危険地域の方にはいきませんが、実際に噴火があった場合は危険地域以外にも被害は及びますよね？ 危険地域に入らなければ大丈夫なのであれば、旅行を決行しようかと思うのですが・・・ 今回は万が一を取って、旅行はキャンセルした方がよいでしょうか？
町田から横浜山下公園に行くとして、ナビだと保土ヶ谷バイパスを通るようにでますが、無料ですませたい場合、保土ヶ谷バイパスは無料として新保土ヶ谷からは有料みたいですが、そこで降りて16号は下道も有りますか？。地図ではよくわからないので。
新川崎駅、日吉駅は、どちらも首都高第三京浜と首都高横羽線の間にあり、それぞれどのICからもそれ程、近くないように思います。 私は横浜の金港JCTより南側に住んでいますが、新川崎駅、日吉駅に車で向かう際、それぞれどのICを使えばよいのか迷います。（距離や渋滞し易い下道などあると思いますので） 新川崎駅、日吉駅それぞれの最短の首都高の最寄ICを教えて下さい。 宜しくお願い致します。尚、北線が開通し、馬場ICができると、そちらになるのでしょうか？
ゴールデンウィークなので日光に観光に行って鬼怒川温泉で一泊する予定でした。 が、予想以上に混雑してしてすべて満室。 そのうち終電になって移動手段も無くなって、小雨も降って来ました。 取りあえず、3時まで空いている定食やさんに今はいるのですが、途方に暮れています。 自分の阿呆も原因なのですが万策尽きたって感じです。 なんとか始発まで雨風凌ぐアイデアは無いでしょうか？
今度、東京に遊びに行くのですが、夜行バスをのるまでの間、都内に住んでる女性と二人でどこかでごはんを食べようという話になりました。 夜行バスの待合室が「新宿駅南口　西新宿　第2佐山ビル2F」でキラキラ号を利用します。 新宿南口周辺のカフェを検索したところ、ドトールやスタバなどのチェーン店しかありませんでした。 せっかくなので、どこかゆっくりと夜カフェなんかで過ごしたいのですが、正味バスに乗るまで２時間半くらいしかない為、あまり遠くだと不安です。 新宿駅構内は広いため、西口で食べた後、南口までたどり着けるかも不安です。駅からバスの待合室までは徒歩１０分くらいあります。 南口周辺でどこか、女性におすすめなカフェや飲食店はありますか？ また、南口でなくてもバス待合室まで近くの飲食店でも構いません。 おすすめがありましたら是非お願いします１
宇都宮市在住の学生です。休みなんでどっか行こうと考えてます。ただお金も友達も持ってないので、1人で自転車に乗って行こうと思います。 そこで、「宇都宮市から（がんばれば）自転車で行ける距離にある自然のきれいな観光スポット」があればぜひ教えてほしいです。 回答よろしくお願いします。
明日日帰りドライブに行きます！ 温泉に行きたいなーと思っているのですが、オススメはありますか？ できれば東京や神奈川近辺の温泉がいいなと思っています。 温泉以外にもオススメのドライブデートスポットがあれば是非御回答お願いします(^^)
羽田空港から表参道へ行く交通機関でアドバイスお願いします。 ●羽田空港からリムジンバスに乗り渋谷エクセル東急ホテルで降り、渋谷駅から表参道駅まで行く方法。 時間が合えばこれが第一候補です。ただ渋谷駅は複雑そうなので不安ですがどうでしょうか。また渋滞は酷いですか？ ●第２候補は、羽田空港から浜松町までモノレール。ここから山手線に乗り、新橋で乗換えて表参道、または渋谷で乗換えて表参道、どちらが簡単にあまり歩かず乗継ぎが出来ますか？渋谷も新橋も時間的には変わらないようですが。 時間帯は14時～17時台です。
GWに東名高速道路を利用しての帰省を考えています。 5/2に帰ろうと考えているのですが、 東北道方面から名古屋あたりまでの道のりです。 その際、 ・比較的混んでないであろう時間帯 ・圏央道経由 or 首都高経由 について、 過去の経験則でよいので、 なるべく楽に帰れる形をご存知の方、 教えていただけませんでしょうか？
沖縄から女子数人と東京に旅行に行きます。 スカイツリーや浅草・新宿～横浜まで足を延ばす予定～夜の街も行く予定ですが… 沖縄では～この季節半袖でもＯＫですが～ やっぱり東京あたりはちょっと寒いのかな～
キャラクターストリートに行けばあるのでしょうか？
ゴールデンウイークに、都内から箱根温泉へいく予定です。日帰り入浴を考えています。 硫黄泉が好きなので、芦ノ湯あたりまでは頑張って行きたいと思っています。 しかし関東でゴールデンウイークを過ごすのは初めてであり、渋滞や混雑具合が分かりません。 ネットで色々調べたのですが、公共交通機関だと電車やバスに乗るのに混雑のせいで一時間はかかるとか…特に芦ノ湯あたりは電車は 通っておらず、バスでの移動となるようですが、並んで何本か見送らないと乗れないと聞きました。 車はというと渋滞がひどく、一方通行の道も多いのでハマると長いとか…。 出発は北千住付近なのですが、電車とレンタカーどちらで行くのが賢明でしょうか。 もし車も電車・バスも似たように混むのなら、できるだけ安くすませたい気持ちもあります。参考までに、二人旅なのですが二人分の交通費で換算したときにより安い方法が知りたいです。 アドバイスいただけるとうれしいです！
関東のアウトレットで、御殿場、佐野、酒々井の３つで、迷っています。 みなさんのおすすめと、そのポイントを教えて下さい。
見て頂きありがとうございます。 ＧＷに日帰りの温泉旅行（大人２人）を考えています。 レンタカーを借りることも考えているのですが、渋滞にはまると日帰りはきついかなとも思い迷っています。ですので、車と公共交通機関、両方を視野に入れて行ける温泉地で探しています。 硫黄泉が好きで、白濁したような湯に入れるところを探しています。 現時点では、箱根や日光あたりを候補に入れています。 条件としては ・出発は亀有駅 ・移動時間は車や電車、バス等を含め、合計で片道2時間～できれば2時間半以内である ・往復4000～5000円ほどで行ける ・硫黄泉を楽しめる です。 公共交通機関での移動が厳しいようであれば、渋滞覚悟でレンタカーも考えています。 箱根・日光以外にも、この条件に合いそうな場所はあるでしょうか？その場合の乗り換えも教えていただけると心強いです…。 関東にあまり詳しくなく、ご助言いただけるととても助かります。 どうぞよろしくお願いします。
急ぎの質問です。 GW中に中学生の娘が友達とディズニーランドに行きます。車で迎えに行くんですが、ディズニーランド渋滞を避けたいので、少し電車に乗って、駅近くで合流を考えております。お勧めの駅 ありますでしょうか ■条件 ・調布方面に帰るので、首都高と中央道を利用します。 ・駅ロータリに停車が希望です。無理な場合は駅近くのコンビニ等、見つけやすい建物があること。 ・21:00頃待ち合わせです。 ・電車は乗り換えなしで15分以内が希望です。 よろしくお願いします。
ゴールデンウィークに日帰りで三浦半島に行こうと 考えていますが、おすすめの場所はありますか？ ※渋滞など混雑しますでしょうか 移動は車で夫婦2人です
箱根園の大島桜を見たいのですが、 そのためだけに駐車代1000円を払うのは・・・と思います。 そこで箱根園近くの無料駐車場を探しております。 良い場所はないでしょうか？ 箱根神社、山のホテルに駐車して行っても良いのですが、 ちょっと遠いです・・・。 ご回答よろしくお願い致します。
北海道民です。北海道以外ではあまり運転したことがありません。 トヨタレンタカー羽田空港店（東京都大田区羽田5-2-2 ）から海ほたるパーキングエリアへ行く方法を調べています。 GoogleMapだと、 ・環八通り - 湾岸環八IC - 東京湾アクアライン - 海ほたる　 が最短ルートなのですが、川崎浮島JCTのあたりがうねうねしてわかりずらく、別のルートを探しています。 ・羽田IC - 首都高速神奈川1号横羽線 - 首都高速神奈川6号川崎線 - 東京湾アクアライン - 海ほたる の方がわかりやすく感じているのですが、大師河原のところがよくわかりません。 首都高速神奈川1号横羽線と首都高速神奈川6号川崎線はつながっていないのでしょうか？ また、田舎者でも行きやすいルートがあったら教えてください。
「中山」とつく地名が市川市と船橋市の両方にあります。また、「習志野」とつく地名も習志野市のほかに船橋市の中にもあります。新京成線の習志野駅や北習志野駅は船橋市の中にあります。なぜ、このような紛らわしいことになっているのでしょうか。 また、これに関わる二つの市の間で「我こそは本家なり」といった争いのようなことはないのでしょうか。
　急がないので、どなたかお知恵を。息子が宇都宮の学校に進学したのを機に日光へ観光に行くこととなりました。５．８～５．９。５．８は奥日光泊、９は東京泊。当方は北海道在住で全く土地勘なし。お聞きしたいのは、 １．８日は羽田着９：２０ですが日光には早く着きすぎてしまうでしょうか。その場合、半日　観光で良いプランは ２．羽田～日光へ宇都宮よらずに一番早い交通手段 ３．９日は１日かけて日光を観光したいのですが、レンタカーないと無理？（東照宮、華厳の　　滝等）（日光定期観光バスのサイトも見ましたが結構高い・・） ４．１０日は羽田発１９：３０の飛行機なので１日あるので、東京観光したいのですが、はと　　バスとかが無難でしょうか 　 　　過去分も拝見しましたが、情勢も変わっていると思うので質問させていただきました 　　急ぎませんので、よろしくお願いします
よろしくおねがいします。 タイトル通りなのですが、新幹線で大阪から千葉へ行きたいのですが 新大阪から東京迄行ってそこから千葉県に入るってどのように 交通機関を利用すれば一番早いですか？ 最短でいける方法をどなたか教えて下さい。 又時間はどのくらいかかるでしょうか？ 調べたのですが、どうも東京からは全く分からなくて 千葉県って東京湾を渡るかんじですよね。かなり時間がかかりますでしょうか？ 何分関西人ですので関東に行くのは初めてで どなたかよろしくご指導願います。
新宿東口からＪＲの新宿駅に入った場合 食料品の買い物をする場合、どこが一番近いですか？ 小田急まで行かないとダメですか？ それか一度東口を出て、伊勢丹に行くしかないでしょうか？
調べていてよく分からなくなったのでお聞きしたいのですが 養老渓谷というのと養老公園というのは違うところなのでしょうか＿ 養老渓谷の中に養老公園があるのか　全く別なのか　調べていたら分からなくなってしまったので教えてください
結局、ニュー新橋ビルはいつまで営業してるのでしょうか？ 今年の３月までだと思っていたのですが まだやっているようです。
来週九州から東京にありますホテルニューオータニに行く予定です。 羽田空港からタクシーで向かうと思いましたが、正直料金がかかるようなので、モノレールや地下鉄などで行きたいと思いますが、 正直行き方がわかりません。羽田からニューオータニまでどのような行き方があるのでしょうか？ すみません。教えてください
週末に都内ラブホのフリータイムを利用したいと思っています。 できれば、午前中から長時間滞在できるホテルを探したいとです。 エリアは、 鶯谷／池袋／新宿が希望です。 行ってみたいホテルが満室だった場合、ほかのホテルを探しやすいエリアは どこになるでしょうか。 せっかく行って、どこも満室というのを避けたいなと思っています。 ラブホ利用初心者のため、アドバイスをお願いします。
連休に２泊３日で東京観光にでかけます。 おすすめの場所・まわり方など教えていただきたいです。 あとお勧めの食事も知りたいです（もんじゃ焼き以外で） 年齢はアラフォーと呼ばれるくらいの年齢。 夫婦とも東京観光の経験は何かのついでに数回東京に行く用事があったついで、と 修学旅行のときだけです。 わたしは5年ぶりくらい。夫は10年以上行ってないです。 １日目だけはだいたいきまっていて 朝８時ごろ東京駅着 築地でちょっと早めのお昼ご飯をたべて （わたしが生魚食べられないけどどこかお勧めあれば知りたいです） 東京ドームで野球観戦して（デーゲーム） 野球観戦のあとはあまり遠出をしないで 東京ドームシティーで遊ぼうと思ってます。 ２日目はスカイツリーの日付指定のチケットを手に入れました。 ３日目は特に予定がないのですが、 ２１時くらいの電車で帰るので 夜ご飯の時間には東京駅周辺にいたいです（お土産も買いたいので） 宿泊は飯田橋です。 他に行きたいと思っているところ 東京タワー 江戸東京博物館か国立科学博物館（時間があまりないのでどちらかで） 夜景のきれいなところ 銀座に行きたいお店があるのでそこに１時間くらい滞在予定（2日目でも3日目でもどちらでもOK） 建物がかっこいい（？）ところ 有名な神社やお寺が観光スポットの近くにあれば。 あ、あと渋谷のスクランブル交差点を渡ってみたいです（笑） 興味なし・必要のないところ 動物園・水族館・植物園 何時間もならばないと食べられないもの（ポップコーンとかパンケーキとか） ジブリ美術館は行きたかったけどチケット売り切れで買えませんでした。 うまくまとまらなくてすみませんがよろしくお願いします。
ナンパしたらいけない場所 ナンパスポットを教えて下さい
丸ノ内線東京駅改札から７番出口までの行き方を教えてください
ずっと登山に興味があったのですが、なかなか一歩目が踏み出せずにいました。 今回ようやく友達を誘って登山デビューしようと思います。 メンバーは30～34歳の初心者5人です。女性も1人おり体力にもばらつきが有ります。 お詳しい方いらっしゃいましたら、以下の条件になるべく合致する山を教えていただけないでしょうか。 ・都心から日帰り可能（車、電車どちらでも可） ・頂上の見晴らしが良い ・比較的人が少ない 暑くなる前に是非一度チャレンジしてみたいです。ご回答よろしくお願いします！
東京で、確か、5月か８月に、銀座と上野でパレードがある、と聞いたことがあります。その人によると、かなりの規模のパレードらしいのですが、見に行かれた方、感想をお聞かせください。ちなみに、高円寺の阿波踊りにも興味があるので、パレードとセットで見に行きたいと思います(当方は関西在住です)。よろしくお願い致します。
すしざんまいのお店は、いつもどこでも混んでるイメージなのですが 都内で比較的すいてる寿司ざんまの店はありますか？ 出来れば23区内がいいです。
外人に人気なのはどうしてですか 宜しくお願いします。
お世話になります。 大手町方面から、木更津のお寺にお参りに行く予定です（土日祝）。 道中も楽しみたいのですが 木更津や千葉の駅近辺にて観光スポットや温泉（スーパー銭湯）等 がございましたなら、ご紹介ください。 交通手段は地下鉄－ＪＲが良いですよね？ 宜しくお願いいたします。
今年の桜も今週末が見納めですね。今年あるいは過去に行かれたオススメ都内の桜の名所教えて下さい。
明日、銀座で昼食予定です。大人３名、子供小学校低学年2名です。銀座伊藤屋周辺で、気軽に入れるお店を教えてください(^^ゞよろしくお願いいたします。
お世話になっております。 ぜひご一読のうえ、ご回答をお願いいたします。 東京メトロや都営地下鉄と他の鉄道会社との運行形態について、なのですが。 東武東上線の川越市から和光市までの間は 副都心線も走っていますよね？ なのにこの区間は『ホーム共同駅』ではなくて『直通区間』で 東武鉄道の駅。 都営三田線の 目黒から白金高輪までの間は 東京メトロ南北線と並走していて、川越市から和光市までのと同じはずなのにこちらは『ホーム共同駅』になっております。 副都心線と有楽町線の 和光市から小竹向原までの間は 『ホーム共同駅』で 小竹向原から池袋の間は 『並走区間』 半蔵門線と銀座線の渋谷から青山一丁目の間は『並走区間』 日比谷線の北千里駅はJRとの『ホーム共同駅』 同じく中目黒駅も 東急線との『ホーム共同駅』 ここで質問なのですが。 『ホーム共同駅』『乗り入れ』『直通』『並走区間』って 何が違うのですか？ 同じ駅に 違う鉄道会社の電車が止まれば それは『ホーム共同駅』になるんじゃないのですか？
友人であるフランス人家族が年末・年始にかけて東京に行き、観光したいと言います。 夫婦は５０歳になったばかり、子供はアメリカの大学に通っている娘２人と１４歳くらいの男の子です。やりたいことはショッピングとトレンディ地域の散策だそうです。 当方、東京生まれではありますが、長年海外住まいのため、どこがトレンディなのかさっぱりわかりません。情報いただけましたら嬉しいです。
誕生日を祝ってあげたい人がいます。 食事と遊びで考えるとどのようなお店が思い浮かんだり使ったりしましたか？ 予算的に食事はボエム程度、遊びは体験型のゲーセン？プレイスポット程度と考えています。 食事のジャンルは何でも構いません。 場所は23区内(山手線内を中心として) 私は車なので飲みはしません(相手が飲むのは構いません) 予算は＋αしても構いません よろしくお願いします。
耳の裏側で、耳たぶのすぐ上にある少し膨らんだ固い部分があると思うのですが、左右の耳を比べて見ると、右耳の方が膨らみが大きく、左耳より固いのですが、皆、左右非対称なのでしょうか？なんか、しこりのような感じ。リンパとは、関係ありますか？しょうもない質問ですみません。知っている方がいれば。
朝７時３０分頃は、かなり混みますか？
数年前、日比谷公園近くで（公園より南です）「砂場」というおソバ屋さんに入ったのですが、「ゴボウのかき揚げの付いた　せいろ」が大変美味しくて、また行きたいのですが、場所を忘れてしまいましたので、もし、下に書いたような情報で、お分かりの方がおられたら、教えて下さい。日比谷公園の東側か北側かは覚えていないのですが、南北に走っているかなり広い道路で、その道路を南下しながら、左にガソリンスタンドを見て左折すると、狭い道で、その道に入ってすぐの右側に小さな「砂場」というお店がありました。日比谷公園からどれくらいの距離だったかは分かりませんが、そんなに遠くはなかったと思います。ガソリンスタンドは道路の都合で敷地が三角形だったような・・・。お店の中は広くはなくて、20席くらいのスペースだったと思います。
東京で夜に歩いていると楽しいネオンが立ち並ぶ歓楽街はどこですか？
ヨークマート東逗子店の駐車場は無料でしょうか？ 逗子方面に行くついでに、テナントのしまむらやダイソーによりたいのですが、 駐車料金が気になります。 ご回答よろしくお願い致します。
今年のGWに遠距離中の彼女と、東京に旅行に行く予定です。 久々に会う予定なので、美味しい食べ物をご馳走したいと思っています。 晩は決まっていますが、昼食で悩んでいます。 行き先は池袋(東京)と舞浜(千葉県)なのですが、 その近くで昼食でオススメのお店などございませんでしょうか？ 彼女はまだ大学生なのですが、普段彼女が食べたことのないようなものを、 食べさせてあげたいな、と思っています。 多少高くても構いません。ほんとうに会うのが久しぶりなので、 満足して帰ってもらいたいからです。 いいお店がありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
練馬区と中野区だったら 練馬区で物件を探した方が安いでしょうか？ 練馬区も中野区も大して変わらないでしょうか？
日光のはとバスツアーにいきたいのですが、日光東照宮あたりの桜の満開時期教えてください
来週、桜とイルミネーションを見るために さがみ湖リゾートプレジャーフォレストに行く予定ですが、 駐車代が1000円するみたいなので、隣の相模湖林間公園に 車を止めようかと考えております。 私の調べたところでは、相模湖林間公園の駐車場は 8時～22時まで利用できるようですが、正しいでしょうか？ 現地には平日の夕方頃到着予定です。 ご回答よろしくお願い致します。
毎日新聞の記事のここは渋谷のどのあたりでしょうか？ http://mainichi.jp/shimen/news/20150327dde012070023000c.html
調べてみれば１７号をずっと南下していけばほぼ一本道のようですが、どうも怖いです。 スピード超過もしたくないですし・・・後ろが詰まるのも気後れしてしまいます。 １７号よりは交通量の少ないであろう２５４号でいくか、適当に下道を通っていくかで迷って います。オススメの経路などありましたら教えていただけないでしょうか？ 時間はいくらかかっても大丈夫ですので、原付向きの交通量の少ない道が走りたいと思っています。どうぞよろしくお願いします。
東京駅付近で、フレンチかイタリアンのレストランを探しています。 食事する人数は大人４人です。 予算は大人がアルコール１、２杯程度を嗜んで１００００万円ほど。 それより安価でも助かります。 １８歳の息子が同行しますので、たとえ綺麗な盛り付けで美味しくても、 量が少ないと満足できません。 どうぞよろしくお願い致します。
東京に週末1泊2日で観光に行こうと思っております。 1日目は、はとバスを利用して観光をしようと考えています。ですが、2日目の予定がまだ未定です。 帰りのバスの時刻を考えると、観光時間はだいたい8時間と考えています。これまで何度か関東に来ているので、東京タワーやスカイツリー、テレビ局、浅草寺等、有名所はけっこう観光できました。それ以外で、何かおすすめのスポット、ご存知ですか？お食事処、観光スポット、お勧めの場所があればどんな情報でも構わないので教えていただきたいです。ちなみに50代の母と2人旅なので、母が楽しめるようなところ知りたいです。よろしくお願いします。
質問内容を熟読してから回答ください。 過去２度同じ質問をしましたが回答になっていません。 東京エレクトロンの案内図は過去に確認しました。 ●横浜駅の「相鉄線」改札口から●もう一度言います。 ●横浜駅の「相鉄線」改札口から●から、横浜イーストスクエアまでの道のりを知りたいのです。 まず、「相鉄線の改札口」から「横浜駅　きた東口」までの行き方を 教えてください。
お忙しいところ申し訳ありません。回答してくださるとうれしいです。よろしくお願いします。 今度、関東まで1泊2日で観光に行こうと思っていて、その際ドイツ村に行き、イルミネーションを見たいと考えています。夜の部で、できれば暗くなってからのイルミネーションを見たいため、夕方過ぎにつきたいと思っています。予定では、正午に東京に到着、そこから千葉に向かい、「カピーナ号」？で、ドイツ村まで行こうと考えております。次の日に横浜・東京の観光を考えているため、宿は中華街周辺に泊まろうと考えています。 そこでなんですが (1)ドイツ村のイルミネーションをじっくり見て回るとすると、だいたいどれくらい時間がかかるのか。（個人差があると思いますが、経験からで全然構わないので参考程度に教えていただきたいです。敷地の広さなど、全く無知のため..） (2)暗くなってからの点灯を見たいため、18、19時くらいまではいたいなと思っています。（欲を言えばもう少しあとまで） しかし調べたところ「カピーナ号」は17時20分が最終らしく、泊まりたいと思っている横浜の宿まで、どうやって行ったらよいのか。近くに駅などなさそうなので、よくわからなくて.. 長々と申し訳ありません。母と前々からドイツ村のイルミネーションを見たいねと話していて、やっと念願がかなうので、しっかり計画を立てて素敵な思い出を作りたいと思っているのですが、立地的に交通手段がしんぱいでなりません。アドバイスをお願いします。
（旅行レジャーカテゴリーカテゴリーはふさわしくないかもしれません） キャンパス内を見学しながら一部の門の写真を外から撮りたいので、門から出て写してはキャンパス内に戻るという繰り返しの方法にしようと思います。 どの門に守衛さんがいるか教えて下さい。 土曜か日曜です。 ほかに東大の付近で回りたいところがあるので、悩んだ結果、この方法にしようと思いますよろしくお願いします。
今回の旅行で東京に行くようになりますが ホテルとかお金の問題があるので.. ネットカフェやカプセルホテルで寝るつもりです しかし外国人はできないんだと聞いて心配になります 自分署名所はパスポートでできますか？ お願いします
山手線の駅近くで、綺麗で食事も美味しいホテルに宿泊したいと思います。 ４月初めに家族２人で上京予定です。 用事があるのは原宿駅近くで山手線で移動できれば…と思っております。 なるべくビジネスホテルではない方がよく、新しいホテルであれば嬉しいです。 料金は一人一泊朝食付きのプランで２万円くらいまでです。 お詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。
（調べていましたら営業距離と言う言葉が出てきましたので、参考までに、東海道新幹線200km以上400km未満です） 買うのは25日で乗るのは27日です。 (1)みどりの窓口で座席指定券を買おうと思いますが、座席指定券だけを事前に買って、乗車券と特急券は乗る日に買うのですか。この二点は自動販売機で買えますか。 (2)チケットが３枚になると思いますが、到着駅で、在来線側に用があって乗換改札口を通過する場合は3枚とも改札機に入れるのですか。 以上、買い方と、通過方法を教えて下さい。
たいのですが改札通過はどうするのですか。 東海道新幹線で東京駅に到着後です。 ネットで一応調べましたがまだ理解できません。 調べた結果、新幹線改札口には「改札口」と「乗換改札口」とがある。乗換改札口の方で乗車券だけを自動改札に入れて在来線側に入るとグランスタへ行ける。 では、グランスタで用を済ませたあと、どのようにして改札外エリアへ出るのですか。 また新幹線側へ戻らないと出られませんか。（手元に特急券しか残っていないように思いますがどうなりますか） 駅員さんに乗車券を見せて出してもらうという方法もあるのですか。
大中小とかLMSだけでは判断しかねます。 画像サイトで何枚も見たのですが料金表とかサイズ表示のズームの画像が見当たりません。 空きが少ない中、ギリギリでも入ればよいのでサイズが分かれば選択肢が広がり、見つかりやすいと思います。 荷物をどこに預けるかによって行動計画を決めたいのでこの質問をさせていただきました。 よろしくお願いいたします。
まず、「駅弁屋祭」の商品で検索した結果、ヒットしなかったのですがここで売っていますか。 そして、日曜日の夕方18時から19時時頃には売り切れてしまうのでしょうか。（東京駅のほかの駅弁屋さんの情報でもいいです） または、JR上野駅の駅弁売り場にもありますか。こちらでも売れ具合は同じでしょうか。
今日、3月22日 東京メトロ銀座線に乗って浅草まで行ったのですが、１５：２０頃、銀座線が遅延していましたよね？ その理由が 『丸ノ内線 赤坂見付駅で線路内人立ち入りのため』とのことでした。 これについて、なのですが。 赤坂見附駅って ホームドアがあるのに、線路内に立ち入ることができるのでしょうか？ あと、線路内に立ち入ったのは 『丸ノ内線の』赤坂見附駅ですよね？ なのになぜ、何の関係もない銀座線を お客様にご迷惑をおかけしてまで ダイヤを乱さなければならなかったのでしょうか？ 銀座線と丸ノ内線に 何の繋がりもないはずなので、 銀座線までダイヤを乱す必要性が分かりません。 何があったのか、ご存知の方がいましたら ご回答お願いいたします。
神奈川県の横浜あたりに住んでおります。 桜（ソメイヨシノ）が開花したら、 花見に行きたいと考えています。 先日、河津まで河津桜を見に行ったのですが、 アクセスが良く（踊り子1本で乗り換えなし）、 河津桜と菜の花が見事でとても良かったです。 このようにアクセスが良く、桜が見応えのある場所を 探しております。 関東付近でどこか良い場所はないでしょうか？ 移動手段は電車（新幹線も可）か、車です。 電車の場合は駅から近いと、 車の場合は高速のインターから近いと良いですね。 ついでですが、小田原城はもう行きました。 その他、鎌倉、箱根付近の観光地は行っております。 ご回答よろしくお願い致します。
大雑把な質問になってしまいますが 日帰りで千葉方面に車で行くとしたら おすすめの場所などあれば教えて下さい 出発は横浜からです。
上野方面から東京駅に入って東海道新幹線に乗ります。（夕方） 出来るだけ多くの種類を扱っているお店で買いたいです。 さらに、駅弁マークの付いた駅弁です。 どのあたり、という事でいいですので教えて下さい。
3月下旬から4月上旬の間に千葉県の桜巡りをしたいのですが、 千葉県内のフリー切符など発売してないものでしょうか？ 電車に詳しくないので調べたところ 房総のローカル線限定だったり 夏休み限定だったり 上手く見付けられませんでした。
お世話になります。 この前、都営新宿線に乗りまして、車内 アナウンスをぼんやり聞いていたのですが 電車の音が大きすぎて 聞き取れなかった部分があるので ご存じの方がいらしたら教えていただきたく 何卒よろしくお願いいたします。 もとはちまん（←変換できなかったのでひらがなでごめんなさい。）方面に向かっていまして。 急行だったので、新宿からのって 市ヶ谷→神保町→馬喰横山ってきまして。 その馬喰横山駅に着く前のアナウンスです。 『次は、馬喰横山 馬喰横山 お出口は左側です。 都営浅草線、総武快速線は、(聞き取れなかった部分)地上に出られません。』 この 『地上に出られません』の前の部分、何ていってるんでしょうか？ 改札があるから、地上に出られなくはないと思うのですが…
自由が丘に遊びに行きたいと思っていますが 雑貨屋さんなどが多いのは、どの出口になりますか？
みなさんこんにちは。 先週彼女の実家へ行ったときに、お父さんと話が盛り上がり、 昔、デートで吉祥寺に行き、イカの生姜焼きを食べて美味しかったと言っており 4月の誕生日にプレゼントしようかなと思ってます。（日持ちは不明ですが。。。） ネットで調べるとカヤシマさんというお店が出てきます。 http://kayashima.org/index.htm 多分デートで行ってた頃なので、およそ30年～35年前の話だと思います。 カヤシマさんには直接電話で聞いてみようと思うのですが、 その他吉祥寺でイカの生姜焼きやってるお店ご存知ですか？ あと、お土産とかで送るのなら何処のイカが美味しいか教えて下さい
品川、目黒、恵比寿、渋谷、新橋あたりで、男一人でも夕食に行きやすい店はありますか？ 牛丼チェーンなどは除きます。 ウロウロ歩いても居酒屋など団体のサラリーマンか、カップルでないと入れなさそうな雰囲気ばかりです。 ご意見おまちしています。
20代半ばの社会人(♂)です。 以前より一人旅と言うものに憧れており、今より暖かさが増したらどこかに行きたいと思っております。私は埼玉県の春日部に住んでいるのですが、そこから最長でも片道二時間圏内にお勧めのスポットなどは無いでしょうか？出来れば都会の喧騒を離れた風情のある場所に行ってみたいです。リーズナブルなお値段だと理想的です。 私が考えたのは鬼怒川温泉とかですが、皆様の意見を聞かせて頂ければと思います。
羽田空港第３駐車場を予約済ですが、駐車当日、予約受付メールのコピー等、予約済を証明する物は必要ですか。それとも、何も持参する事なく、予約専用入口から入場すれば、入庫できますか。 入庫から出庫までの流れを教えてください。
今年の夏休みに中学生の子供を連れて家族４人で神津島　式根島　新島あたりに行こうと思います。 目的は海水浴です。また散歩したりのんびり過ごしたいです。 1泊か２泊の予定です。 大島は行ったことがあるので、それ以外でお願いします。 白砂のビーチがあり、海水浴に適しているのは神津島　式根島　新島あたりでしたら、どこが良いでしょうか？ 星空は、どの島も綺麗に見えますか？ 今のところ神津島にしようかと思いますが、式根島も良いなぁと思います。 新島は若い人が多そうな印象です。 先日、伊豆の堂ヶ島、黄金埼のあたりに行きまして、とても天気がよくエメラルドグリーンの海に感動いたしました。 神津島や式根島もそのような海でしょうか。（写真で見るととても綺麗ですが） 私はまた伊豆へ行きたかったのですが、旦那さんが島に行きたいというので、伊豆七島を検討しております。 新島の方がいいよ。というご意見があれば、新島も検討いたします。 宿や食事や温泉にはこだわりがなく、竹芝から大型客船の夜便で行きます。 ツアー参加が良いのか、個人手配の方が安いのかも分かりましたらアドバイスください。 格安のツアーなどもありましたら、お願いいたします。 船の不便さは承知しております。（また、熱海からは行きません） 個人で手配するなら、夏休みで混み合うと思いますので特２等室で考えています。 神津島で常設キャンプも楽しそうだなぁと考えております。（キャンプ経験は子供の時のみ） （台風が来たら心配ですが・・） アドバイス、よろしくお願いいたします。
新幹線好きな5歳の息子が　はやぶさ　に乗りたいと言うので、ＧＷに東京方面への旅行を考えています。 東海地方から車で向かう予定ですが、はやぶさに乗車するなら、どの駅からが良いでしょうか？乗せてあげたいだけなので、片道でも良いと思っています。 自分なりに調べてみましたが、普段車での移動が多い上に地理に疎いため、いまいちよくわかりません。 東京から大宮くらいでも乗った気分になれますか？ 駐車場のことを考えると、大宮まで車で行って東京駅まではやぶさに乗車するのが良いのでしょうか？ 大宮駅付近での観光もご存知であれば教えていただきたいです。 また、なるべくたくさんの新幹線を見学するなら東京駅で入場券を購入するのが一番良いのでしょうか？ 東京観光も、色々ありすぎてどこにしぼればいいのか決めかねています。 これは行っておいた方が良いという場所があれば教えていただきたいです。 東京近郊に二泊くらいの予定でいます。 はやぶさを含んだモデルコース的な物を教えてくださるととてもありがたいです。 ※新幹線好きなのは5歳の息子だけで、小学生の息子を含む家族は全く鉄道？に興味がありません。 ＧＷの東京の観光地は普段以上に混雑するのでしょうか？ 夏休みの平日か普通の週末に行ったほうが、人が少ないのでしょうか？ 質問を色々盛り込み過ぎですが、新幹線のことがよくわからなくて旅行の計画がなかなか進まないので質問させていただきました。 部分的な回答でも良いのでよろしくお願いいたします。
4月のはじめにお花見に行く予定です。 東京は有名どころはメディアでよく取り上げられていますが、穴場のお花見スポットがあれば教えてください。
家電を買いたかったら池袋まで出るしかないですか？
東京都内から、３月の下旬に車で伊香保温泉に行きたいと思っているのですが、スノータイヤやチェーンが必要となることはあるでしょうか？
東京、千葉、埼玉、神奈川で、新宿、池袋、渋谷に出る便がよく、比較的家賃が安いエリアを教えてください。
神奈川の伊勢原駅から大山に行こうと思っています。 登りはケーブルカーを使うのが一般的なようですが、出来れば早朝に行きたいので、ケーブルカーの運行時間からずれてしまいます。 ケーブルカーを使わずに、登り・下りともに徒歩で行く人もいるのでしょうか？また、もしそれが可能だとすれば、伊勢原駅ー山頂の往復時間はどの程度かかるでしょうか？ ちなみに、伊勢原駅～ケーブル駅の区間は路線バスを使います。 ご存知のかた、ご回答お願い致します。
今地方に住んでまして、幼少期から水道水から水を飲んでおりそれに慣れ親しんでおりました。 今度東京に上京することになり、よく東京の人は飲み水や料理に使う水はペットボトルを買ってると聞いたのですが皆さんそうなのでしょうか？ ペットボトル代も馬鹿にならないですし、もったいない気がします。 サーバー取り付けたりもしてるのでしょうか？ ちなみに一人暮らしの予定です。
下北沢に行きその夜一泊するのですが、翌日は羽田を利用します。 下北沢近辺で、帰路に利便性のいい駅を教えてください。 もしオススメの、そこそこ安いホテルがありましたら、合わせて教えてもらえると助かります。女性一人です。 よろしくお願いします。
何度も上京しているんですが 今度吉祥寺あたりに宿泊することになりました 甲府方面から東進して降りる場合に首都高料金が課金されるのは どのポイントでしょうか？ （いつも何気なく都心まで行っているので忘れました） わずかな距離で課金されるのももったいないので、 出来れば下道で行きたいと思います どこで降りれば安上がりでしょうか？ お教え願います
3/13（木）から箱根仙石原に行く予定です。 この時期、ノーマルタイヤだと国道などは厳しいでしょうか？ 宜しくお願いします。
箱根ですが、強羅から大涌谷までいけるバスはありますか？ 調べるとロープーウェーはでてくるのですが。バスがわからず。
東京駅・日本橋・銀座近辺で美味しいお団子を売っているお店を教えてください。
東京駅・日本橋・銀座近辺で美味しいソフトクリームの売っているお店を教えてください。
群馬県の地名で『おまち』というところを探しています。 以下詳細です。 以前、群馬に用事があって出かける折、出身がそちらのほうだというＡさんから 「富士山下の次が丸山下で、その次の『おまち』というところの駅前が、いろいろお店があってにぎやかなんです。樹徳の幼稚園があるところです。よかったら寄ってみてください。町の人に『おまちに行きたい』と言えば分かるはずです」 と教えていただいたので、時間があればそちらのほうまで足を伸ばしてみるつもりでいました。 しかし、出発前に地図で下調べをしてみたところ、 「富士山下」「丸山下」は上毛線の駅名だと思うのですが、その次は『おまち』ではなく終点「西桐生」駅であり、その先に駅はありませんでした。 私はてっきり『おまち』も駅名だと思っていたものですから、狐につままれたような気分になりながらも、西桐生駅近辺の地名についてざっと調べてみたのですが、『おまち』らしき地名は見つかりません。 そこでもう一つの手がかりの「樹徳の幼稚園」ですが、これはそのまま「樹徳幼稚園」のことでしょうか。立地を見ると、たしかに付近にいくつか駅はあるものの、いずれの駅とも１ｋｍ以上離れていて、とても駅前とはいえない場所だということが分かりました。 が、詳しく調べてみたところ、今から３４年前に場所を移転しているらしいことが判明しました。Ａさんが群馬に住んでいたのは半世紀近く前らしいので、話に出てきたのはおそらく移転前の幼稚園だと思うのですが、肝心のその移転前の立地までは分かりませんでした。 結局私はその後群馬へ出発するまでＡさんと連絡もとれず、もやもやとしたまま現地へ到着し、慌ただしく用事に追われ、どこへ寄る暇もなく地元へと帰ってきてしまいました。 もう少し時間があれば地元の方に尋ねたりもできたかもしれないと思うと残念です。 その後Ａさんと時々この話が出るのですが、記憶違いではないだろうとのことです。 ここまで調べてきて、候補としては発音の似ている「小俣（おまた）駅」あたりが怪しいと踏んでいるのですが、小俣駅は両毛線であって路線が違いますし、県境を挟んで栃木県に位置しているので、少し離れすぎているかなという気もするのが正直なところです。 もしかすると、「市街中心部」のことを『おまち』と通称していたのかもしれませんね。検索してもそのようなエピソードは出てこないのですが・・・ 『おまち』ってどこなんでしょう。 ご存知の方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願い致します。
箱根湯本でオススメの料理屋さん教えてください。
娘が犬が大好きですが、妻がアレルギーで飼うことができません、そこで休日にでも、犬がいる施設に娘を連れて行ってあげたいのですが、ドックランドのような施設知りませんか？ 知っていたらご回答お願いいたします。
5年付き合っている彼氏と5月に旅行に行くことになりました。 ですが、彼氏は塗装業で日給月給制なので1泊しかできません。 普通の会社員だったらボーナスも有給もあるから 旅行に行く時くらいまったりしたいのにと思います。 栃木の鬼怒川に行くのですが 金曜の夜に出てホテルに入れるのはおそらく土曜日の 15時とかなのですが、夜出て15時になるまで 予約なしで楽しめるところはありますか？ サファリパークとかは考えているのですが たった1日の旅行でも、悔いのないよう楽しいことがしたいです。 日曜の夕方には栃木を出る予定ですが、ホテルはおそらく10時とかに出なくてはいけないので 帰りも少し時間があります。 五月ではもうイチゴ狩りはできないと思うのですが 何か体験できることやものづくり、綺麗な景色、有名な観光スポットなど 教えてくださると助かります。
私は埼玉に住んでいます。 来月末に福岡から4月で中学生になる姪が4日間遊びに来ます。 どこかに連れて行ってあげようと思うのですが、どこが 喜ばれるかよくわかりません。 ひとまずディズニーランドに行くことは決まっているのですが その他で連れて行って喜ばれそうなところがあれば教えて下さい。 または、関東以外にお住まいの方は行ってみたいところ等を 教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
