現在、理系大学院生の者です。 住居に関して質問させていただきます。 色々と事情があり来週から、2か月間友人の家で居候させてもらうことにしました。 居候といっても、荷物を置かせてもらいたまにシャワーを借りて寝かせてもらう程度です。 基本的には研究室の仮眠室で寝ます。 そこで、住所変更と郵便物について質問なのですが、 現住所の証明書が手元に無くなるため、マイナンバーの住所変更を行いたいのですが、 友達の住居は2人入居が禁止なのです。市役所で住所変更をする時に止められるのでしょうか。 また、郵便や宅配物の転送サービスを行うと大家さんや管理者に知られるでしょうか。 お詳しい方、ご回答よろしくお願いいたします。
本日、賃貸契約のため 賃貸保証会社を利用し、契約にいたりましたが、事情によりキャンセルすることになりました(仲介業者様が営業終了している時間のため、まずメールにてキャンセルを申し出ている状況です。) 部屋の内見後、見積もりをいただき、その後すぐに重要事項説明(宅建取得者様から)を受けサイン、捺印をしました。 その後、保証会社からの電話があり 審査に通過。仲介業者のご担当の方から、何日までに初期費用を振り込む様連絡をいただきました。 ただ、契約に必要な、 私の住民票は未提出です。そして鍵も受け取っていません。 この場合、仲介手数料やその他 保険料など支払わなくてはならないのでしょうか？ 私の頭の中では勝手に、審査がおりてから また一度お店にうかがって本契約になると思い込んでおりました。 キャンセルの意思に関しては、きまぐれではありません。 繰り返しになりますが、 ・重要事項説明を受け、契約書にサイン.捺印済み ・初期費用の振込は未だ。(手付金は無し) ・契約に必要な住民票は未提出(入居日当日に間に合えば良いとの事でした) この状況で、仲介手数料など 諸々 支払うことになるのでしょうか？ 明日、電話にて担当者様にきちんと連絡を入れます。 ご回答、お待ちしています。
将来、上京して1人暮らしをしていこうと思っている学生です。 しかし就職ではなく、学校に通うつもりで アルバイトで生計をたてなくてはいけません。 親の仕送りは、もらえるかは今のところ決まっていません 学校は週1で、それ以外はほとんどアルバイトになるかと思いますが アルバイトは年間103万円？くらいをこえると、税金を支払わなくてはならないと聞いています しかし、年間103万を月で割ると８万と少し、、 これで毎月やっていけるとは思えません。 この場合、どうやって生計を立てればいいのでしょうか？ 法に触れない、103万を超えても税金を払わなくてもいいバイトでも探せば？とも言われました。しかしそれではダメなはずです、、 また、それを超えた場合の税金とは親が払うものなのですか？ 130万円まではどうのとかいう話も聞きましたが、、未だによくわからないので、心優しい方回答をお願いします 姉に質問すると「私はバイトだけでやっていこうと思ってないからそんなこと知らない」 と言われ、近場でこのようなことをどこに質問したらいいかもわかりません。役場？ とにかくよく分からないことばかりです。 回答をお願いします。 中傷はやめてください
土地を購入する際、接続道路が狭いとセットバック要ってあります。たとえば南と東に3ｍ道路があるとします。南には玄関と駐車場入り口を作るのでセットバックしますが、東は全面塀である場合（出入りできない）もセットバックは必要になりますか？また、接続道路との間に、1mほどの川というか溝がある場合、セットバックしなくていいですか？（溝蓋は全部せずに、自車の出入り部分だけ溝蓋をしている） 近所できれいに家を建て替えてるのに、セットバックしてないので。所有者の変わらない建て替えではセットバックは必要ないとか？
一ヶ月前に中古物件を購入し、ローンも含め全額決済が成立しましたが、未だ二本あるうちの一本の鍵をもらっていません。 これでは安全に暮らせないのでローンを支払っているにも関わらず、引越しすることができません。 また、銀行から多くローンを借りるために作成した偽装の請求書に記載してあるお金も返してもらえていません。 こちらが解約したいと申し出ると、短期間で解約されたら自社の名前に傷がつく、物件代金の一割を没収し、こちらを損害賠償で訴えると、社長から脅迫されました。 その不動産会社が加盟している組合にも相談しましたが、当事者同士で話し合えと相手にしてもらえませんでした。 こちらから訴訟を起こすとしても高額な裁判費用がかかるので困っています。 この場合はどうすればよいのでしょうか？
愚痴になりますが、すいません 呼んでも返事をしない事が続くと腹が立ちませんか？ 私の父親の事なのですが、呼んでも一回で返事をしません。２、３回言ってやっとです。 最初の方は我慢できていたのですが、それが続きすぎて、我慢ならないです。 あと、自分で食べたお皿は、台所に持っていくのが普通ですよね？ 食べ終わって、「ちょっと休憩！」とか言って持って行かず、結局母親が持っていきます。 持っていく母親もそれはそれでどうかと思います こういうのって仕事で疲れているからなんでしょうか？ 父親は仕事から帰って、次の日が２連休だったりすると、テンションが上がって声もでかくなり、自分から喋ってきます。 しかし、次の日が仕事だと、帰ってきてゲッソリしていますし、私と母親が呼びかけても、 一回で返事をしません。 テンションの差にも腹が立ちます。　みなさんはどのように思われますか？
盗聴器を素人が6畳くらいの部屋を調査する場合に、簡易発見器タイプと受信機タイプではどちらがよいでしょうか。 ある程度、盗聴器が設置されている可能性は 高いと思っております。 端末は以下を検討しています。 受信機　 ・ VR-150 簡易発見器　 ・アールソナー ・探吉くん どんな情報でも良いので、教えて頂けますと幸いです。
転職活動中ですが、就職先決まり貯金が出来たらすぐにでも東京で一人暮らししたいです。 埼玉県在住23歳、女性です。 一人暮らし未経験なので、どうしても理想が先走ってしまいます。 一人暮らししたら、絶対可愛い部屋にしたいです。 franc francみたいな可愛い雑貨が好きで、そこのインテリアで部屋をアレンジしたいです。IKEAとかも好きです。 でも、ある日一人暮らしをしている方の意見を聞いたところ 「そんなの無理。インテリアがどうとか言ってらんない。 生活するのに精一杯なのにそんな贅沢する暇ない。おしゃれな部屋=幻想だ。社会人1年目なんか尚更だわ。 それに毎月家賃込みで10万消えていくんだぞ？何のために生活してるのか馬鹿らしくなるから、勤務地まで通える範囲ならオススメできない。実家で結婚するまで貯金しなよ」 と言われました、、 一気に現実を知りました。 一人暮らししながら、おしゃれな部屋にするのって大変だと言うことを。 それに社会人1年目ですと、どう考えても一人暮らしキツイですよね？ 東京を考えていますが、私自身女性ですので、やはりオートロック無いと不安ですし、風呂トイレ別じゃないと無理です。洗面台も出来れば付いてほしいです。 社会人1年目で5万以下の家賃の物件探しますと、ハッキリ言って理想通りの物件がヒットしません。 安くても6.5万以上しますよね。 東京で安くて風呂トイレ別で、洗面台付いてて綺麗な物件なんか無いですよね どうしたら安くて綺麗な物件見つかりますか？ あと、インテリアに拘るのはやはり無理ですよね？ 現実知って落ち込んでます
新築マンション販売に於いて仮契約後の説明会でパンフレットにはない車椅子の方が居られるのでその方の駐車スペースが要るので一台分の駐車スペースが減るとの説明があった。車椅子の方は乗り降りのスペースが要るので広いスペースが要るとのことです。しかも玄関前の一番良い場所で駐車料金も他の方と同じ設定です。その方以外は毎年抽選で場所を移動することになっています。駐車場は共用共有部分であって専有部分ではないので車椅子の方が専用で使用するのはおかしいと思います。しかし、車椅子の方はその場所でないと車は使用しにくいと思います。 販売業者がその方にどのように説明したかはわかりませんが既得権のようになると困ります。 また、介護の必要な方も居られます。どのように調整すればよいのか悩んでいます。
私どもの理事会では理事会の理事会議事録は管理会社が作成して顧問契約しているマンション管理士が内容チェックして、チェック版を理事長が最終確認してから、問題ないことを確信してから理事長と他の２名の署名捺印をもらって、 保存することになってます。 最近、顧問契約のマンション管理士から理事会議事録を理事会に出席した理事全員にも承認してもらってから議事録として完成してはどうか、とアドバイス有りましたが 理事会議事録の作成素案をマンション管理士以外に理事全員でチェックして完成する方法は普通のことでしょうか。 私はせいぜい、管理会社が作成した議事録試案をマンション管理士以外に理事長、書記の２名がチェックするくらいで十分と思いますが如何でしょうか。
アパートに家族で暮らしています。 他の住人は一人暮らしの方です。 先日、その同じアパートの住人の方が 近所の人に「〇〇さん（我が家）所がうるさくてね～」と話しているのを聞いてしまいました。 近所の人は「一人暮らしだから家族で暮らしている音が気になるんでしょう仕方ないよ」と言うのが聞こえてしまいました。父にその話をしたら 「△△さん（同じアパートの住人）がそんな事言う訳ない！お前の聞き間違えだ本当にうるさいなら 管理会社に言うなり直接我が家に苦情を言うなりするはずだ」と言うのです。 私は「苦情を言わないのはかどがたつから言わないんだよ本当は家の事うるさいと思っているんだよ 」と言ったら。 「そんなに気になるなら直接△△さんにうるさいでかどうか聞けばいいだろう」って言われました。 私は気になって気になって引っ越したいのですが父は気のせいだと言って引っ越す気がないようです。どうしたらいいですか？
築30年を超える家に住んでいます。 １階台所の床が凹むようになりました。私は体重が63kgくらいですが、私だけでなく、私よりも軽い母でも普通に歩いていても台所の床が凹むのです。 本格的な対処となれば工事が必要ですが、そこまでする時間的余裕がないため、一時的に応急処置がとれればいいかと思っているのですが、その方法があまり思い浮かびません。 母と相談した結果、体重をかけても凹まない、堅い強化プラスチックのようなものを床一面に敷き詰めれば、その強化プラスチックの上を歩いている限り、体重は強化プラスチックを介して床全体に分散され、床が凹むことはなくなるんじゃないかと。 しかし、近くの東〇ハ〇ズに行って尋ねても、そのような強化プラスチックは置いてなく、表面が塩化ビニール、中の材質がクッション素材のビニールシートしか買えませんでした。 母と二人では良い案が思い浮かばないのでお尋ねしますが、もし皆さまであれば、凹む床に対してどのような応急処置をとられるでしょうか？　よろしければ、ぜひ良い知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
こんにちは。 現在新築中でもうじき引き渡しです。 リビングにLEDダウンライトが付いているのですが、エアコンの奥行きがかなりあり、おそらくダウンライトの半分くらいまでかかると予想されます。 街の工務店さんにお願いしており、ダウンライトの詳しい品番等は分かりません。 パナソニックが安く入るみたいなんで、おそらくパナソニックの安いダウンライトかと… 工務店さんに伝えたところ、LEDなんで大丈夫ですとのことでした（汗） 本当に大丈夫なんでしょうか？ LEDでも熱を持つし、エアコンが壊れたりしないかと心配しています。 そもそもの照明としての機能は もう諦めています、。 よろしくお願いします。
5年ほど前に家を購入しました。 その際、契約書取り交わし、そこには瑕疵担保責任の期間に関しては購入後6カ月となっていました。 しかし、実際には購入後数年で水漏れがわかりました。 当然購入したわたし自身は商人ではないので、民法の「瑕疵発見後1年以内」が瑕疵担保責任の期間として適用されるのではないかと思います。 この場合、契約書の期間と民法の期間、どちらが適用されるのでしょうか。 ちなみに、購入元は宅建業者です。
８月よりマンション管理組合の理事会の役員に初めてなりました。 これまで理事会の運営には関心もなかったので一組合員として過ごしてきました。 さて、初めて管理組合の理事会役員になって、当管理組合の管理規約は平成２０年に製本したものが有るだけでその後追加したり改定した規約はその後規約の変更がされてなく追加、改定の細則はその条項毎に単独に印刷物として保管している状態です。 今年度に最新の規約集を製本して各戸に配布したいと思いますが、この規約原本への最新版の作成、文章の変更、編集作業は本来は管理会社の基本的業務に入るものでしょうか。 それとも別の、印刷物の製本の専門の会社等に依頼すべきものでしょうか。 大変な作業でも理事会を中心に専門委員会を作って彼らにお願いすべきものでしょうか。 この辺の対応について教えて頂ければと思います。
クーラーからゴキブリが入ってくる場合 クーラーのどこから入ってくるのでしょうか？ フィルタを掃除しましたがゴキブリが入れるような穴はわかりませんでした。
折れちゃいますか? 体重は50キロです。
【工事現場の仮設トイレの小屋の部分だけ買いたい】どこで買えますか？ 便座なしであの囲いだけ欲しいです。 色は灰色が良いです。
1999年築のマンションの部屋の換気パイプ保温材は、何の者でしょうか?アスベストではないですね。図を参照。 今は新しい材料はありますか？
和室で今、客間として使っている部屋にソファを 置こうと思っています。 和室にソファを置いたら おかしいですか？
今年、競売で1棟マンションを取得しました。 諸問題をなんとかクリアし賃貸事業が始まると思いました。 後に、屋上の漏水や、浄化槽などの故障がわかりました。 見積もりを見ると、屋上修理が200万円、浄化槽修理が100万円でした。 これらを入れると、利回りが普通に買うのと変わらなくなります。 いろいろな手間や経費を考えるとがっかりします。 この修理箇所は3点セットにも載っていませんでした。 保険会社に聞くと、保険に入る前の故障だから保険はおりないと言われました。 この修理費にあたる金額を、もとの裁判所へ請求とか出来ないのでしょうか?
築25年のRC1棟マンションです。 居室をリフォームしていたら、業者のほうから、屋上から漏水があるかもしれないと言われました。 この場合、火災保険で保険金の支払はありますでしょうか?
20年前に購入した土地について 隣人がおかしなことを言ってきているのですが、どなたか詳しい方お教えいただけないでしょうか？ 10年前くらいに消防法の関係で 土地の草が1mを超えると火事の原因となるため、草刈りを定期的にするように ご指導ありました。 (まだ、建物が建っていない平地の状態。) 年に2回の定期的な草刈りに行くようになり、 3～4年位前に隣人から、防腐剤を撒いてないから飼ってる山羊の餌になるので、部分的に草刈りせずそのままにしていて欲しいとお願いされ、減るものでも無いので了承して草刈りの際、一部草を刈らずにしておりました。 数ヶ月前に、その隣人から 所有者である母に…土地の1／3程度に山羊の小屋を建てたいから5年契約で契約して欲しいと連絡があったようで、小屋を建てる費用はこちらが負担しますから！と… 母も意味がわからなくて、売るかも知れないし、そんな契約できませんと… すると、おたくもいつ死ぬかわからないし 5年契約をさせて欲しいと凄んできたのです。 父が電話をかわり、とりあえず何をおっしってるかわかりませんが、書面で送ってきてくださいと伝えて電話を切りました。 1ヶ月以上経って、その書面が送られて来たのですが、やはり内容は下記のようなもの。 (1)母の所有する土地に山羊の小屋を建てる ⇨土地の2/5程度の敷地に。 (2)小屋を建てる費用は、この山羊の叔母さんが負担するが、土地を借りるなどの費用面のことは明記されておらず、小屋を建てる見積書が同封されている。 (3)この一方的な契約を5年契約とする。 とりあえず、言ってる意味も解らないし かなり上から言ってくる山羊の叔母さん… 別に無視しててもいいだろうと無視してたら、 書面届いて、間もなく電話がありどうですか？と。 電話のやり取りの中で、 うちは善意で山羊の餌となる草を一部刈らずに置いててあげたのに、この書面の内容はおかしくないですか？と訊くと、 うちも善意で山羊に草を食べさせて、おたくの草刈りを楽にしてあげたのに…と、話にならず。 うちは、別に頼んでませんし… では、防腐剤任せていただきますし、 うちの土地に一切入らないでくださいね！と電話を切りました。 このような場合、何か書面によるなどで警告的なことできないのでしょうか？ また、現在の自宅から土地まで片道車で2時間ほどの距離があり、普段何かされてても知る術がなく、早々に売ってしまいたいという気持ちもあります。 土地を売るには、どのように進めたらいいのか どれくらいの時間を要するのかなど、詳しい方お教えいただけないでしょうか？ 知りたいこと… (1)書面による警告などが可能なのか (2)土地を売る方法や注意すべき点 詳しい方、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
地方から上京します 一人暮らしですが 住民票や免許証の変更などやらないといけないのでしょうか？ 全く分かりません 教えてください 給料が安いので不動産は相談やアドバイスなどを教えて 頂けるでしょうか 例えばこれぐらいの給料だから家賃がこれぐらいの部屋が良いなどアドバイスなどを教えてくれるでしょうか？
質問失礼いたします。 この度県営住宅に補欠当選一位という通知がきました。 望みはかなりうすいですが、仮に繰り上げ当選したとして、いつ頃その連絡がきましたか？ ちなみに、補欠有効期限は来月9月10日です。 経験者や、詳しく知っている方教えて頂きたいです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
自分たち家族の自転車を勝手に動かされます。朝と夕方で場所が変わっています。ほぼ毎日です。動かされた後に、いつも同じ他人の自転車が止まっています。大家さんは知らないそうです。警察に相談することも考えました。張り紙をしようかとも思います。場所を変えても同じです。どうすればいいでしょうか。
集合住宅(アパート)の駐車場に、 毛虫が大量発生しました。 30～40匹はいます。 この駐車場は、アパートの目の前についてる アパートの住民用の駐車場です。 毛虫の原因と思われるのは、 駐車場の隣の家の庭にある松の木？を お手入れした、または害虫駆除をしたのか その松の木？から大量の毛虫が、 駐車場に落ちてきたようです。 そこが丁度、 私の借りている駐車場の部分で 車に乗ることすら危うい状態です。 踏みそうですし、 トランクを開ける部分はもう開けれません。 トランクを開ける下のところに、 大量にいるので。 また私にはまだ0歳の子供もいて、 かぶれないか心配ですし、 トランクもあけれない。 また毛虫なので、 駆除しようにも難しく、、。 隣の家に一言いいたいですが、 話したこともなく 隣人トラブルは避けたいので ここは管理会社に電話しようと思いました。 願いは、管理会社に毛虫をどうにかしてもらうことと、 隣の方には松の木？のお手入れをするときは、 毛虫をただ落とすのはやめてもらう。 (毛虫を排除までしてもらう) そのお願いを管理会社からしてもらう。 この2点です。 この毛虫の件は管理会社の管理外でしょうか？ 電話する前にいろいろ参考にしたく、 意見を聞かせてください。 宜しくお願い致します。
賃借人の信用 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　貸家を貸しましたが、解約の時には、貸家が、壊されて帰ってきました。 　賃借人は、商店の専務取締役です。 ●Ｑ01.　この賃借人の妻や、父親、近隣に事情を話して、損失を弁済してもらうことは、可能でしょうか? ●Ｑ02.　近隣にチラシなどで、事情を知らせれば、店の信用を失い、売り上げに衝撃を与えることになるでしょう。このことで、有利な交渉を引き出すことは、できないでしょうか? 　賃借人は、解約したから、敷金を控除されてもやむを得ないが、後は、契約も終わったから後は、知らないと言ってます。 　契約前の写真と解約後の写真があるのですが、部屋の全て、隅々まで、映っているわけで無いし、いつの写真か分からない。壊れたすべてが、映っているわけで無い。などと悪態をついて、見苦しく逃げ回り、まともに、弁償しようとしません。 　貸すときは、相手を信用して貸しているのに、壊して返すとは、信用を裏切られ、強い不信と怒りを感じます。 　裁判しても、同じような手を使って、逃げてきます。 ●Ｑ03.　信用して、貸したのに、信用を裏切られた。と言った、精神的な信義を訴えて、費用を回収したいのですが、可能でしょうか? ●Ｑ04.　可能だとすれば、どのようにすれば、よいのでしょうか? 　解約になってしまうとまるで、人が変わったように、面談や電話を拒み、来店するなと言ってきます。また、書面で寄こせなどと言いながら、書面では、一切の返事を拒んでいます。 　商店の要職にあるのであれば、顧客との信用が何より大事であり、このような不誠実な実態が、顧客に知れたら、顧客は、来なくなり、商店は、つぶれるのではないかと思料します。賃借人は、売掛で商品を販売しており、逆の立場で売り上げが焦げ付いてしまったら困るでしょう。 ●Ｑ05.　このように顧客の信用を利用して商売しようとするのであれば、まず、自分が顧客に対して、信用を守るべきだと考えているのですが、客の信用は、踏みつぶしてしまえと考えているのでしょうか? ●Ｑ06.　信用のことを考えるのであれば、まず、我々と面談の時間をとって、誠意を示すべきだと考えるのですが、何か方法が、ないのでしょうか? 　しかし、賃借人は、この事実を隠そうとしているのです。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
家の近くが更地になり このようなものができたのですが これはこれから家が建つのでしょうか？ それとも公園の砂場でしょうか？ 建設するときの看板が見当たらないので 何が作られるのかわかりません。
賃貸マンションに住んでおりエアコンが壊れました。管理会社に電話した所、業者に連絡が行き新しいエアコンを付けることになりました。いざ業者に新しいエアコンをつけてもらうとなった時に発注ミスで企画？電源位置が違うものが来ました。外のベランダのからの電源を拾うタイプですが、来たのは室内の電源を取るタイプのものでした。誰が発注ミスをしたのかはわかりませんが、業者はミスを認め、後日何とかするとの連絡がきました。 そこで質問なのですが、どうも業者は発注ミスをなんとかしたいらしく、また、新しいものを買いたくないらしく、他の空き部屋の古いエアコン外してを使わせようとしているのですが、こんなのありなのでしょうか？ もっと言うと、友人の女性の賃貸マンションでの出来事で男性の私が間に入らないと壁をぶちぬいて電源を取る工事や窓ガラスに穴を開けて外から電源を引くとか（虫も入るし、不格好になる）、わけのわからないことを提案してそれで押し切ろうとしてきました。「どう考えてもおかしいし、そっちのミスなんだからちゃんとしたものを用意してやりなおしてほしい。」と伝えたところ、今度は空き部屋の古いエアコンを使わされそうになっています。
【住宅のインターホンの謎】門扉の前のインターホンからキッチンのモニターまで配線がなされているのでしょうか？ 外構工事前にインターホンを取り付けて土の中に配線を埋めてキッチンのモニターまで配線を引っ張ってきているのですか？ しかし、玄関近くの基礎に配線が中に引き込まれている感じもしません。 小さな穴を開けて配線を基礎内に引き込んでいる感じがない。 基礎の下を配線を通しているのでしょうか？ 土の中で基礎に小さな穴を開けたら基礎の意味もないし、配線が見えないし不思議でなりません。 どうなっているんですか？
70年前に大きな火事がありました。自分の家、隣の家、周りの家がもが全焼したのち、新しくそれぞれの家が建ちました。その時に隣の家が５cmほどはみ出して立ててしまいましたが、祖父が気が弱く隣の人に言えずに他界していきました。その後祖母と隣の人と何度もその事で口論になっていましたが、すでに家が建ってしまっていたのでしかたないのかなと私達は無知な子供だった為、見ているだけに終わっていました。今は父が高齢になって自分が死ぬ前にけじめを付けておきたいと言いだしており、何とかして心残りなくしてあげたいと思っています。こんな昔の事を掘り起こして調べる方法と隣とのけじめをどうしたらいいかアドバイスして下さい。
小田急ハウジングに家のリフォームをお願いしました。 最初、７月上旬の日程で話をしており、家に生徒さんが来て教える仕事をしていることもあり、そのつもりで予定をたてました。 ところが、連絡がくるはずの日に連絡がなく、こちらから連絡したところ、日程をあちらの都合で８月にされました。 その後、工事日程８月１日から５日の話になり、また予定をこちらも変えたのに、いきなり３日から６日に予定を変更され、さらに、なんとまた直前に８日まで工事がかかると平気で言ってきました。 さらに、工事が始まってみると、五時までの 工事の約束なのに、焦る様子もなく、平気で８時すぎまでやっていたりします。 また、配線も間違えて、換気扇のスイッチをつけると、別の部屋の電気がついてしまうというのもありましたが、やった人は、「よくわからないけど、これで使ってください」みたいなかんじで(^_^;) （結局、それはやはり配線の間違えで、治させました） さらに、工事予定日当日の始まる時間にいきなり電話で、「今日は工事できません」と ドタキャンしてきたり、その後、「床だけは今日やります」と、いきなり工事の人たちが来たり。工事の日にちの予定で、こちらも予定を組んでいるので迷惑です。 挙げ句のはてに、機材がそろわないとかで、 ８日に終わる予定だった工事が、２０日すぎまでかかると言うのです。 初めてのリフォームだったので、他の会社は 体験したことがありませんが、他社もこんな ものなのでしょうか？ 私は、もう今後絶対小田急ハウジングには頼みません。
築２５年の６階建てマンションです。 給水方式は高置水槽方式です。 今度、大規模修繕工事で給排水管と給水ポンプの交換をする事になりました。 そこで工事を少しでも安くあげる為に、中古品の給水ポンプを使うことになりました。 手分けして中古の給水ポンプを探していますが、見つかりません。 （農業用や井戸用などは見つかりますが、マンション用は見つかりません） ここまで見つからないのは、そもそも中古品の給水ポンプを使用したりしないからなのでは、 とも思っているのですが、実際のところどうなのでしょうか？ そのあたりの事と、中古の給水ポンプ取扱業者を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
現在、両親が住んでいる、大阪府八尾市山本町北のあたりで、真四角の５０坪の土地、 （前には車２台が行き来できるくらいの道路があります）のだいたいの価格を知りたい と思っています。両親が私のいる姫路市に来ることになり、土地と家を売ることを考えて いますが、査定がピンキリで、よく、わかりません。詳しい方よろしくお願いいたします。 最寄り駅は近鉄山本駅、徒歩１５分ほどです。家は築１５年くらいです
アパート管理会社の対応があまりに悪く驚いております。 適切な対処法をご存知の方や、似たような経験をお持ちの方がいらっしゃれば、お知恵を拝借できないでしょうか？ 数日前に入居した賃貸アパートの設備に含まれているエアコンの冷房の効きがあまりに悪いため、管理会社に相談したところ、以下のように言われました。 ・設定温度をいけるところまで下げてみろ ・暑いから効かないのはある程度当たり前 ・入居して数日なら効きが悪いこともある ・日当たり良いから冬は暖房を使わない住人も多い（それほど室温が高いと言いたいのでしょうが、ハッタリだと思います） 尚、エアコン詳細は以下の通りです。 ・設定温度を22度、強風にして3時間経過しても室温は28度。 ・型番からメーカーに問い合わせたら、製造年月日が20年程前。 ガスが抜けたりしてるかもしれないから、一度見に来て頂けませんか？と聞いたところ、「見に行くだけでも業者の出張費がかかるんですよ？」「まず僕たちがエアコンの効き具合を確認するにしても、何時間も見てろと言うんですか？」と、逆ギレのような態度を取られました…。 いくら古いエアコンといえど、すぐに新品交換を求めている訳ではなく、ただ正常に機能しているかどうかを確認して欲しいと伝えたのに、面倒臭いと言わんばかりでした。 これからも関係があるのでもめたくないですが、あまりに酷い対応に戸惑いと怒りを感じています。 乱文となり申し訳ありませんが、このような場合（1.態度が悪過ぎる管理会社の担当者、2. 効かないエアコン）、どのように対応するのが良いか、部分的にでもアドバイスいただけましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
業者の方の勧めで、住宅ローンの借り換えを進めてきました。 このタイミングで、やりたいリフォームがあれば住宅ローンに含めて 負担が少なくやることができるという話で、ウッドデッキの設置をお願いしました。 ウッドデッキについては、たいして話もできないまま、見積もりを出されたのですが、 相場もわからず、大きい金額にびっくりしてしまいました。 この金額は妥当なのでしょうか？ 金額：150万円 素材：人工木材 大きさ：150cm × 360cm ステップ：２段 フェンス：360cm 側１辺分につける その他：ウッドデッキの下50cmぐらい空間があるタイプ 　　　　屋根はなし。 うまく伝えることができていないかもしれませんが、 お詳しい方がおられましたら、回答をお願いします。
上京したいと考えてます。 地域はどこがいいのでしょうか？ 上京してから仕事を探すので、賃貸が安めの地域が良い 勤務地がどこになるか分からないので柔軟に、どこへでも行けた方が良い 要望は主にこの2点です。 他の質問で、おすすめの不動産屋も質問しています。よろしければ、合わせてお願いします。
一人暮らし&上京のために東京へ賃貸を探しに行こうと思ってます。 おすすめの不動産屋等ありましたら教えてください 安めの物件、フットワークの軽い物件を探してます
既に任意売却中の者です。 なかなか買い手がつかず、競売手続きの通知が来ました。 まだあと4ヶ月くらいは入札開始まで時間があるのですが、非常に買い手がつきにくい物件で、このままでは競売になる可能性も大きいと自分では感じています。 任意売却業者に相談すると、家の中に物が多いのも決まりにくい要因の一つでしょうとは言われましたが、じゃあ無理してでも空き家にした方がいいのか、と提案すると「そこまでしても買い手がつくとは保証出来ませんし、売却前に引越しを済ませてしまうと転居費用は出ません」とも言われましたし、実際お金もないです。 競売になったときの引っ越しのために払いを止めてる住宅ローンの分を貯金しておくのがいいらしいですが、現在私が病気で収入がないため、生活だけでカツカツです。 強制執行だけは、やはり体の不自由な年寄りと思春期の娘が居るので避けたいです。 なのでなんとか今の自分たちに出来る手は打っておきたいです。 まとまったお金を用意できるとしたら、児童扶養手当と両親の年金が入ってくる今月中旬に、足りない分はクレジット会社のキャッシングでお金を作り、引越しはどうにか出来るかもしれませんが、家族の中で身体がまともに動くのは中学生の娘だけで、作業一切お願いする高価格のパックになってしまうと思います。廃棄したい物もかなりあり、それらを自分で処分することも難しい状態です。 一つ考えたのは、まず上記の方法でまとまったお金を用意して、要らないものの廃棄をすると同時に貸しコンテナに相当量の「捨てないけど今毎日使ってないもの」を移してしまい、住んでいるけど荷物はない、という状態にすれば少しは内見に来た人にも印象がいいのではとも思いますが、二度手間になるしこれも売却成立に限りなく近い策であるかというと自信がありません。 また、運送と産廃に引越しと同じくらいの金額がかかり二度手間ではありますので、そこまでして後々お金に困らないかも心配です。 今、競売を避けるために、どうするのがベストでしょうか。 任意売却業者の担当者さんはコンテナはいい案ですねと仰ってますが、果たしてどれほどの効果があるのか・・・。 他に何か、いいアイデアがあればご教示いただけませんでしょうか。
中古住宅を売ることになりました。しかし数年前に隣の住居で殺人事件が発生しています。告知書にはその旨を記載しなければなりません。当然売値に悪い影響が出ることは避けられません。業者の話では相場から２００万くらいは下げないと・・とのことです。 このような場合、隣地の所有者（現在は刑務所にいます）に損害賠償を求めることはできるのでしょうか？できるとしたらその額は幾らでしょうか？ 隣地所有者は（何時になるかは別にして）隣地を売れば金銭は出せると思います。 よろしくお願いします。
現在、約一年くらい前から、 上階の独身男性が発する騒音被害に遭っています。 平日は夜間から深夜、酷い時は明け方まで。 土日は、朝から晩まで一日中、明らかに生活音のレベルを超えた騒音を頻繁に出してきます。 過去には、その住人のせいで引っ越しを余儀なくされた方もいたそうで、 今いる住人も、睡眠障害になり睡眠薬を飲んで寝ている方などいます。 「とても静かな物件で、トラブルも一度も起きたことがない」といって管理会社に紹介されて入居しましたが、大嘘でした。 そんな管理会社ですので、管理業務も全くしません。 その上階の住人は、窓に監視カメラも設置して外を監視しているらしいということも分かり、メンタル系の病気なのでは？という噂もあります。 うちには幼児がいますが、夜間早朝に物音で起こされることもあります。 私自身、少し睡眠障害的になってきています。 もう、引っ越しをしようと考えるようになりましたが、 来年、子どもが小学校入学です。 近所にいるたくさんのお友達と、同じ小学校に行くことをとても楽しみにしています。 ただ、少し土地が高い地域に住んでいるせいか、 周りはお高いマンションか戸建てが多いです。 今住んでいるような普通のアパートは僅かで、あとは市営と県営があります。 市営と県営は、なかなか綺麗な住宅なので人気も高く、 今までも何度も応募しましたが、全く当たりません。 そんな中で、一件、間取り的にも気に入り、 家賃も予算範囲内であるアパートを見つけました。 しかし、前入居者は上階との騒音トラブルの末に退去されたということを聞きました。 上階は、一歳半の女の子がいる三人家族。 共働きで、保育園に通わせているということでした。 当時のその部屋は、老夫婦。 奥さんが、子どもの走り回る音などに耐えられなくなり退去をすることになったそうです。 管理会社は、その老夫婦の奥さんのことを、 かなり神経質な人だった。 一歳半の子どもに物音を立てるなというのは無理ですよね？と言われました。 私も、子どもが立てる音ならお互い様だと思い、 今の、訳の分からない上階の男よりも精神衛生上マシかな？とも思っていたのですが、 少し、引っかかることがいくつか出てきています。 （1）平均0時に就寝するらしいです。 それが子どもも含まれるのかどうかは分かりませんが、 ご両親が寝るのが遅くて、お子さんも保育園で昼寝などをして帰ってくることを考えると、一緒になって起きている可能性もあるのでは？ （2）当時、下階から苦情がきた時、 「下の部屋のドア開閉音なども聞こえてます！」と、反論したようです。 逆ギレするタイプのご夫婦なのだろうか？とかえって不安になりました。 （3）管理会社から一通り話しを聞く中で、 「前回の住人の退去理由を聞いて不安があるので、上階の方の生活音が自分にとって許容範囲内であるかどうかだけ確認したい」と申し出たところ、 上階の方に連絡をして下さり、協力を求めてくれました。 しかし、約束の日時に物件を管理会社と共に訪ねると、なかなか出てきてくれず。 午前10時30分くらいの時間でしたが、まだ寝ていらっしゃったようでした。 奥様は外出されており、旦那さんとお嬢さんだけが部屋にいたようですが、 「子どもがまだ寝ている時間なので、僕の足音の確認だけでいいですか？」ということで、 旦那様が部屋を何往復かする足音だけしか確認出来ませんでした。 協力してくれただけでも有り難いとは思いますが、 肝心のお子さんの生活音は確認出来ませんでした。 （4）管理会社が、やたら即決を急かしてきます。 管理会社からしたら、早く決めてもらうに越したことはないでしょうが、 「子どもがいる世帯同士、理解しあって生活して欲しい」などと、半ば頼まれるような雰囲気さえ出ています。 逆に、不安を感じてしまいます。 お子さんが昼間に騒ぐ程度であればいいのですが、 前入居者が鬱っぽくなって出て行ったということで、想像を絶する元気な子なのかも知れないという点と、 生活リズムに不安を感じる点が、躊躇している理由になっています。 本当は、高級なマンションか戸建てに住むのが一番いいのですが、 私事ながら、死別シングル。身内なしというスペックであり、高給取り出もない為、 住まいにお金を掛けられません。 せいぜい、6万円代がやっとです。 でも、子どもが熟睡出来て、お友達と離れ離れにならず、 少しでも親子で安心して生活をしていける部屋をと探しています。 皆さんなら、このような状況に見舞われましたら、どうなさいますか？ ☆引っ越し先も地雷である可能性がある為、安易に引っ越しはしない。 次の波が来て、選択肢が広がるのをじっと待つ。 ☆今の上階が訳あり人物すぎるので、とにかくどこでもいいから一旦引っ越しをする。 ☆その他。 宜しくお願い致します。
【新築住宅の設備屋さんとは？】新築住宅におけえう設備屋とは何をする人ですか？
高層マンションの高層階は 虫が入ってくることはないから網戸はないと聞いたのですが 本当ですか?
ゴキブリについての相談です。 先日一人暮らしの家の換気扇に初めてのゴキブリが出ました。 それは換気扇のわずかな隙間から、出てこようとしていて、慣れていなかったこともあり 思わずそこをめがけて殺虫剤を噴射してしまいました。 そうしたらそれはもがきながら向こう側に落ちていったのでおそらく死んでいると思うのですが、 考えなしに退治してしまったため開けることのできない換気扇の上部（専用の器具などで全部分解しないと開かない場所）に死体が落ちてしまいました。 借家であること、また金銭的な問題もあり、開けて確認すること（処分すること）はできません。 知人などに相談してみたところ「換気扇の上は熱いからミイラになるんじゃない？それかまた生き返って出てくるよ。」という意見をいただいたのですが、腐るのではないかと不安で仕方ありません。 ゴキブリの死体は放置するとどのようになりますか。 また何か解決方法がありましたら教えてください。
【空き家問題と家賃の相関性】なぜ空き家が増えているのに家賃の相場が下がらないのか不思議でならないのでしょうか？
とあるアパートに引っ越してきて約一ヶ月になります。　　騒音等、近所からクレームが来る様な生活はしていないつもりなのですが、昨日の夜にもドアを叩くか蹴るかで何発もガンガンする 音がして外に出てみるとドアの部分が若干ですが凹みがありました。　　うちのアパートはインターホンのスピーカーが玄関に付いていてインターホンに気が付かない事が多くよく家に訪ねてくる方や業者さんには携帯電話で電話してもらって始めてドアを開けると言う環境で更に言うと家の目の前が電車の駅で複数回の電車が走る為外部の音に気が付きにくいです。 話はそれましたが、困ったことに今日も昼中にドアをバンバン叩いている音が聞こえて外に出られる格好ではなかったのでドアスコープで覗いてみたのでが多分、自分のアパートの真下の階の方と思うのですが、その方は先日、何が理由でかはわかりませんが洗濯物を取り入れてるときに 大きなテレビを壁にぶつけて破壊したりその他のものも壊したりで家の周りが壊れ物とゴミで固まっています。　どこの誰かが解れば対処のしようもあるのですが、現段階的にはどの様な対処をしたら良いでしょうか？
閲覧ありがとうございます 現在私の住んでいる家は、一軒家の借家です。 敷地内に木や花が生えているのですが、大家さんが近所なのでちょくちょく剪定したり、花を刈っていったりします。 ふと見ると敷地内に大家さんがいて、あんまり気持ち良くはないのですが、借家だと法律的には問題ないので黙認しています。 しかし、この前勝手にプランターの植物(育ちに育ってほぼ木)を切られてしまいました。 良い感じに外からの目隠しになって気に入っていたのですが、一言の断りもなくいきなりばっさり。 プランターの周りには残骸が捨ててありました。 隣の家にはみ出していた訳ではありません。 ここで質問なのですが、プランターの植物は私の所有物です。これを勝手に切るのは違法にはならないのでしょうか？ ちなみにプランターを庭に置く許可はもらっています。 入居前にあった床の傷みを(大家さんには報告済み)入居後にこちらのせいにされたりしたので、やっかいな性格な人だと諦めるしかないのでしょうか？
娘が、博多駅近辺の専門学校に来春入学するのですが、さて、どの辺りに住ませるのが よいかと思い、質問させて頂きました。 ネット検索をしてみましたが、博多駅東側は避けた方が望ましいとの内容が多くありました。 JRもしくは地下鉄での通学もありだと思います。 息子であれば、どこでも好きなところへ住んでくれれば良いのですが、娘ですので そうもいきません。 よろしくお願いします。
現在市営住宅に住んでいて上の階の騒音で悩んでいます。 以前も似たような質問をしたのですが趣旨が違うので質問させていただきます。 http://okwave.jp/qa/q9195764.html　←上の階の住人について詳しく書いていると思います。 僕はバイトを深夜にしているのと、経済の勉強をしていて市場は24時間動いていたりするので寝る時間が不規則です。 それで朝方に寝ることもあるのですが寝ようと思ったときに上の階の子供が６時からの朝泣き、そこから9時前まで走り回るのが毎日のように続いていて辛いです。 今朝も7時からガンガンおもちゃみたいなのを叩きつけていて、9時前までずっと走り回っていました。 前回の質問URLをみていただけるとわかると思いますが、僕は2時間近く我慢してから窓から叫んでいます。でも前の質問をしてから三週間近くうるさくするたびに叫び続けたら夜中の走り回る音がピタリと聞こえなくなりました。ここまではいいんですけど、最近朝方に思いっきり走り回る＆物を落とす音が復活してしまい困っています。 もうドアを蹴りにいこうと思うのですが周りからみるとこっちが悪いみたいになるんじゃないかと不安です。 二年前から家にいる限りずっと騒音を出してきた家庭なので限界です。 上の階の人は非常識なので対話で解決は不可能だと思います。 上の階の子供が走り回るのは許せますか？どの程度まで許せますか？ 今は一時的に少し静かになりましたが、過去の経験からまた常時うるさくなるのは目に見えています。 もう我慢する必要は無いんじゃないかと感じています。
電気はずっとついてるように見えるけど、 実は細かく点滅している、って事であってますか? 信号もずっと一定の時間は赤だけど、 細かく赤色を点滅しているって事であってますか?
【足場の外し方を教えてください】ハンマーで叩いて取り付けるタイプではなく、上から落とすとガチャンと言って輪っかがハマるタイプの足場です。 ハメるときは簡単ですが、外すときに片方の2つは外れるが、残りの2つが斜め向いて浮かしているので輪っかのリングを動かせない。 で、平行にすると外した先ほどの2つがハマる・・ 4つ同時に外せたら苦労しないが遠すぎる。。。 どうやって外すんですかこれ。 簡単に外す方法を教えてください。
例えば法律でここに家を建ててはいけないっていうのはあるんですか？
会社の寮に住んでる方いますか？ 会社によって違うと思いますが・・・ 入社して、どれくらいで住むことができますか？ 条件もあるのでしょうか？
お世話になります。 現在、1階に住んでいます。 今月から2階に引っ越してきた住人の足音がうるさく困っています。 1度、注意しに行ったんですが改善されず、管理会社に苦情を言いにいきました。 もし改善されない場合、引っ越しを考えています。 この場合、急に「足音が改善されないので今月で引っ越します。」と言って引っ越しても問題はありますか。 できれば引っ越したくはないので前にも管理会社に言った事があったんですが何もしてもらえなかった事があるので・・・ どうかアドバイス、宜しくお願いします。
2週間ほど前に、マンションに引越しをいたしました。 引っ越した当初、1～1.5センチほどの縞々したゴキブリが2.3匹出てきました。 その後も毎日1.2匹出てきたのでブラックキャップを使いましたが、どちらかというと出てくる頻度が増えてしまいました。 なので、逆に寄ってきているのではないかと思い、撤去したところ、3日に一回くらいの頻度で見るようになりました。 そこで質問なのですが、 引っ越し前、物がない状態で、見たところ部屋に1匹の成虫のゴキブリがいたのですが、きちんと殺しました。 そして、その1匹が卵を産んでいたとして、こうして何匹も毎日毎日2週間も見るものでしょうか？ また、出てくるものは本当に1センチくらいの茶色い縞々したやつなのですが、その大きさになるまでどこで成長したと考えられるのでしょうか？ 家の壁と床に隙間がすこしあり、そこはできるだけマスキングテープで塞ぎました。 排水口は水をなかなか使わないときはパイプユニッシュを使っております。 換気扇は常時付けております。 エアコンは家にいる間は弱くてもつけており、しごとに行く際は止めております。 このことから考えるに、どこから侵入しているか考えられるところを教えていただきたいです。 あと、その対処法も知りたいです。 とりあえずまだ家電がテレビしかないので、今のうちにバルサンをたいてみることにしてみます。 本当にもう見たくないので、どうかおねがいいたします…！
誰向けでしょうか？ 外国人に日本の文化を知ってもらう為ですか？ 便器を間接的に使いたくない潔癖症の人の為ですか？
来年度より家賃補助が勤務先から3万円出るようになります。 今まではありませんでした。 持ち家は何も出ません。 今の住まいに全く不満はありませんが、これを機にもらえるものもらって、住居費を削減できたらなと思っています。 40代子なし夫婦。共働き合算年収1000万。 現在、3LDKマンションに住んで4年目。 築11年2000万を35年均等で、駐車場(2台)管理費固定資産税等合わせて月々約11万。 仮に、マンション、一戸建て問わず、車2台止められて総額8万ぐらいの物件に住めば月々の住居費が半額の5万にできるので、貯金をより多くできると考えています。 ただ賃貸は、子供が出来たり増えたり、ライフスタイルなどが変わっても、わりと自由に動けますが、住まいのグレードが落ちるのがネックです、、、まぁあまり気にしませんが。 さきほど、スーモなどで検索しましたが、車2台止められる総額8万ぐらい賃貸物件はそこそこあります。 ちなみに今のマンションは、かなりの人気学区&物件で、購入時価格から下がっていません。 賃貸換算で12万の物件です。 不動産いわく、ここ何年かは下がる気配はないそうです。 といいましても、いつまでも下がらないわけありません。 将来的には、一括で平屋建てか駅前マンションを買うことにしています。 (定年時です) 1.今年のローン減税を受けてから、ぼちぼち物件探し、マンション売却、賃貸へ 2.ローン減税あと7回受けてから、マンション売却、賃貸へ 3.繰り上げしながら今のマンションに定年まで住む(定年までに完済) この場合、次の家が一括で買えない可能性あり。 1～3ならどの案が良いでしょう。 これ以外にもなにか良い考えありましたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
隣地境界線の杭がない団地にある中古物件の購入を考えています。 団地自体は１５年ほど前に１つの土地を分筆し、形成されたので、皆同じ時期に入られています。 各家、隣地との間にはきちんとブロック塀が造成されております。 そこで質問です。 事前に頂いた仮の不動産売買契約書を読むと、 「売主は買主に対し、現地にて境界標を指示して境界を明示します。境界標がない時、売主は買主に対しその負担ち責任において、新たに境界標を設置して境界を明示する。」とあります。 価格を下げて頂く交渉の手口として不動産会社の方が売主さんに「隣地境界線の測量がされていないけど、何かあっても売主さんは責任を取らなくても良い」と言われたそうです。 （事前に交渉手口としてこれを使うと聞いておりましたが、何せ電話でサラっと言われただけですので、深く考えておりませんでした） 私には、「隣地境界線の杭や測量図もありませんが、新し目の団地なので何か言う方もいないでしょうし、隣地との境界のブロックを目安にすれば大丈夫。もし将来的に測量が必要になった時は費用も３０万円くらいですので、値引き率を考えるとだいぶ安くできますよ」と話されました。 そこで質問です。 (1)もし隣地の方が家を売却して新しく入る方が建て替えをされる際、隣地境界線について何か言われたり、揉めないのでしょうか？ (2)隣地境界線が違っていて我が家の敷地が狭くなった場合、直ちにその分の土地を後退させないといけないのでしょうか？建て替え時で良いのでしょうか？ 他にも何か良い対策やアドバイスなどございましたら、ご享受頂けますと幸いです。 本日再び不動産会社の方と会う事になっております。 何卒よろしくお願い申し上げます！
お世話になります。 友人の所有する小屋（約２０畳）があるのですが これを改装してアトリエにしようってなってリフォームに挑戦しています。 現在の壁の構造は外側からサイディング⇒石膏ボード⇒柱⇒構造用合板となってます。 柱の間には断熱材を入れました。 合板が格好良い感じで、当初これで十分満足してたんですけど 断熱材を入れると防湿処理しないと駄目ってネットに書いてありました。 使用した断熱材はボードタイプで防湿シートは付いてないです。 この場合、断熱材のすぐ内側に防湿シートを貼るみたいなんですが すでに構造用合板を貼ってしまっています。 接着剤も付けて板を貼ってしまった為、これを剥がすのは大変です。 そこで構造用合板の上からシートを貼って、その内側にもう一度柱を作り、その上から石膏ボードを貼ってみようってなりました。 つまり２重の壁みたいな構造になります。 防湿シートは隙間とかあると駄目とのことで、このやり方なら合板がフラットなので頑張れば貼れそうだし、もう一つ内側の石膏ボードからコンセントとかを付けるのでシートに穴も空かないだろうという意見になったからです。 なので計画としては 外側からサイディング⇒石膏ボード⇒柱⇒構造用合板⇒防湿シート⇒柱⇒石膏ボード となっています。 ここで質問なのですが、構造用合板の上（内側）から防湿シートを貼って何か問題あるでしょうか？ もしくは貼らなくても大丈夫でしょうか？ ちなみに構造用合板は９ミリです。 自分達の住居ではありませんが、どうせなら後悔しないようにやりたいと思ってます。 ものすごく素人っぽい質問で大変恐縮ですが、プロの方の意見をお聞かせください。 宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 現在ワンルームマンションに一人暮らしをしています。 賃貸更新があり、更新されますか？されるなら書類お送りしますと連絡が来ました。 更新しますという事と現在求職中と伝えた際に、あちらは休職中と捉えてしまったようで 同じようなものかなと思い、私も特に否定せずそのまま休職中ということで書類を送っていただきました。 あとでよく考えると、休職中と言うのは一応職場ありになりますよね。 職場の欄は無記名ではおかしいってことになりますか？ 更新書類の職場記入欄どうしたらいいのか困っています。 アドバイス宜しくお願いします。
実家がいずれ空家状態になります。家を痛めないような対策など、教えて下さい。 現在、実家で一人暮らしをしている母も８３歳になり、その母が亡くなれば実家は空家状態になります(都会で暮らす独身の私は現在５４歳で、６５歳位までは実家に帰って住むつもりがないため) 例えば、母が３年後に亡くなったと仮定した場合、私が実家に住むようになる６５歳まで約８年位空家状態が続く計算になります。 約８年も空家状態にすると家はかなり傷むんでしょうか。それに泥棒被害も心配です。 月に１回でも窓を開け、空気を入れ替えたりすればよいのでしょうが、頼める親戚なども近くに居ません。 それに、家の周りは山や田畑に囲まれた田舎なので、家の周囲の草刈りなどもしなければなりませんが、頼める人もとくにいません。 私は現在、関西なので実家のある広島には年に２回ほどしか帰れません。 家をなるべく痛まないようにするよいアイデア・対策などがあればアドバイスをお願い致します。 (思い切って家を他人に貸すことも選択肢の一つにあります) ※実家の家は父が建てた家で築４０年の純和風二階建木造住宅です(建坪は６５坪)
先日新築アパートを建築しました 引渡がおわり不動産屋さんの入居案内が始まって 数日後不動産屋さんからの指摘がありました 何号室の入口の扉の下のほうにすこしヘコミ がありますよと言われ確認したところすこしへこんで いました。工務店に相談したところ監督と相談してみたいと またあのヘコミはうちがつけたかは不明と言われました。 このままなおしてもらえないのか不安です。 どうすればよいでしょうか？教えていたのですがお願いします。 長文で申し訳ございませんが宜しくお願いします。
東京都内で30度勾配のコロニアル屋根は、雪止めは必要でしょうか 教えて下さい 宜しくお願い致します
市街化調整区域に建っている未登記の建築物について教えてください。 寮のような建物でそれなり大きいものです。 築は4.50年くらいだそうですが、これまで未登記だったものです。 この土地建物を購入して建築物の内装をリフォームして、倉庫として使いたいと考えています。 1.土地購入時についていた未登記の建物に、今後解体命令が出る可能性はあるのでしょうか。 市街化調整区域には建物を建てられないそうですから、この土地を買うのであれば既存の建物をリフォームして使えないと意味がないのです。 2.リフォームには、建築確認のようなものがあるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
引っ越し時のパソコン契約について。来月の20日に引っ越す予定です。 パソコンの契約など分からないので詳しい方ご回答頂けたらと思います。 今は住んでるマンションの専用？の回線で新規契約をしました。契約書を見ると、お申し込み接続コースには、「BIGLOVE光パックwithフレッツ「ひかり」コースマンションタイプ」で契約されてるみたいです。新しい引っ越し先ですぐにパソコンを使えるようにするには、どうしたらいいのでしょうか？また、どこで何を確認したらいいのでしょうか？また回線というのは、BIGLOVEでしょうか？ひかりのことでしょうか？新居で同じ回線？を使ってると、解約などせずにこのままパソコンを新居に繋げるとすぐに使えますか？ 初心者で本当に分からないです。どなたか宜しくお願いします
今まで会社の寮に住んでいたのですが、 この度転職にて寮を出て、一般物件のハイツに住むことになりました。 引越し日から転職先への出社日まで4日休みがあります（引越し日含む）。 今まで寮であったため、最低でも以下の大型家具は新規購入が必要です。 ・洗濯機 ・ベッド 今までこれらを買った経験がないのですが、これらは自分では運びきれない？ので 業者さんが届けてくれるのかなと思いますが、 引越し日当日にヨドバシカメラないしニトリに買いに行って、在庫があれば 翌日には配達・設置してもらえるのでしょうか。 前もって購入処理はしておいて、引越し日当日に届くように事前手配しておくべきでしょうか。 あるいは、意外と1人で運んで自分で設置するものなんでしょうか（車はあります）。 洗濯機は後悔すると嫌なのでそれなりに良い乾燥機機能付きのやつを買う予定です。 ベッドは普通のシングルの予定です。 いい年して恐縮ですが、アドバイスのほど宜しくお願い致します。
UR居住です。トイレのタンク内の修理費用は自己負担になるのでしょうか？ 知ってる方いましたら教えて下さい！
内装特に、クロス張りくらいならば、どこの誰がやっても同じなので、価格も分かりやすいので、安いところに頼むべきでしょうか？
倉庫にある１０畳ほどの作業場（板張り）にクッション フロアーを張ってもらおうと思います。 見積もりをお願いする前にある程度の相場を知りたいです。 物や備品はまったくない作業場です。板張りといっても フローリングのようなきれいな物ではなく、倉庫の土足 ＯＫの板張りです。 事務所として使いたいので、クッションフロアーの素材は 平均的なものと仮定して、ただクッションフロアーを張って もらうにはいくらくらいの費用を念頭においておけば良い でしょうか？
部屋の構造が、天井や部屋の角が、凸凹しており、築29年の210世帯のマンションに住んでいます。上階から子供の足音、扉のバタンと閉める音など聞こえて、うるさいのですが、床構造は、直床か二重床のどちらでしょうか。ちなみに天井はコンクリートです。宜しくお願いします。
先日、理事会でマンションの給排水管交換工事についての話し合いがあり、その際に「新品の給排水管を使うのはお金がかかるから、中古の給排水管を使ってはどうか」という意見が出ました。 「よそのマンションで交換された使用済み給排水管を安く手に入れ、その給排水管を使おう」ということなのですが、そんなことできるのでしょうか？ 私は中古品を使うということに驚いたのですが、理事会ではこの意見に賛成される方が多く、中古品を使う方向で話がまとまりつつあり、中古の給排水管を扱う業者探しも始まろうとしています。 そこでお尋ねしたいのですが、マンションの給排水管交換工事に中古の給排水管を使うということはよくある事なのですか？ 給排水管交換について色々調べてみたのですが、どうにも分からず… どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、是非御教示いただけますよう宜しくお願いいたします。
よく駅の凄い近くに古い一戸建てってあるじゃないですか。 もう店舗用の建物や駐車場にしたら 入るの間違いなしみたいな場所。 逆にここになんで普通の家建ってるの？と思えるほどの。 あーいう家に住んでる人は、家の古さからそれなりの歳でしょうに、なんでその場所を人に貸して賃料得ながら、少し離れた場所にマンションなり買って住まないのでしょうか？
賃貸でマイホームとは言わないですよね?
離婚することに夫婦間で合意しました。 しかし財産分与で夫の私がこの家にこのまま住み続ける代わりに 家の査定額の半額を妻に支払うことになりましたが 査定方法（額）でもめています。 家を不動産会社に査定を依頼する場合、 不動産会社が買い取る場合と仲介する場合では大きな開きがあります。 不動産の査定額のだしかたを教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
分譲マンションの べらんだでバーベキューてできます？ ベランダは禁止事項あります？
お世話になりありがとうございます 新築一戸建て 企画中です 建設会社からは断熱材にはグラスウールという提案になっています 私の勝手な私見ですが 昔 石綿はよく建築材料に使われていましたが 現在では公害物質としてどこにも使用されていなくなりました グラスウールも材料が細かいガラスなので少々心配です 質問ですが １．断熱材グラスウールは将来 公害指定になったりする その可能性がありますか ２．私としては セルロースファイバーなどを使用してほしいのですが 材料費 施工費はグラスウールと比較して何倍ぐらい割り増しになるでしょうか ３．お勧めの断熱材がありましたらご教示ください 宜しくお願い致します
実家がいずれ空家状態になります。家を痛めないような対策など、教えて下さい。 現在、実家で一人暮らしをしている母も８３歳になり、その母が亡くなれば実家は空家状態になります(都会で暮らす独身の私は現在５４歳で、６５歳位までは実家に帰って住むつもりがないため) 例えば、母が３年後に亡くなったと仮定した場合、私が実家に住むようになる６５歳まで約８年位空家状態が続く計算になります。 約８年も空家状態にすると家はかなり傷むんでしょうか。それに泥棒被害も心配です。 月に１回でも窓を開け、空気を入れ替えたりすればよいのでしょうが、頼める親戚なども近くに居ません。 それに、家の周りは山や田畑に囲まれた田舎なので、家の周囲の草刈りなどもしなければなりませんが、頼める人もとくにいません。 私は現在、関西なので実家のある広島には年に２回程しか帰れません。 家をなるべく痛まないようにするよいアイデアなどがあればアドバイスをお願い致します。 (思い切って家を他人に貸すことも選択肢の一つにあります) ※実家の家は父が建てた家で築４０年の純和風二階建木造住宅です(建坪は６５坪)
玄関ドアの開きがどっちであるのか知りたいです。 鍵（シリンダー交換）を交換したいので。 シリンダーについて調べていたところ、結構詳しく書いてあったサイトがあったのですが、ドアの開きのページだけ、画像が表示されなく、しょうがなく、ネットで調べたところ、混乱してしまいました。 http://jyukatsublog.net/house/interior/post403.html ↑このページを開いて、ちょっと下の画像と、 http://www.ryobi-group.co.jp/projects/builder/support/dc_kiso.html ↑このページを開いて、一番下からちょっと上の画像とで、書いてある開きが全く逆。 どちらが正しいのでしょうか？ 前者URLのページの説明分には「ドアの右開きと左開きの開く向きがよく分かっていなかったので、調べたところ以下が正しいみたいですよ。」と画像を紹介。 後者は、リョービのページです。 後者のリョービが正しいような気もしますが、前者の方は色々調べた上でネットで紹介しているわけですし。 玄関の鍵のシリンダーを替えたい場合、どちらが正解ですか？
もう古い、築５０年ぐらいの ボロボロアパートに 一世帯（一人）が立ち退きをお願いしていますが 退去してくれません。 出て行ってもらいたい理由は アパート・土地を売却する方向で進んでいます。 どうすれば、退去してくれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
築３０年位の賃貸コーポの二階に住んでおります。（居住年数 ３年） 通気性が悪く、トイレと風呂場には換気扇が無いので部屋や台所、トイレ、風呂場は掃除してもすぐにカビが生る状態です。 そんな中、２０日ほど前に台所の流しの通りが悪くなり、尚且つ私の部屋のすぐ下の出入り口の天井から水が漏れた様で、大家さんが業者に依頼して我が家の詰まりや階下の漏れを直して貰いました。 その時に「今までの住人はそのような事が無かったので、もう少し綺麗に掃除をして住んで貰えませんか！」と言われました。 そして今日 又　階下が水漏れしたようで　すぐに大家さんから電話が来て、また我が家が悪い様に言われ「綺麗に使って!」と再度 言われました。（今回は我が家の流しは詰まりが無く流れます。） 別に、普通に掃除してますし 第一、掃除しても掃除してもシンクの中や台所の水回りにすぐにカビが生えてしまいます。 入居当初から、流しの流れが悪いな～と思った時には、パイプマンなどで配管を洗浄してきました。勿論、詰まるようなものは流してません。 そのことを大家に伝えても一方的に言われ聞き耳を持ちません。 建物が老朽化してるので配管を新しくすれば済む話だと思うのですが…、 とても腑に落ちません。 私の責任なのでしょうか？ 今までも色々な物件に住んで参りましたが、このようなトラブルは初めてです。 私は大家さんにどのような対処をすれば良いのか…等のアドバイスがありましたら、何卒宜しくお願い致します。
知り合いの人が引っ越しをしてその知らせのはがきがきました。 ところがそのはがきに新築の家の写真の前で子供だけが立っている写真が大きく印刷 されているのです。 肝心の本人は映っていません。 また家の外観全体が映るようなアングルです。 私はその子供とは面識がありませんので どうしてそんな写真が印刷されているのが疑問を感じました。 本人が映っているのならなんの疑問も感じません。 このようななはがきをもらったら 受け取った人達はどのような気持ちになるでしょうか。
初めまして。 2×4で新築中です。 基礎工事までは良かったのですが建方工事辺りから本格的な梅雨になり 雨養生するも暴風雨などで何度も家が雨ざらしになっています。 現在の工程といたしましては先週にサッシが入り来週から大工工事が始まるそうです。 そして、昨日は工事の中休みのため窓を閉め切った家の中に入りましたが 物凄い湿気で蒸し蒸ししていてとても不安になりました。 合板もあちこち濡れていてアクのようなものが出ています。 私の落ち込んだような表情で察したのか、 担当の方から「板の水分率を測って基準値まで下がってから 施工するので安心してください」と言われました。 そして、一番気がかりなのが基礎の水たまりです。 このところずっと基礎に水たまりができていて昨日は悪臭までしていました。 「最後は水をポンプで吸って乾かすから大丈夫」と同じく担当の方から説明がありましたが 特に扇風機で乾かしたりもしないこんな状態で床にカビが生えない訳がないとは思うのですが・・・。 やはり、第三者機関などで見てもらった方が良いでしょうか？
お世話になります。 引越し時の契約書の控えが、入居後1週間経っても届かないので、管理会社へ問い合わせをしましたところ、ご担当者様の手元にあったとのことで、すぐ処理してくださるとのことでしたが、 少々、ムッとした感じでした。入居後に一度、契約書の控えについては、仲介業者様のもとに届き、ご連絡が入ると教えていただいてたのですが、先に家賃の口座引落しの通知がきたので、契約書の控えもまだいただいてないのに・・・と少々納得がいかなかったので、問い合わせしたのですが、今後、居住している間に問い合わせすることも出てくるかと思い、そういう場合でも、管理会社の方に「うるさい人だ」とか思われてしまうのかなあ？と気になっています。 うるさい住人だというレッテルを貼られたら、なんか住みにくい気もするし、かといって、気になることをそのまま聞かずにおいておくのも後悔しそうな気がします。 アドバイスよろしくお願いいたします。
一般的な浴槽の向きは、シャワーの取りつく壁面側に追い炊き口が来るような向き、つまりそちらを足にして入浴することになるかと思います。 メーカー情報でも、入浴した時にお尻の下に浴槽の排水口がこないように排水口の位置が足側になるように設計してるようですから、必然的に向きは決まってしまうものと思われます。 その他、追い炊き機能がある場合お湯が出てきて熱いですから、そちらを足側にするのは当たり前のことなのかも知れません。 以上のことはあるにしても、窓の位置との関係から、できることなら浴槽の設置を180度反転させたいと考えますが、問題ありますでしょうか？ 配管の問題その他について避けるべき決定的な理由があれば、諦めるつもりですが・・。 ネット検索しても事例がほとんど見当たりませんでしたが、一点それらしいものがありましたので参考までに添付しておきます。 アドバイスよろしくお願いします。
大東建託株は不動産やさんですか建築やさんですか？
元請けが下請けの職人さんに、大工さんが別の職人さんに仕事を頼んだ場合、元請けの名前で請求書を書くのと、請求書を別にリベートをもらうのと、どちらが安いですか？
職人の方とは何かメリットのようなものはありますか、職人さんは元請けの指示で動いているわけで？職人と施工主のコミュニケーションは？ リフォーム業者、元請け、窓口と下請けの職人、実際に仕事をする人どちらの方が重要ですか、
いつも同じリフォーム業者だといつもやってもらってるので仕事がきちんとしっかりする。失敗はないけれど、値段は競争がないと安くしないでしょう？建築レベルから基礎、見えないところの配管やはり建築、工務店くらいでしょう
【建設】一般住宅の外壁塗装の平米単価を教えてください。 平均平均単価です。 1階建て計算で2階建になると平米単価が倍になるような計算になるのでしょうか？ 3階建で3倍？ 1平米だいたい幾らで塗装して貰えますか？ 塗料は一般的に使われているノーマル平均標準塗料で良いです。
【建設】一般住宅の足場の平米単価を教えてください。 平均平均単価です。 1階建て計算で2階建になると平米単価が倍になるような計算になるのでしょうか？ 3階建で3倍？ 1平米だいたい幾らで足場を組んで貰えますか？ 足場代+交通費？交通費込み？ 職人代は足場代に込みで平米単価を教えてください。
最近、賃貸でワンルームマンションに入ったのですが、引っ越し段階で夜は元家に帰っていました。 日中は戻って来るのですが、微妙に物の位置が変わっていたりトイレが使われた形跡がありました。 後に分かったのは、家主の息子が勝手に入っていたとの疑いです。 家主の息子は以前、ここに住んでおり合鍵をまだ持っていました。 ただ認めなかったので、確定はしておりません。 合鍵の返却はあったそうですが、それ以上のことは分からず、 最終的に私の気のせい扱いで非常に居心地が悪くなり、違約金を請求されて出ていくことにしました。 盗難の被害はおそらくなく、いろいろ物品やPC（パスワード無し）をいじられたりした程度です。 プライバシーが荒らされたので、"この程度"とは言えませんが、証拠を押さえなかったので泣き寝入りです。 今後、賃貸を借りる際のトラウマになってしまいそうです。 このように、家主や関係者が留守中に勝手に入って来るケースはあることはある、とネットでも検索されますが、どう対処・対策をすればよいのでしょうか？ 今後もし、侵入の形跡が発覚したらどうすればよいですか？ どんなとこ（賃貸）なら安心して住めますか？
プレハブを建てて２０年以上経っています。 先日、ドアが閉まらないというので見たらドアをネジ止めしている部分が 腐ってネジが効いていない（と言うかズボッと抜けていました）状態でした。 他にも壁が腐っている様な部分もあります。 プレハブを新築するべきなんでしょうけど、いくら位かかるでしょう。 上から波板を張って持ちますでしょうか？ 広さは６畳程度です。（京間ですから６×３．３ｍ３で計算してください）
教えて下さい。私は家計が苦しく家賃を2ヶ月滞納しています。先日自宅に保証会社の社員が来て解約手続きの書類にサインをするよう言われました。私は断り続けた結果なんとか帰って行きましたが保証会社に解約手続きをさせる権限はあるのですか？なんとか来月にはとりあえず1ヶ月分は支払えるメドはつきましたがまた次の家賃がせまってきます。私が契約したのはあくまで不動産なのに保証会社が自宅に来るもんなんですか？家賃が遅れている私が悪いのですが実際どうなんでしょうか？解約手続きは不動産とするのではないのですか？ もし詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。何卒宜しくお願い申し上げます。
5帖は、何畳ですか？
マンションが傾いた件で、あちこちのデータ捏造が問題になりましたが、 大本の実際に傾いているマンションはそのままなのでしょうか？ 買った値段で買い戻すのしてもマンションの住民の総意が得られなければ ならないとしたら不幸にもそのままということになりますね。 傾いたままでは健康被害も出そうですが。。。
どうもこんにちは。三浦と申します。 現在日本が抱えてる社会問題である空き家問題。 日本の人口が減っていく中、新築住宅と空き家が増え続けています。 そんな中、私たちは価値がなくなってきている空き家をオーナーさん負担無しで自ら再生し、再利用したいと思っています。 そして今、私たちは地域不動産屋さんにバックアップしてもらい、空き家が一番多いとされている大阪府大阪市で活動させていただいています。 街を歩くと十軒に一軒が空き家で、形が悪く物によっては屋根が落ちたりしている物件もあります。 そんな空き家は今、不動産屋では全く取り扱っていません。 このまま空き家を放置すると、 不審者の侵入、放火による火災、倒壊(台風・地震)、景観の悪化 などと様々な問題点があります。 しかし、空き家の活用法などが、空き家を相続されてオーナーさんが近くにいらっしゃらなくてコンタクトがとれず、詳しくわかりません。 なので、空き家をお持ちの方。 些細なことでも構いませんので、ぜひ私たちに空き家に関する情報、教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。 大阪市内圏内 プロが扱わない様な空き家 空き家を持って困っている方 戸建(集合住宅、マンション✖️)
私は現在１件４４戸の分譲マンションに住んでいます。 ７月１７日(日)に臨時総会開催されます。 出欠表の、欠席議決権行使のところに下記のように 第１号議案〇〇〇〇に関する件　　【賛成　反対　棄権】 第２号議案〇〇〇〇に関する件　　【賛成　反対　棄権】 この出欠表は有効ですか無効ですか、ご答え宜しくお願いします。 （私は、賛成か反対かの二択で良いと思うのですが？）
相見積その2 追い焚きの釜をシャワーの給湯器にする工事 これの相見積はリフォーム業者ですか？水道屋さんですか？給湯器屋さんですか 見積書 内外装工事一式 （株）＊藤製畳店リフォーム事業部 480-1142 愛知県長久手市蟹原７０４ 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様数量単位単価合計摘要 給水工事0 　給水配管更新工事0 　架橋ポリエチレン管1　　　　　巻38,00038,000 　同上継手接合剤1　　　　　式　45,00045,000 　ストップ弁1　　　　　式2,5002,500 　消耗品雑工事1　　　　　式20,00020,000 　穴あけ工賃1　　　　　式50,00050,000 　支持金物費1　　　　　式70,00070,000 　配管工費1　　　　　式200,000200,000 　屋外保温工費1　　　　　式18,00018,000 　試運転調整費1　　　　　式15,00015,000 　雑工事1　　　　　式45,00045,000 　交通運搬費　1　　　　　式20,00020,000 風呂釜脱着費1　　　　　式50,00050,000 諸経費1　　　　　式45,00045,000 0 0 値引き1 式 合計金額　　　　　（消費税抜き）600,000 備考消費税48,000 税込金額648,000
昨年7月15まで遠隔地の更地を企業さんに駐車場として賃貸していました。企業さんは手狭になったとして隣町へ移転しました。 業務用作業着を洗うための3坪プレハブが有りましたが私が使用したいので残してもらいました。その際、「使用後の撤去料として退去時に10万円を支払う」との契約書を交わしました。 現地を草刈りの為訪れますがプレハブは使っていない為まだ鍵は受け取っていません。 最近振込口座を調べたところ7月までの賃料は入金されていましたが10万円の入金は有りませんでした。 飲み屋のツケ等時効が1年と聞き及びましたがこのケースでは時効は何時になるのでしょうか？ 法律にお詳しい方のアドバイスと回答、どうぞ宜しくお願い致します。
【建築基準法】「下地ボードの釘打ち間隔は10cm以下」、「2階のトイレ配管の太さは75パイ以上」等の一般住宅の建築基準法の一覧が見れるサイトを教えてください。 ボードの釘打ち間隔は10cm以下は外壁下地も室内下地ボードも同じですか？
【不動産賃貸】「壁紙の資産価値は6年で無くなる」 こういう資産価値が何年で無くなるという一覧はどこで見れますか？ 敷金診断士って士ってことは国家資格ってことですか？
賃貸マンションを借りて半年になるんですが、ネットの物件サイトを見てて他によい物件が見つかったので、そこに転居しようと思っています。 そこでお聞きしますが、 ・借りてから半年で越すのは大家さんや仲介業者に迷惑？ ・わずか半年で越したら、もしその仲介業者にまた何らかの物件を仲介してもらう時があったら、仲介してもらえない？ ・入居してから違う物件に迷惑かけずに越すなら、せいぜい何ヶ月経ってから越すべき？ それではお願いします。
現在私の住んでいるマンションの建っている場所が、建築当時に盛り土をしたような部分があり、急傾斜となっております。 この斜面の草刈をするにあたり、草を刈り取るのは土砂が雨水等により崩れやすくなるとの意見と、刈り取らないで置くほうが土砂は崩れやすくなるとの意見があります。 生えている草は、芝生と雑草が混ざったようなもので、それほど丈は高くなく、樹木は有りません。 どちらなのかご伝授頂きたい。
これの相見積はリフォーム業者ですか？水道屋さんですか？給湯器屋さんですか 見積書 内外装工事一式 （株）＊藤製畳店リフォーム事業部 480-1142 愛知県長久手市蟹原７０４ 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様数量単位単価合計摘要 給水工事0 　給水配管更新工事0 　架橋ポリエチレン管1　　　　　巻38,00038,000 　同上継手接合剤1　　　　　式　45,00045,000 　ストップ弁1　　　　　式2,5002,500 　消耗品雑工事1　　　　　式20,00020,000 　穴あけ工賃1　　　　　式50,00050,000 　支持金物費1　　　　　式70,00070,000 　配管工費1　　　　　式200,000200,000 　屋外保温工費1　　　　　式18,00018,000 　試運転調整費1　　　　　式15,00015,000 　雑工事1　　　　　式45,00045,000 　交通運搬費　1　　　　　式20,00020,000 風呂釜脱着費1　　　　　式50,00050,000 諸経費1　　　　　式45,00045,000 0 0 値引き1 式 合計金額　　　　　（消費税抜き）600,000 備考消費税48,000 税込金額648,000
今年４月に知り合いの売主より、業者を挟まず直接交渉し、土地を購入しました。 当然だと思うのですが、売買契約書には「公租公課の清算」の項があります。 （当然、登記も済ませてあります） ですが、最近になって売主は「既に固定資産税を1年分既に支払っているので 5月以降の固定資産税分を売主宛てに支払ってほしい」との連絡がきました。 本来、固定資産税は市町村に対して、税金として納めるものですよね？ 市町村の方で、多く支払った売主に還付金が戻り、 購入した私が、不動産取得税等と共に、固定資産税を請求されるのが筋では ないでしょうか？ 私は売主に対して、固定資産税を支払わなければならないのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、お教えいただけないでしょうか？ 土地がほしいあまり、業者を挟まなかった事を後悔しております。 どうぞ、よろしくお願い致します。
築30年の鉄筋コンクリート造りの戸建は住宅ローン減税を受けられないですよね？
現在賃貸のマンションに住んで3年半に住んでいるクロスを突っ張り棒で破いてしまいました…。突っ張り棒を棚にし、洗濯物干しとその上に布団2組を置いていました…。 突っ張り棒にあて板をしなかった私も悪いのですが、破れてしまったものは仕方ないので修復出来るものであれば修復したいと思っていますが壁紙の修復作業はしたことがありません。 今のところ引っ越しをするつもりもないのでクロスは修復せずそのままにしておき、引っ越しをするときに改めて修復したほうがよいでしょうか？ それとも今のうちに修復しておくか。 いっそのこと修復しないでおくか。 参考までに、後2、3年は引っ越しする予定はなく、敷金は全額償却の内容で契約をしております。 破れてしまった部分の写真も添付致します。 クロスが破れてしまったことが初めてなのでパニックになっています。 ご意見、回答を頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
家主と住人のどちらが費用負担するのが普通なのでしょうか。 １：ベランダの鳩の巣,ハチの巣の撤去。 ２：ケーブルテレビのアンテナ設置、インターネット環境の整備 その他、設備・備品・環境整備などで家主と住人の負担の線引きについて、参考になるような サイトはないでしょうか。 よろしく、お願いします。
引違窓は、気密性が悪いので、北海道での取り付けは皆無だと建築士のブログで書いてました。北海道に住んでる方に聞きたいのですが、本当に引違窓は設置されませんか？そうであるなら、どんな窓を取り付けていますか？
管理組合員が、理事長・修繕委員長・コンサルタントの３名を相手に和解調停を申告した。 総会で、理事長は、理事会側の主張が裁判所で認めらたから、組合員のH氏に対して、修繕工事の実行を承服するとともに和解調停費１０万円を請求する事の議案書が組合員に配布された。 H氏に口頭ですが、和解調停に捺印したのかと聞くと継続審議・調停中だとの回答。H氏が和解調停を申告する前に、弁護士に相談することになって、H氏と修繕委員長の両者が協議することになった。H氏と修繕委員長の両者は、犬猿の仲であったから、H氏と修繕委員長とを別個に弁護士と相談する事になった。私はH氏の要請で同席した。結論：総会で決定した議案は決定に従わねばならないが、技術面でおかしいなら工事発注を停止させるべく簡易裁判＝和解調停を裁判所に申告することができる。また、本日の弁護士相談料の負担は管理組合が負担し、個人が負担する事案ではない。との判断であった。 H氏は、この助言に基づき和解調停を地方裁判所に申告したものです。 さて、理事会は修繕委員長の傀儡政権で占拠され、正常な理事会運営ができなかったと当該理事達が口頭で言い出した。三文判を多数購入して来て、修繕委員長の意向に賛成するとの同意書を作成し、当和解調停審議に提出した由。 この様な実態で、裁判所は和解調停書を発行しますか？ 重複しますが、H氏は継続審議中だと応えている。 問題は、枝管を浴室系共用排水竪管に接続するために、修繕委員長案：脱衣所に点検口を新設する工法（コンサルタント案）H氏の案：PS内部で枝管と浴室系排水竪管との間に蛇腹を組み込む工法。　画像を添付します。
7階立てで、ワンルーム20平米の部屋が2階から7階まで30戸、1階が店舗が2戸の鉄筋コンクリートの賃貸マンションに住もうと思っています。 マンションは緩い坂の登りきった所にあって、水の幅1メートル、自治体をまたがった全長20キロ程の川がマンションから150メートル離れた所に流れています。 ちなみに、川の源流はマンションから500メートル離れたとこにあります。 マンションのある地名、町名は水関係の名称(さんずい、水、川などの漢字)ではありませんが、150メートル離れた川の町名は水関係の名称です。 こういう形のマンションやこういう環境にあるマンションの耐震性はどうでしょうか？ 大きな地震があった時に耐えられるでしょうか？ それではお願いします。
こんにちは。 以前の質問で、家を買う事をしばらく見送りました。 (貯金が少なく、主人がローンを組みたがらない為。) しばらく義理実家にどうにかおいてもらおうと頼んだ所、却下されてしまいました。 まあ、元々居候という立場だったので無理もありません。 そのため、早めに義理実家を出ないといけなくなってしまいました。(あくまでも、義両親との仲は悪くはないです。) とりあえず、選択肢は賃貸で別居以外になさそうです。 そこで、候補をピックアップしたのですが、どれが暮らしやすいか迷っています。 (1)主人の仕事場まで車で30分の戸建て団地。 (現在は15分くらい。)家賃4万円。 (2)主人の仕事場まで車で20分の集合住宅団地１階。家賃4万円。 (3)主人の仕事場まで車で15分のアパート２階。家賃5万6千円。 似たり寄ったりと言われればそれまでですが、3歳と、0歳5ヵ月の子がいるため、子育てのしやすさは(1)かなとか、毎日通うのだから主人の仕事場に少しでも近い方がいいかなとか迷います。 団地は住んだことがありません。賃貸は、子供が産まれてからは、夜泣き問題などでマンションのみ住んだことがあります。 広さや古さは(1)～(3)まで似たり寄ったりです。(3)のアパートが若干狭めかな程度です。 私のパート先、保育園、幼稚園などまではあまり今と所要時間は変わりません。 主人は、電車でなら45分かけて会社に行っていた時期もありました。今は車で15分くらいで週6で通っています。朝8時に家を出て、夜7時半頃帰ってきます。 家事育児は、私8割主人2割くらいです。 皆さんなら、どのタイプの賃貸にしますか？ 可能なら夫、妻の両方の立場からの意見を聞きたいです。 回答よろしくお願いいたします。
北国ではよく見かけますが、関東以南で雪の少ない地域、強風ではない地域で風除室をつけている住宅はありますか？あるとすればなんのために？
　自宅のリフォームで、某業者に依頼し、手抜きのような個所を偶然見つけたので 即座にその場の大工に質問をしたところ、しどろもどろで答えが返ってこず 翌々日になって、現場監督というリフォーム業者からの返答がきたのですが・・・ 現場で作業している大工が作業工程について答えられないのは 不思議だとリフォーム業者に質問したところ、 『かれら（大工）こちらの言われた通りにやっているだけなので、わからないし答えることはできない』と言われました。 正直、驚きました。工程の意味も理解せず施工している大工なんているのでしょうか？ 肝心の手抜きについてですが、根太に古い木を使って施工しようとしたので 「こんな古くて欠けている木を使ってよいのか？」と大工に質問 大工「リフォーム業者から渡された材料でやっているだけなので・・・・」 おどおどしだし 「では大工として、この場所に古木を使うことをあなたはどう思いますか？」 大工は沈黙。 遅い返答のリフォーム業者の言い分は 「仮止めで　古木はずすつもりだった」だそうです。 内心 （釘がんがんたくさん打ってあるのに？？？？ あれ全部外す予定だったの？？？？本当かな・・・・。 フローリングかぶせたらわからない所だったと思うんだけど・・。） 「じゃあなぜ大工はそのように私に説明できなかったのですか？」 という問いに上記『　　』のような返答だったので驚いた次第です。 こういう流れって普通なのでしょうか？だとすると、依頼側は 工事中に大工に質問できないってことですよね。 現場監督というのは、指示だけで作業はしないリフォーム業者のスタッフで 欠陥を発見した時は居りませんでした。なので大工に直接聞いたのですが なんのための作業かわからずに仕事しているっておかしいと思うのですが。 専門の方のご意見いただけるとうれしいです。
ゴキブリは明るさは関係ないのでしょうか?
色々とQ&Aを見たのですが分からずお力を貸して下さい。 元々更地で電柱のない土地を購入し、現在新築を建築中です。 家に面する道路が舗装されていない細い道(公道)で、既に60cmほどセットバックをした上で工事が進んでおります。 ハウスメーカーの方とは、現在周りにある電柱から引き込みが可能かも、という話をして進めてきましたが、ここにきて電柱が必要になる、との話がありました。 必要なライフラインなので拒むつもりはありませんが、出来れば邪魔にならない場所に、と考えておりましたが、電力会社側の提案は、セットバック部よりも更に内側の敷地内に、との事でした。 ハウスメーカーの方と電力会社側に話をしてもらったところ、1度セットバック部で検討を持ち帰ってもらいましたが、サイズ的にはセットバック部に収まるものの、やはり法律上セットバック部には立てられないとの回答がありました。 周りを見るとセットバック部は元より、公道にも電柱が立っている場所は多々ありどうにも納得がいかないのですが、それは過去の基準で、現在の基準では無理なのでしょうか？
数年前に東邦ガスの方が来て家の古い風呂の煙突の素材が危険と言われ補助金だすから交換してくれと言われました。 鬱病、失業中でお金が無かったので今度変えますで話は終わったのですが毎年交換しませんかと家に来ます。 今日、頭来てもう来るなと言ってしまいました。 交換しないと将来どうなるんですか？ 法律で決まったんですか？ 警察来ますか？
断熱材のダウンライトについて。新築時に廊下にLEDのダウンライトを付けました。これが店舗用のダウンライトで、住宅用の断熱材使用の物ではなかったので交換させました。天井へ上がって確認すると、断熱材（グラスウール）をめくる様にダウンライトの部分が設置されていました。ソケットの部分が大きく、断熱材を覆っても浮いてしまうようです。ソケットも断熱材用の物があるのでしょうか？詳しい方、宜しくお願い致しますm(_ _)m
いつもお世話になります。天井の断熱材の施工方について相談があります。画像の様に一部めくれ上がっています。恐らく下に電球があるためだと思います。この場合、断熱材は隙間なく施工する事は出来ないのでしょうか？他の場所は綺麗に施工されています。お忙しいと思いますが宜しくお願いします。
五年住んでいた賃貸マンションを解約し退室精算の書類が届いたのですが、クロス張替え時の駐車料は何%負担するのが正しいのでしょうか。 国土交通省のガイドラインに基づき、クロス張替えの費用は20%負担です。 自己負担となるクロス張替えは一部ですが貸主の都合でクロス張替えは全面を行っています。作業のための駐車料が現在、日額3000円×3日分の料金の50%となっているのですが、この50%とはどこから出てきた数字なのでしょうか。 また日額においても近辺の駐車料は１日最大1000円で車を出し入れしたとしても3000円には及びません。 こちらの駐車料をそもそも支払う必要があるのか、払うとしたら自己負担すべきクロス張替えの日数分のみで良いのか、負担割合は20%で良いのか、お答え頂ければ幸いです。
再質問です。隣家から訴えられました。 当家と隣家はどちらも別荘で、隣家は別居の奥様から息子さんに相続され、その方もなくなられて９０歳近い父親が相続していることが分かりました。よって原告は、この見たこともない全くの不在地主です。 隣家は、管理していると称する使用人がいて、向かいに住んでいて毎日通ってきては２か所で家庭菜園をやっています。この男が、訴えている状態です。事情の分からない、分かりたくない老人は、すべてお任せ状態で、使用人は先方の弁護士に嘘に嘘を重ねてとんでもない言いがかりをつけているのですが、当方の弁護人からは、民法には隣家から出て来ている枝は切らせることが出来るとあるが、自然公園法ではそれを防ぐことは出来ない、と言われ、どれだけの枝をどうやって切るかについて協議・調整しろとまで言われました。 再掲しますが、樹齢２００年近い見事な欅の大木が４軒の交差点近くにあり、当家が所有者です。この欅にほれ込んで５年前にこの別荘を購入し、特殊伐採の達人で樹木医の方に依頼して４年前と今年の２回適正に剪定しています。当然、隣家には迷惑をかけない形で実施しています。 隣家の使用人は、イノシシが当家を通り道にしていたのを見たことがあるし、自分の家庭菜園を荒らされる恐れがあると言って、当家を含む隣接３軒に様々なバリケードを押し込んで防衛しています。当家の南側で当家からは目立つ場所だし、購入当初からその男に注意していたのですが、昨年になって、境界杭がそのバリケードよりも当家側にあることに気付きました。そこで、当別荘地開発時に測量した会社を調べ、再測量を依頼しました。その結果、境界立ち合いにこぎつけ、交通費を支払うことでとうとう地主を呼び出しました。 初対面のその地主は挨拶を全くせず、開口一番『あの欅を伐り倒せ。』と噛みつくように怒鳴ってきました。狂気の沙汰です。 測量士は呆れ、ここは、判を押させるまで我慢してくれと言うし、みっともないので強く言わず境界の位置が違うので、修正することを承認させることに集中しました。 先方は、あっさり認め、『あの欅は強制代執行で切ってやる』と捨て台詞を言って去りました。正式書類に捺印させてからですが、６０ｃｍ程バリケードの向こう側に畑のすそ野に埋めてあったオリジナルの杭を発掘しました。 この頃から、別荘に行くたびに物が強風か何かで倒れたのかな、というような事があり、大きなつぼが割られていたり、こまかな事件が何度もありました。そして、今回、訴訟が起こされました。 先方の言い分は、ここの住人が迷惑してる、近隣でも家庭菜園を老後の楽しみにしている、と言う主旨です。全く来てもいない人が言う言葉ではありませんし、虚言、妄言の類なのですが、数メートル枝が出ているのは、そのように別荘地の区割りがされているからで、これを認めたら、他の２軒にも出ているのでそちらからも代理訴訟されたら前例があるので結局３／４切除と言う事になって、枯死させるのは避けられません。 防衛手段は無いのでしょうか。 この使用人の男が、地主の老人をあおって起こした訴訟なのは明らかなのですが、この手は反則ではないのでしょうか？ よろしくお願いします。 蛇足ですが、第２種特殊地域なので軒先が境界から５ｍ離れる事、区画は１０００m2以上、建物は１軒だけ、また別荘地管理会社からは、保養所か別荘しか建ててはいけない、という規則のある場所です。
畳部屋で壁に物を立てかけて置いたら、畳が青くなってしまいました。どうしたら良いのでしょうか？
小さい茶色いゴキブリが玄関の前で死んでたのですが と言う事は、親ゴキブリや兄弟も私の家の周りにいるのでしょうか?
アパートに独り暮らしです。 共用部分の廊下に頻繁にゴキブリがいるのですが 殺すまでは私がやるのですが その殺したゴキブリを処分するのが嫌なのですが これを不動産屋や大家に頼むのは非常識なのでしょうか? 「共益費もこちらは払ってるんだから掃除しろよ」と思うのですが 電話すると、嫌そうにされます。 私が悪いのでしょうか?
不動産会社が欲しがるマンション物件ありますか？ 分譲マンションで、どうしてもこのマンションの部屋を売り出し物件として持っておきたいとかそういうのあるんでしょうか？ それは、どのような物件ですか？
今日裁判所から は破産通知開始書とゆうのが届きました。 内容は住んでる賃貸アパートの 不動産屋が申し立てしたとのことです。 住んでる物件は前家賃なのですが 一ヶ月遅れで払っていて、 今月(6月)は28日に払いましたが 申し立て日が6月15日だったので入れ違いに なってしまっています。 いつもなら不動産から封筒で、 いつまでに支払いがないと、 〇日までに支払いがないと強制退去です。 とゆう旨の通知が入っているのですが 今月はその書面なしの、 いきなりの裁判所からの通知だったのでびっくりしてます。 は破産通知開始書とゆうのは、 他にも支払いが滞ってるものがあるので それもまとめての破産通知書でしょうか？ それとも債務者が〇〇不動産となっていたので 家賃滞納だけで破産通知開始書が来たのでしょうか？
質問失礼します。 カテ違いでしたら申し訳ありません。 私の母がシングルマザーで、公営住宅(県営住宅)に住んでおります。 現在は私共々兄弟は独立しています。 そして私も現在２歳の子を持つシングルマザーです。 この度民間アパートの支払いが家計を圧迫してるため県営住宅に応募しようと思ってます。 入居資格等細かに見たのですが、特にそういった記載もなく、土曜日のこともありこちらで質問させていただきました。 この場合でも応募できますか？ ちなみに、実家の県営住宅には事情により同居不可です。 よろしくお願い致します。
マンション購入を決めかねています。 通勤がしやすく、且つ、プライベートの活動範囲がこれまでと変わらない地域で探しているため、選択肢が少ない状況です。 今、候補になっているところは、上記条件を満たしていて、駅からも近い大規模マンションです。 ただ、部屋の大きさが68m2～と１人暮らしには広すぎる点とマンションの内装(床の色合いとか)があまり好みではありません。 後者は、オプション等で変更して対応可能とも思いますが、前者が気になっています。 立地は良い、けど広すぎる、見送るかどうするかと迷い中です。 見送って今探している地域で駅近くでちょうど良い広さの中規模以上のマンション供給が今後、数年の間になかったら買っておけば良かったと思いそうです。 逆に買って、後からちょうど良い物件がでたらとも思います。 結局、自分の中で堂々巡りになってます。 立地だけを優先して、こんな気持ちで購入を決めたら後悔するでしょうか？ 皆さん、購入を決める時は、どう決断されてますか？
約９年半前に新築一戸建ておしました。 ベランダのＦＲＰの防水の件ですが、部分的に点で１５か所ぐらい、縦１０センチ横３０センチの長方形が１か所　浮いています。建築会社では１０年保証がありますが、該当しないと、いつてます。立て方をした大工さんは保証があり施工工程の問題だと言っています。 又、私と同じような事例がパソコンをのぞいたらあり　建築会社に保証してもらったと、かいてありました。建築法とか何か法律あるのですか　ご指導お願いします。
2年位前から団地で上の階の子供の騒音で悩んでます。 今は日中を除き朝から夜まで走り回っています。それで深夜は夜泣き。 夜泣きはまあ仕方ないですが、走り回るのはやめてほしいと思っています。 上の階の子供はおそらく1歳と3歳ぐらいです。 一年前まではまだ保育園に通ってなかったらしくて日中もうるさく、走り回る音に加えビー玉みたいなのを永遠に落とし続けて遊んでいました。 一年目は子供だから仕方ないと思っていたので何も言わず我慢していましたが、二年目からは限界が来たので部屋の中から「うるさい」と叫んだり、天井に棒でドンとついたりしました。 でも天井ドン音や叫ぶ声が走る音にかき消され全く聞こえてなくて効果がありませんでした。 その時点で限界を超えていたのでスマホを天井につけて音楽を最大音量で流していたところ、当事者の上の階から「うるせえ！」と逆ギレ。 そこで管理センター経由で苦情を言ってもらったところ22時以降（ひどい時は23時）まで走ってるはずなのに「うちの子は21時頃までには寝させてるから違うと思う」とか言ってたそうです。 余計腹が立ち、しかも苦情言った後も多少静かになった程度でビー玉落としを続けていたので窓から「落とすのやめろ！」と言ったらビー玉落としはやめました。 でもすごい勢いで走り回るのは健在中。もう耐えられないので窓から「走るな！」と毎日言っています。これも普通の声量では聞こえてないらしく、大声で叫ぶとやっと聞こえて一時的に走るのをやめます。毎日叫ぶのはかなり疲れるし、周りから見ると僕が異常者として見られるのではないかと不安になります。本当はもう言いたくないけど言わないと家にいる時間は一日中走り続けます。 最近騒音ストレスで毎日お腹を壊すし勉強にも集中できません。 今までヘッドホンで対策をしたけど効果なしです。 引っ越すのは騒音のストレスで壁や天井に何箇所も穴を開けているので引っ越し費用や修繕費用の面を考えると厳しいです。 これ以上書くとかなり長くなるのでかきませんが上の階の人は非常識な面が多いです。 騒音で悩んでいた方はどのようにして乗り越えてきたのか聞きたいです。 文章書くのが苦手でなかなか質問できませんでした。でも限界なので質問しました。
東京（千葉寄り）と千葉県で地震の時心配な地域は？ 東日本大震災の時も、一部の地域で液状化など起きたようです。 海が近いと津波の恐れも？ 高齢者が幸せに暮らせる地域などおすすめがあれば教えてください。
大家です。 全室ガスのリフォームをしています。 その中の1室で何回も連絡するのですが、すべて連絡ができず困っています。 隣の入居者に聞くと、調べた方がいいと言われました。 こういう場合でも部屋の中には入れないのでしょうか?
賃貸、入居前日キャンセルするのですが、何か違約金など発生するのでしょうか？ 契約書などの書類は書面せず手元にある状態です。
画像検索では見つかりませんでしたが、我が家の汚水桝は、台所用、浴室用のどちらも大小二つ並んでいるのですが、多分大きい方が主流だと思われます。 小さい方はどんな役目をするのでしょうか。
二階建てですが天井に断熱材はありますが、屋根にはありません。通常は屋根には施工しないのでしょうか？断熱材はグラスウールです。宜しくお願いします。
天井の断熱材の施工ですが、浮いてしまっています。下に電気の配線があり、覆わない様になっていました。これでは効果はありませんよね？詳しい方、お願いします。
壁の断熱材です。もうボードが張られてしまい、一部分しか見えていませんがこの施工は正しいのでしょうか？グラスウールですが、通常は耳の部分は重ねて柱を覆うのが正しいのではないでしょうか？詳しい方、お願いします。
住居地域で容積率200％以下、仮に対象道路が4ｍ幅だとして、道路ギリギリで住宅を建てた場合、だいたい何ｍぐらいの高さから制限がかかりますか？
最近町内を歩いていて気づきました。三角形のような土地で、東側道路の上に２階の屋根が出てました。10年以上は経ってて40年は経ってません。法律的に、壁部分が敷地内にあれば2階の屋根が敷地からはみ出しても構わないのですか？それとも、建築申請の時ははみ出さない図面で申請し、実際は図面通りしなかったのか。完了検査は受けなくてもいいようですし昔は。しかも、大通りではなく奥まった住宅地ですので車は頻繁に走りませんし、まあしゃあないとかなったんですかね。
明渡し遅延損害金 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　居宅用の貸家を貸していたのですが、賃借人が、室内で逝去しました。 　借家人の故意・過失による借家の汚損・毀損で、室内は、荒らされ壊されています。 　当方は、賃貸人です。 　現在、第一回目の簡易裁判の法廷待ちです。 　柱や壁、床などにくぎを無数に打ち付け原状回復して、修復するには、建物を立て直す必要があるほどにひどいものでした。 　連帯保証人は、損害賠償を支払う意思なく抵抗しています。 　賃貸人としては、なんとか、建物の立て直しでなく、安く修復しようと工夫をこらして修復に 7ヶ月 　かかりました。 　一般に、明渡し遅延損害金は、賃借人が、解約日を通知したのに、賃借人は、解約日に鍵を返却しない。 　または、賃借人が、解約日を超えて入居を続けている場合に適用されるように見えます。 　賃貸借契約書、第13条(明渡し)には、 　賃借人が、明渡しを遅延した時は、賃借人は、賃貸人に対して賃貸借契約が、解除された日または、消滅した日の翌日から明渡し完了の日までの賃料の倍額に相当する損害金を支払わなければならない。 　第14条には、 　本物件の明渡時において、乙は、通常の使用に伴い生じた本物件の損耗を除き、本物件を原状回復しなければならない。 　と定められています。 　賃料は、41000円、ただし、月額です。 ●Q01.　この明渡しとは、賃借人が、賃借人に鍵を返却した時と解するべきでしょうか? 　もし、そうであるなら、賃借人が、鍵を返却した段階では、 原状回復が 　なされていないので、契約違反、約束不履行となります。 　第11条には、 　賃借人の故意または過失により必要となった修繕に要する費用の負担を怠ったとき。 　には、賃貸人は、本契約を解除することが、できる。 　と定められています。 　しかし、 賃借人の故意または過失により必要となった修繕に要する費用の負担を怠った 　と分かったのは、賃借人の解約通知後となります。 ●Q02.　このような場合でも、契約解除は、有効になるのでしょうか? 　連帯保証人が、原状回復までの損害金を支払わなければ、ならないとなると 　修復期間7ヶ月は、長いと言われそうです。 　しかし、連帯保証人からは、一切原状回復する意思は、無く賃貸人が、手配して修復しているのです。 　また、本来、建て直しになるべきところ安くするべく工夫して工事期間が長くなっていて、長いことに不平があっても、建て直しに要する費用に比較して安価であるというのが、当方の主張です。立て直すと1500万円以上かかる。 　また、修復について、賃借人に手配させなかったことについて、不平があると予想されるのですが、 　第13条の中で 　原状回復の方法は、賃貸人が、工事の手配等を行うものとし、賃借人、連帯保証人は、自らの負担部分に係る費用を賃貸人に、支払うものとする。 　と定められているのです。ですから、賃貸人が、工事の手配をするのは、約条通りとなります。 　第9条には、 　賃借人は、本物件を善良なる管理者の注意をもって使用する義務を負う。 　と定められていて、建物内を破壊することは、この善良なる管理者の注意をもって使用する義務を怠るものであり、契約違反、約束不履行となります。 　原状回復が終わらないうちに鍵だけを返却すれば事足りるのではなく、契約は、終了しないというのが当方の主張です。また、修復するにも修復期間がかかるので、この分も請求したいのです。 　当方の主張は、鍵の返却があったが、原状回復が回復するまでは、明渡しが、完了したとは、解釈できない。従って、 ●Q03.建物の解約通知を受けてから、この修復が終わるまでの期間を賃料の倍額に相当する損害金、明渡し遅延損害金として請求したいのですが可能でしょうか? ●Q04.　明渡し遅延損害金は、法的な請求根拠になるでしょうか? ●Q05.　もし、可能で無いとすれば、どのように解釈すれば、よいでしょうか? ●Q06.　どのような形で請求すれば、よいでしょうか? 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 敬具
賃貸経営者です。この間、入居者だった女子大生を途中解約で退去させました。 予定では4年の大学生活期間でしたが、駐輪所のカギ又貸しの改善で折り合いがつかず バイクと自転車数台を無許可で長期駐輪していたのに一切無償で貸していました。 他の入居者の駐輪スペースにも停め、クレームがあり徐々に発覚したのですが、親しい友人だからとか、当物件は駅前であり、駅前の駐輪所だとお金がかかるしとか、そんな理由で平然と行うのです。カギのほうも複製していて、退去後に新たに交換し他の無関係の入居者様に手配しまして、お金も当然かかりました。こういう問題は些細というべきか、大げさだとか言う方もいるかもしれません。実際、仲介業者は‘よくあること”と言うのです。他のオーナーの方で似たようなトラブル経験の方、どう対処されましたか？退去はやりすぎでしょうか。
この場合はどんな業者さんが適合しますか、 見積書が一式なのは工事をして見ないとわからないからですか？実際に仕事をする職人さんが見てないからですか？クロスやカーペットのように簡単ではないからですか？ 追い炊いだきの浴室に給湯器をつけてお湯を出せるようにしてシャワーをつけたいのですが？ 見積書 内外装工事一式 （株）K畳店リフォーム事業部 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様 数量 単位 単価 合計 摘要 給水工事 0 給水配管更新工事 0 架橋ポリエチレン管 1 巻 38,000 38,000 同上継手接合剤 1 式 45,000 45,000 ストップ弁 1 式 2,500 2,500 消耗品雑工事 1 式 20,000 20,000 穴あけ工賃 1 式 50,000 50,000 支持金物費 1 式 70,000 70,000 配管工費 1 式 200,000 200,000 屋外保温工費 1 式 18,000 18,000 試運転調整費 1 式 15,000 15,000 雑工事 1 式 45,000 45,000 交通運搬費 1 式 20,000 20,000 風呂釜脱着費 1 式 50,000 50,000 諸経費 1 式 45,000 45,000 0 0 値引き 1 式 合計金額 （消費税抜き） 600,000 備考 消費税 48,000 税込金額 648,000
【インパクトで板に対して垂直に穴を開ける方法を教えてください】ドリルスタンドを使う以外の方法は何かありますか？
カテ違いだったらすいません。 同時期に建築したご近所さんの話を聞いて疑問に思ったので質問します。 在来工法の木造住宅（２階建）で、 　１．雨漏りの点検で業者が天井のボードを手ノコで30cm程切り抜いた 　２．点検後に切り抜いたボードをそのままはめ直してビスで止めた 　３．ギザギザのノコギリ跡にテープのようなものを貼った 　４．その上に天井クロスを貼り直した この２～３の工程はいたって普通のことなのでしょうか？ 切った部分は新しいボードにするとか、隙間をパテで埋めるとかしないのでしょうか？ ご近所さんは何の疑問も抱いていないようでしたが、私は今度同じ業者がうちに来るので気になりました。 住宅性能保証の築５年目の点検なので業者を選べません。 うちは雨漏りはありませんが２階の天井クロスが裂けてボードが少し下がっています。 こちらで質問して「野縁がないのでは」と言われ、もしそうなら天井を切られるのではないかと今から心配しています。
パン屋の店舗物件を探しているのですが、とても気に入った場所に物件が出ていたのですが、貸倉庫でした。 貸倉庫は店舗として借りることは不可能でしょうか？ 大家さんがOKなら借りられるとかありますか？ もしそれができるのであれば、借りる際にどんなことに気をつけたらいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
文章で説明するのが難しいのですが、私の家の敷地と隣家のＡさんの敷地には約２メートルの段差がありＡさんの家のほうが低い位置にあります。 やはりＡさんの隣に住むＢさんとＣさんの家にも約２メートルの段差があります。 言い換えるとＡさんの家は私の家とＢさん、Ｃさんの家とＡさんが所有する畑に囲まれる形で建っていて、 Ａさんの家だけが私の家とＢさんの家とＣさんの家より低い位置にあります。 Ａさんの家とＡさんが所有する畑は同じ高さです お互いの家はそれぞれ20メートルぐらい間隔があります。 数年前からＡさんはごくたまに私とＢさんとＣさんに「すぐでなくてもいいので段差の部分を補強してほしい。地震のとき段差のところが崩れてお互いの家が壊れたら困るでしょう。」と言っています。 段差の補強工事は安価でできるものではなく少なくとも50万円以上もかかりそうで困っています。 建築関係の人に一度現場を見てもらいました。そうしましたら「地震で段差が崩れてお互いの家が壊れるとは 思えませんが。もしその段差が崩れ、段差だけでなく家まで崩れ落ちるほどの地震がきたなら、この付近一帯ががれきの山になるほど ほとんどの家が倒壊すると思いますが。」と言っていました。 余談ながらＣさんはお金を出して段差を補強工事をしましたが、Ａさんとの人間関係は悪化して、 ＣさんはＡさんと隣同士にもかかわらずあいさつさえしなくなったみたいです。 私はＢさんに相談してみましたが、Ｂさんは「ほんとに必要な工事ならお金をかけてでももしますが、 単にＡさんが過剰に心配しすぎて我々に補修工事をしてほしいと言っているのなら、何十万円という大金は出せない。」と言っていて、それは私も同じ考えです。 こういう場合どうしたらいいと思いますか？
ある建築士のサイトで、セットバックは建築確認申請のためだけに敷地を後退させ、役所の検査が終わったら元の位置で塀を作る人もいるとありました。（そこを行政が買えば別の話） 私権を制限する法律ではないから、この法律で道が広がっていった事例を知らない　と記載。 本当ですか？ 罰則もないのでしょうか？虚偽記載とか虚偽説明とか。 後になってチクられて、セットバック状態にしなさいと強制されるとか。
丁度、10年になる給湯機ですが、点検をしたほうがいいと思い設置業者に電話したところ 使われていないとメッセージが流れました。 こういう場合、どこに点検依頼をするのがいいでしょうか？ 配管の断熱材の取れているところもあり気になっています。 よろしくお願いします。
築３０年の中古の一戸建てで気に入った物件が見つかったので不動産屋さんに問い合わせをし、内覧希望をお願いしました。売主さんはそれを聞いた日はＯＫを出したそうですが翌朝になり「家の荒さがしをされるのは嫌だからダメ」ということで内覧できなくなりました。それで「では、分かりました。土地（立地）が気に入っているので家の中は見なくてもいいので売り出し価格で買います」と不動産屋さんに伝えてもらったら、今度は「売値を上げたいので、金額が決まるまで２~３日待って」といわれ今日まで１週間何の連絡もなしです。私達は転勤もあり、リフォーム可能ならリフォームして住みたいし、またはとりあえず土地だけでも購入しておこうと考えています。今日、その家の前を通ったら買い手（私達）が付いているのに屋根にあるテレビのＢＳアンテナの取り付け修理や屋根の部分修理を業者が来てしていました。不動産屋には売る気があり買い手が見つかれば夏中にも出るといったそうですが、、、家の売り出しをして購入希望者がいるのに今さら修理をしますか、、？です。聞いたところによると独立した子どもさんたちは売ることに賛成、本人（親）は売りたくないが築年数の経った家のメンテナンスにお金がかかり経済的に無理なので手放しもやむを得ない状況ということらしいです。売却後は賃貸アパートに入ると言ってるそうです。近所にバレずこっそり売り、こっそり引っ越したいそうで近所との境界立会もしないで売りたいと言っているそうです。境界の立ち会い、実測もさせないで売りたい売り主。土地に魅力があり購入したいのですがこれからどう交渉すべきか、こんなややこしい物件は諦めるか、、です。
現在、中古物件の検討中の１つに店舗付きの物件があります。 （画像は店舗のみを描いています。） この物件は駐車場なしの物件なのですが、店舗の商品棚を片づければ車が余裕で入ります。 仮に購入するとして、やはりすぐ車庫は欲しいので、シャッターの後ろにある真ん中の商品棚をとりあえず、すぐになくしてしまおうかと思っています。 そうすると、両端の棚の内から内までが約４５６０ほどになります。 自分は軽自動車を乗っていますが、サイドミラーから測ってもＷは１５００ほどです。 車をど真ん中に入れたとして、車の横から棚まで１５３０あります。 自分としては大丈夫だろと思うのですが、商品棚は木製です。 ユーチューブ（動画サイト）で動画をアップしていた人がＤＩＹで古民家（木造）の１画（１室）を車庫にしようとしてたらしいのですが防火規定に引っかかるようで法律は難しいとして諦めていました。 この理屈からしたら、車から商品棚まで距離が１５３０あっても、どかさないといけないのでしょうか？ どうも棚は壁に固定されている感じなのと、とにかくでかいです。おそらく重量も相当。 どかせないことはないと思いますが、それなりの日数を要すると思うので月極の駐車場を探さなくてはならなくなります。 仮にこの物件を購入することになったら、シャッターは開けっ放し予定です。 防火（換気）対策として。 また、床下から天井までは３０００はあると思います。車は１７５０です。 車庫証明は取らなくていいとか、他の方の質問で見ましたが、このような回答は望んでおりません。 質問だけに答えて頂きたいです。 防火法がどうであるとか、その他の基準がある場合など、どうしたら車庫としての基準をクリアし車庫証明が取れるのでしょうか？
質問失礼します。 友人が家を夫名義で建てる際、妻側が実印を押して担当の方に書類を預けたそうです。 よく見ずに押したそうで、連帯保証人なんだかもわからないそうです。 離婚を今後視野に入れてるみたいです。 夫が勝手に家を決めて、みたいな流れです。 年内には建つ予定です。 この場合、実印イコール連帯保証人ですか？
個人の家電店や畳店がリフォーム事業を始めるには比較的容易ですか？ 個人の小さな家電店のリフォームは、顧客があって職人段との繋がりはありますか？家電メーカーが支援しているのですか‼ 今の時代は畳の需要はどうですか？マンションや建て売り住宅も和室、畳部屋がありませんが。雰囲気は洋間がいいですがごろごろしていられる和室もベッドも邪魔ではなく快適ですが？畳家さんもリフォーム業者に転身ですか？ 畳店のリフォーム業者は、どの工事までまかせられますか？内装くらいでしょうか？大工とクロス貼り、カーペットなど。
個人の大工さんと工務店の大工さんは違いますか？ 職人様に直接仕事をお願いする場合一人親方のような人がいいですか？
大工さんが自分でやれない仕事を別の専門の職人さんに頼んだ場合はその見積書と請求書の金額はどうなりますか？
【現在の日本の住宅事情は】一般住宅の必要数の倍が供給されており供給過剰状態である。と聞きましたが、本当に需要と供給バランスで2倍も供給過多になっているのかどこで見れますか？ 2倍の供給過多は本当ですか？ 2倍必要数より多く建っている割に半分の新築が空き家じゃないのはなぜですか？ 必要じゃないのに買っている人がいるから供給数が2倍でも半分が売れ残りになっていないってことですよね。 ということは住宅投資をやっている人は借り手がいなくなって返済途中で借り手なしで赤字になるんじゃないですか。 赤字になるのが分かってて必要じゃないのに家を買いまくっている人ってどういうつもりなんでしょう。 借り手くれなくてもOKってことですよね。 不思議な日本の住宅の需要と供給バランスはなんなんでしょう。 金持ちが増えすぎて、一方で家が買えない貧乏人が増えて、金持ちは持ち家以外に貸すための新築を買って、貸している。 意味が分かりません。 一軒家を新築で買って貸すビジネスって儲かるんでしょうか。税金対策？ 税金対策で現在儲かっているお金で借金して家を買って、賃貸中は赤字で、借金を返し終わったときにまだ会社が儲けていてさらに賃貸中なら多くの税金を払い、 会社が赤字に転落して賃貸も借り手ゼロになっていたら、家を売って現金化する。 会社が黒字で借り手ゼロになっていたら会社の経費で落とすので問題ない。 この不動産投資って3パターン中1パターンの会社が傾いたとき現金化できる資産がある以外メリットがないので2/3は損ですよね。
戸建て住宅に、床下点検口、天井裏点検口を設置した場合、そこは断熱材を入れられないと思うのですが合ってますか？せっかく高気密高断熱住宅を作ってもそこから熱が逃げる・入るのでは？それともそれぐらいの穴では大きな影響はないですか？長期優良住宅制度？で、維持管理３等級の場合点検口が必要らしいのですが、断熱性能を上げることと矛盾してるように思います。
ある知り合いの方から「リフォーム業者を知っているからリフォームするときは 相談にのりますよ。」と言われました。 詳細を聞いてみると壁、屋根、内装などを全面的にリフォームして約80万円とのことでした。 価格は安いというか安すぎではないでしょうか？ 安いのはありがたいですが、「安かろう悪かろう」では困りますので 知り合いの人への回答は保留にしています。
単純な疑問です。 ときどき「うちはお金をかけて耐震補強をしたので大規模な地震がきても大丈夫だと思う。」と仰る方々がいます。 ただ大きな地震のとき、地震の後でおこる火災による被災が多いという話題を耳にすることがあります。 耐震補強をした家の近隣に住んでおられる方々が皆同様に耐震補強しているとは思えません。 耐震補強したくても費用が莫大にかかるため諦めておられる方々も多いと思います。 住宅メーカーさんやリフォームメーカーさんは耐震補強を勧めますが、 せっかくお金をかけて耐震補強をしても近隣の家からのもらい火で・・・ということもあるのではないでしょうか。
一戸建て（平屋建て）の木造住宅に住んでいます。 壁や屋根のリフォームを考えています。 リフォームをするとき業者を選ぶのに苦労します。 時々「リフォームをするなら地元の工務店がいい。」という人がいます。 しかし私が知っているケースでは地元の地域密着型の公務店は確かに腕が良く信頼できる面もあるのですが、 経営難に陥り倒産したり経営陣の高齢化で跡継ぎがなく廃業したケースを知っています。 ですので必ずしも地元の工務店がいいとは限らないと思いますがどうでしょうか？ また、知り合いの人で「良いリフォーム業者を知っているから場合によっては声をかけてね。」と言ってくれた人もいます。 しかし、もしそのリフォーム業者に頼んだあと、工事中や工事後に依頼者（この場合は我が家）にとって困ることが発生した場合、 その知り合いの人との関係継続のため、リフォーム業者に改善や要望を言いたくても言いにくい という問題が出てくるのではないでしょうか？
基礎がブロックの場合の対処方法を教えて下さい。 ・隣接する建物ありで外からいじることは難しいと思われます。 ・家をジャッキアップしてからの布やベタ基礎・・・出来るの？ ・素人ながら、炭素繊維シートでの補強・・・ブロックに意味あるの？ ・ブロックにアンカー打って鉄筋入れてからのベタ基礎・・・アンカーが効かないですよね。 上記の観点から、ブロックは生かせないかと思います。 ブロックの横（内側）に新規にベタ基礎を施工するのが１つの手だと思うのですが、土台や柱や外壁って基礎に合わせて縮められるのでしょうか？ それとも画像のように抱き合わせる感じになるのでしょうか？ リフォーム会社などに聞けばいい話だと言えばそうなのですが、中にはトンチンカンな施工方法を示してくる会社もあったり、実際にテレビで欠陥住宅など見ます。 私（依頼する側）も、多少の知識を持った上で依頼に踏み込みたいと考えています。 どういう施工方法が考えられるでしょうか？ ジャッキアップも炭素繊維シートも以前、所さんのビフォーアフターで見た知識です。 ブロック相手には炭素繊維シートはやってなかったと思いますが。 テレビで見たときは無筋コンクリートだったかな？ 現代はもっと良い方法があったりするのでしょうか？
気が付いたらベランダの手が届かない上に方にアシナガ蜂が巣を作っていました。 直径５cmほどです。 不動産屋さんから大家さんに言ってもらえるのですか？ どうしたらいいですか？ 女性一人暮らしで一人ではどうにもできません。 早くしないとドンドン蜂の巣が大きくなってしまいそうで怖いです。
ネットで調べてシロアリ110番に電話したら、自宅エリアの業者さんを紹介されました。 ホームページを確認したら料金がシロアリ110番と異なっていました。（高い） シロアリ110番は坪当り1200円 業者さんは坪当り3980円 です この業者さんも適正価格だとは思いますが、シロアリ110番が安いと思って電話したので、混乱してます どういう仕組みなんでしょうか⁇
nttっていまだに悪どい商売やってますよね！固定電話から特定の電話を着信拒否しようと思ったら、申し込みして有料だそうですよ。携帯電話では最初から付いてる機能つけるのに毎回お金払わないといけないそうです。 どう思います？何が工事料ですか！！こんなんだったら固定電話なんかみんなやめてしまえばいおんですよ。 電話の権利買うだけで6～10万位昔したでしょ、いまでもこんな馬鹿な事してるんでしょうか、役所体質30年以上経ってるのに本当に抜けないな、持ってても損でしょ
引越費用をフリーローンで借りることは可能ですか？ 可能であれば40～50万程度借りたいです。 毎月の給料から少しずつ貯めてはいますが、付き合いも外食もやめ服も買ったり贅沢をせずにいても頑張っても3万程度しか貯められず効率が悪く感じます。。 なのでフリーローンを借りた方が手っ取り早いのではと思い始めています。 考えが甘いでしょうか？
被せ工法 専門家か実際にした人がいたら教えてください 屋根が重くなること、火災保険が効かないこと はたしかにデメリットですが・・・ 屋上防水のかぶせ工法とはなんですか？ | 防水工事セレクトナビ <http://bosui.jp/useful-contents/joshiki/kabuse/> 屋根カバー工法の基本構造｜おススメしない３つのワケ <http://roof-partner.com/roof-cover-method-construction-6672>
床下換気扇をつけて２０年以上になりますが、３台のうち１台が止まっています。 点検はずっと前にやったきりでどこに依頼していいかわからないですし、点検商法とかが怖いのでできないでいます。 このまま使っていて問題が起きるのも困るので止めてしまおうかと思うのですが、止めるとやはりよくないのでしょうか?
この見積書の金額は妥当ですか？ 倉庫の床面積を広げて外壁を作りドアを作り中のものを処分して、部屋に直そう と思うのですがこんな感じでいいですか？ 内外装一式工事 加藤製畳店リフォーム事業部 愛知県長久手 品名 仕様 数量 単位 単価 合計 1回駐車スペース造作工事 0 下地材料 1 式 20,000 20 外壁材料 1 式 40,000 40,000 サッシュ引違 1 セット 63,000 63,000 片引き戸 1 セット 62,000 62,000 造作工事 1 式 160,000 160,000 左官工事 1 式 30,000 30,000 床 仕上げ CF 1 式 30,000 30,000 発生廃材養生等雑工事 1 式 30,000 30,000 0 0 合計金額（消費税抜き） 435,000 備考 消費税 34,800 税込金額 469,800 こんなものですか？
ガスコンロ正面（レンジフード下部）に窓は？ ガスコンロ正面は汚れやすいため、一般的にはタイルもしくはキッチンパネルで仕上げますが、その位置に窓を設けることは邪道（あり得ない）でしょうか？（レンジフード下にサイズ７００角ほどの窓） ※季節によって窓を開けることを想定しますと、レンジフードの排気はショートサーキットにならないような位置へダクトで引っ張る必要があるとは思ってます。
近く、中古住宅を購入予定です。これから物件探しをはじめるつもりです。 和室に縁側がある家がいいのですが、他の条件は最高でただ縁側だけ無い物件を買った場合 例えば、１階の８畳和室の窓際２畳くらいを縁側に変える工事は可能でしょうか？ 可能ならいくら位かかるでしょうか。
見積書 内外装工事一式 （株）加藤製畳店リフォーム事業部 愛知県長久手市 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様数量単位単価合計摘要 給水工事0 　給水配管更新工事0 　架橋ポリエチレン管1　　　　　巻38,00038,000 　同上継手接合剤1　　　　　式　45,00045,000 　ストップ弁1　　　　　式2,5002,500 　消耗品雑工事1　　　　　式20,00020,000 　穴あけ工賃1　　　　　式50,00050,000 　支持金物費1　　　　　式70,00070,000 　配管工費1　　　　　式200,000200,000 　屋外保温工費1　　　　　式18,00018,000 　試運転調整費1　　　　　式15,00015,000 　雑工事1　　　　　式45,00045,000 　交通運搬費　1　　　　　式20,00020,000 風呂釜脱着費1　　　　　式50,00050,000 諸経費1　　　　　式45,00045,000 0 0 値引き1 式 合計金額　　　　　（消費税抜き）600,000 備考消費税48,000 税込金額648,000 追い炊き専用から、給湯器をつけてシャワーにしたいのですが、 このまま工事に入ってしまうとこれで請求が来ますよね？ 畳店の見積書よりもガス給湯器店、水道屋さんのほうがいいですか？
この度住宅ローンの事前審査に通り新築を建てる予定でおります。 ローコスト住宅のため、一階12坪、二階12坪の小さな家になりますが間取りを決めるのに迷いがあります。 理想としては一階は階段を挟んでLDKと4.5畳の洋室、二階は4.5畳×二部屋、寝室六畳です。 一度、参考程度にと建築士の方にこの希望で間取りを書いていただきましたが、当然、一階12坪でLDK＋4.5畳となるとLDKがかなり狭くなりました。 予算が予算なので、24坪以上は難しく、一階12坪の中で希望通りLDK＋4.5畳にするか、いっそ4.5畳の洋室を無くしてもう少し広めのLDKにするか悩んでいます。 ちなみにザックリですが、LDK＋4.5畳で書いていただいた間取りではLDKだけで9～10畳くらいでした。 （何畳かの記載がなかったので大体ですが。） パントリーもありません。 4.5畳の洋室を無くせばもう少し広いLDK＋パントリーも作れるのでは？と思うのですが、費用はどのくらい変わりますか？ もしLDKのみで話を進めるとしたら、将来的に増築出来るよう設計してもらうつもりです。 また、二階の子ども部屋2部屋ですが、そこも完全には仕切らず、スライドドアで仕切るようにすればコストは下がりますか？ まだ始まったばかりで詳しい打ち合わせは来週からになりますし、予算内で収めるにはやはり妥協しなければならない部分もたくさんありますが、皆様のご意見聞かせていただきたいです。 よろしくお願いします！
先日　外壁の吹付け工事をしてもらいました。（塗り替え） 外壁の洗浄は80Ｐａの高圧洗浄機で自分で洗いました。 工事の見積もりは 弾性リシン吹付け（シーラー処理も含む）・・・17ｍ2　4000円　68000円 コーキング　　　　　　　　　　　　　　・・・1式　　　　　　　5000円 養生　　　　　　　　　　　　　　　　　・・・1式　　　　　　　8500円 でした。 工事工程は　シーラー処理1工程　弾性リシン吹付け1工程でした。 ネットで調べてみたら　シーラー処理1工程　弾性リシン吹付け2工程となっていました。 1工程　手抜きをされたのか　ｍ2　4000円では　シーラー処理1　と弾性リシン吹付け1工程で妥当ななのでしょうか。 細かい見積もりなども含めて教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。 　
公営住宅だったものが民営の賃貸になるとお家賃は上がると思いますか。
輪番制で今度理事会のメンバーになりました。 当マンションの管理組合の理事会は１０名で毎年の輪番制で運営してます。 最近新旧理事の顔合わせで会合を開いたのですが組合員２名が理事会メンバーでないのに参加してました。 事情を聞くと、管理組合の方針で文書専任委員（掲示物書類、通知書類の作成等）として理事会メンバー以外の組合員に委託しているそうで、その文書委員を受けている方が理事会に参加しているようです。 私は定期の理事会は理事メンバーのみの参加と思ってましたがこのような委託委員の方も同様に参加する義務といいうか権利が有るのでしょうか。 理事会として承認していれば別ですが、承認する以前に、委員本人の意思で参加するというのは有りでしょうか。 委託委員については管理組合規定には一切の文言は有りません。 私は委託委員には出席遠慮してもらうのが筋と思うのですが如何なものでしょうか。
蛍光灯は何年まで作られますか？ マンションの日立のエレベータの管理をしていて今は蛍光灯なんですが、LEDに替えようと思ったら天井の内装丸ごと交換になって数十万円かかると言われました。で、やめようと思ったら、いつかは蛍光灯そのものが製造中止になる事に気が付きました。 蛍光灯って何年作られるのですか？ だったらもうLEDに替えたほうがいいのでしょうか？
都心に注文住宅を建てようとしています。見て回ってますが、どれも高い気がしてなりません。 重量鉄骨3階建、完全分離2世帯住宅、屋上あり屋上までのエレベータあり、商業地域狭小の耐火建築です。 諸費用/消費税など全て合わせてハウスメーカーで5500万円。これって妥当ですか？またはどこか相談できるところ知っている方ご教授下さい。 建坪は1階から3階まで合わせて45坪です。 もちろん土地は別です。
キッチンの水栓を取替えようと思っています。色々物色してますがシングルレバー混合栓は多種ありますが、浴室用のようなサーモ混合栓はキッチン用としてはあまりというか全然ネットでも無いようです。自分は男ですがたまにはキッチンで使います。が、いきなり熱い湯が出てヤケドしそうになります。自分としてはなぜサーモ混合栓が少ないか気になります。 サーモ装置がキッチンに良くない（飲用）のか、使いかってが悪いのか、何か理由が有るのか しりたいです。よろしくお願いいたします。
先日引っ越しをしました 4割負担で大体　天井に拳一つ分の穴で総張替え15000　床の段ボール染みで総張り替え15000　台所の油汚れ15000　壁の墨汚れで総張替え15000 合計6万かかると言われました これ適正ですか？本来は10万以上かかると言われました 管理会社は無視、電話口で怒声などひどい会社でした
自宅にタンクレストイレを購入予定です。 予算の都合上、あまり高グレードの物は買えないのですが、現在TOTOとLIXILの同等レベルの製品で迷っています。 ■TOTO ネオレストDHタイプ ■LIXIL サティスSサイプ 上記の2製品で、それぞれ新商品ですが、タンクレスの中では廉価版に当たるような製品です。 もっと具体的に話すと、それぞれこのタイプの中で更にグレードがあるようなのですが、ここでは大まかにこの2製品に対するご意見が聞ければと思っています。 単純にそれぞれの製品の機能比較表などを見ると、LIXILの方が高機能のように思えるのですが、一般的にはTOTOの方が人気なようで、素人ではどちらを選ぶのが正解なのか分かりません。 お手入れが楽でキレイが長持ちなのはどちらだと思われますか？ お詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
固定資産税は過疎地に住宅を建てた場合と人口10万人そこそこの町に建てた場合では違いがありますか？ 違いがあるのは土地だけですか？ 過疎地は固定資産税が都市部より安いといっても商店が少なくコンビニができないくらいの町では結局近隣の都市部まで車で片道1時間から2時間かけて買い出しにいくことになります。山間部に在住の知り合いは物価が高くてお金持ちでなくては山間部で生活できないといいます。 どちらのほうが生涯を通して暮らしていきやすいと思いますか？ または固定資産税を納めたほどの行政サービスを受けることができると思いますか？
中古マンションの引渡し日及びローン融資実行日は、契約時に決めた日から後ろにずらすことはできないのですか？ 仕事の都合厳しくなってしまい、数日(月が変わります)後ろ倒ししてほしいと営業の方に掛け合っているのですが、どうやらだめそうです。なぜだめなんでしょうか？
一世帯だけの、うるせーガキがいるとほんとストレスになりませんか 近くに保育園があるとかの騒音なら諦めもつくけど、たった一世帯の疫病神のガキの騒音がほぼ毎日、夜にやられます(昼間もやってんだろうけど、土曜日とかはその騒音で朝の９時ぐらいに起こされる事がよくある、休みだから昼まで寝たいのにかなり怒りを感じます) まわりの住人も本心はいなくなって欲しいと感じてるでしょう。だってその世帯さえ、いなくなってくれれば毎日の騒音がなくなるんだから。毎日、障害でもあるのというぐらい２０時前後に７分ぐらい２１時過ぎにまた甲高い嫌な奇声の基地害がはじまり、死ねと思うぐらいバカデカイ鳴き声で騒ぎます。 近所迷惑そのもの。たまに隣か上のおっさんがきれて、うるせーんだよいつもよみたいにきれてます。このきれ声もストレスになる。保育園の近くなんて、あれを朝から夜まで聞かされてるじゃ、そりゃガキ好き以外なら建設反対するわね。
この度新しく転居することになりましたが本日不動産屋に出向き契約書も かわしてきたのですがここのマンションの契約条件としてエアコン完備 の条件があり契約したのですが契約後になってから不動産屋から連絡があり エアコンがつけれないと言い出したのです。なぜと聞くと管理会社があり そこの担当者がこの物件はエアコン完備はしていないと言い出したのです このエアコン完備とは以前の入居者の方がおいていったものに関しては 付いているが元々付いていない場所はついていないと言っています。 ですが何社かの不動産屋がこの物件を案内していますがそのすべての 不動産屋でエアコン完備の記載があります。なので管理会社にもエアコンは 設備として記載があるので困るから取り付けてくださいとお願いしていますが 現状応じてくれません。この場合契約も既に完了してしまっている状態ですので 不動産屋及び管理会社は取り付けしない状態でも問題ないのでしょうか 私は、どうしても納得できません。これが条件に入っているから契約したのに どうすることも出来ませんかお助けください。
アパート探しって普通にsuumoとかでやればいいのですか？ また、suumoに載ってるアパートは必ずしも空いてるとは限らないんですか？
建て売り住宅の購入を検討しています。建て売り住宅は価格が安いのがメリットだということは分かってるいますが、デメリットをよく知りません。作る工程が見えないから手抜き工事してるかも、という話をよく聞きますが、ホームインスペクションで見てもらえば、事前に欠陥はある程度分かるのではないかと思います。また、新築の場合は１０年間の保証がついてくるので、よっぽど手抜きしないと思うし、していたとしてもそのために保証があるので、さほど大きなデメリットではないと考えています。阪神大震災以降、耐震のチェックが厳しくなったので手抜きはほとんどないとも聞きます。 部屋構成にはこだわりがないため、自分には建て売りが向いていると思うのですが、何か上記以外にデメリットがあれば教えて下さい。
耐久性が約２０年あるフ素塗装を考えています。 そこで安く良さそうな日本特殊塗料と大日本塗料がありました。 この２つの会社のフ素塗料について教えてくざさい。 どちらの会社が良いかが分かりません。 製品名はニットクWF-400、大日本DNTビューフソです。 メーカーの塗料価格表からなので施工費を入れたら高くなると思っています。 面積は約２5坪です。 WF-400とDNTビューフソの家一件当たりの価格相場はいくらですか? 業者に頼んだ時、1平ベイ当たりの金額はいくらになりますか? 教えてくざさい。お願いいたします。
今は、保育園、幼稚園、公園となると迷惑施設の定番。賃貸などで借りる人は、近くに保育園や幼稚園がない事などをあげる人が多く、マンション価値は下落するって本当ですか？だから住民は保育園施設の反対運動を起こす。 同じマンション内も住んで欲しくない世帯のトップが小さい子供がいる世帯だそうですね。 やっぱり賃貸で借りるなら近くに保育園、幼稚園、公園がある物件は避けるのが必須ですか？ まぁ昨日、テレビでやってたけど、近くに迷惑施設があろうと、部屋で自殺があった事故物件だろうと安ければいいという人が結構いるようなので、安くすれば入り手も結構あるようですけど。
築６年の一戸建（木造在来工法２階建）です。 新築した時から２階南側の部屋の天井が端から端までギザギザに裂けています。 建設会社には「木造住宅ではよくあること。木の収縮でクロスが裂けただけで下地は問題ない」と言われましたが、亀裂を境に片方の天井を指で押すとへこむ（上に上がり亀裂がぴったり合わさる）のでずっと気になっています。 本当に下地に問題はないのでしょうか？ 来月、延び延びになっていた５年目点検があります。 住宅性能保証に入っているし、できればもう一度そこを見てもらいたいです。 以前は担当者がクロスの裂け目をさっと見ただけです。 クロスを剥がしてみるとか、他に点検方法はないのでしょうか？ 旦那は単身赴任中なので当日は私が対応するしかありません。 どこを見てもらえばいいとかどう交渉すればいいとかアドバイスをお願いします。
【金属屋根・立て平と瓦棒】ほとんどが立て平だと思いますが、腐りやすい木を入れる瓦棒のメリットはなんですか？ 瓦棒を選ぶメリットって何があるんですか？
現在、新築の軽量鉄骨シャーメゾンの1階に居住しております。 1階に2戸、2階に2戸の総4戸のよくあるタイプのシンメトリーの間取りの賃貸で、 2階への階段が建物内の真ん中に設置されているタイプです。 その階段の真横は1階の部屋の玄関からの廊下になり、廊下の横は壁をはさんでリビングです。 リビングでの当方の話し声は、2階の住民が階段にいる際は聞こえているものでしょうか？ 1階の廊下とリビングの壁はとても薄く、リビングでの話し声は廊下ではまる聞こえです。 2階の階段と1階の廊下との壁はコンコンしてみたところ、やや固いような気がします。 （2重貼りの石膏ボード？？？） 2階の方はとても静かで、いつ階段を上り下りしておるのか こちらからはまったくわかりません。玄関の鍵や扉の音でわかるぐらいです。 取り留めのない文章で申し訳ありませんが、同じシャーメゾン賃貸にお住まいの方や 騒音などに詳しい方がいらっしゃいましたらご返信よろしくお願いいたします。
暖かい空気、冷たい空気が、上に行くか、下に行くか 簡単な覚え方はありますか? いつも忘れちゃいます。
部屋や家の中の段差の事です。 配管・配線を通すためでしょうか? それともオシャレの為でしょうか?
私は、分譲マンションの一室を賃貸契約して居ます。その部屋のオーナーから駐車場も借りているんですが、駐車場は管理会社と月額千円でオーナーが借りているそうです。そして私はオーナーに駐車場代として六千円プラス消費税分支払っているのですが、これってオーナーの又貸しにはならないんでしょうか？言い方が悪いかもしれませんが、オーナーが千円で借りているのを 金額をあげて貸すのは良いんでしょうか？管理会社に聞いたらオーナーと話してくれとのこと その部屋を貸す時に部屋代と駐車場代を管理会社と話して近隣の相場と合わせて決めたそうです。部屋代は良いのですが、駐車場代は納得がいかないんです。法律で別に構わないのなら良いんですが。
【レシプロソーの】レシプロってどういう意味ですか？ ジグゾーのジグゾーの意味も知っていたら教えてください。 これは英語とかではなく、どこぞのメーカーの商品名が一般化したのでしょうか？ なぜディスクグラインダーのことをサンダーと呼ぶようになったのかも語源の歴史に興味があります。
【丸ノコの】6000円代の商品と1万円代の商品の違いってなんですか？ 電源コードタイプの丸ノコで綺麗に切れる製品のオススメを教えてください。 丸ノコはマキタと日立を使っている人が多いですが、リョービはどうなんでしょうか？ なぜリョービを使う人が少ないのか教えてください。 リョービは安いんですがなぜプロで使う人が少ないのか不安が残ります。 あとボッシュもありますがこれもプロの人には人気がないですが1番切り口が綺麗で真っ直ぐ切れるメーカーはどこでしょうか？ 耐久性より真っ直ぐ切れやすく、綺麗に切り口が出来るメーカーを希望します。 あと丸ノコガイドのT型スライドって製品に付いているものは使い物にならないのでしょうか？ 6000円代のリョービの丸ノコとシンワ測定の60cmTスライドIIを買えばサイディングと２×４材を切れますか？ あと何かいるものがあったら教えてください。 6000円代の丸ノコはどのくらいの厚みの木材と鉄が切れるのでしょうか？ あと綺麗にサイディングが切れる刃と 綺麗に金属が切れる刃と、 綺麗に２×４材が切れる刃のオススメを教えてください。 オールマイティの刃でいけるのならそれを教えてください。 やはり専用刃の方が良いのなら個別のオススメの刃を教えてください。
駐車場2台込みの家賃で去年の11月中旬からアパートを借りました。現在軽自動車2台とめています。1台の駐車場が狭く、軽自動車でないと他の車の出入りに影響があるので、普通車に買い換える予定がある。購入したら他の方と駐車場を変更して頂けるか賃貸契約前に確認をとりました。普通車1台を先日購入し2台目もそろそろ普通車に買い換える予定である事を管理会社に電話したところ、『現在、駐車場は満車で他の方と場所を変更する事は出来ない。大屋さんに無理を言って駐車場をあけてもらい、1台は軽自動車専用、軽自動車を停めてくれる方として2台家賃込みの物件です。普通車の料金をいただきます』と言われました。担当してくれた方（駐車場を変更出来ると言った営業マン）は既に退職されている様子で、駐車場の変更は出来ると言われたと説明しても、『お客様の都合で出来ると言われたのか、駐車場が空いていたら出来ると言われたのか、どっちですか』と。話がそこから進みません。駐車場の契約書には、1台が軽自動車専用である事や、場所の変更については、いっさい書かれておらず、書かれてない事に対しトラブルがあった際は、話合う事と記入されています。 又、私的には普通車にすると普通車料金を払わなくてはいけない事に不満があります。駐車場2台込みの家賃だったからこそ、今の物件に決めたのです。契約書のどこにも料金があがるとは書いてありません。ここに住んでいて、駐車場の空きが出ない限り、車を購入するなと言う事ですかと聞くと、そうなりますね。と言われました。 私は、そろそろ子供が欲しく、その前に安全性を考え普通車の購入を考えていました。子供を産んでしまうと、お金がいるだろうからと。そんな人生計画が台無しになったのではないかと涙が出てきます。どなたか良いアドバイスを下さい。分かりづらい長文でスミマセン
【水道管の鉄管と塩ビ管を製造しているメーカーを教えてください】鉄の水道管の耐用年数は40年だそうですが、塩ビ管の耐用年数は何年ですか？ 水道局が使用している80年持つ最新の錆びない塗装がされている鉄管を製造しているメーカーはどこなのか知りたいです。
【大型クレーン車の】ラフタータイプってどんなのですか？ ラフターってなんですか？ 普通のクレーン車とラフタークレーンの違いを教えてください。
義母の体調が思わしくなく、この夏から妻のご両親とご両親の住んでいる一軒家に同居することになりました。 現在義母は、手術後リハビリのため入院中ではやくて８月頃には自宅に戻れるとのことです。 一軒家にはもともと妻も結婚するまでは住んでおり、二階には妻の使っていた部屋と義姉の部屋がそのまま残っています。 リフォームもどうするかと話にでていますが、現状では義母の状態によりなんともいえないところがあります。 状況としてはやや条件付きですが、一般的にマスオさん同居の場合のルール作りのアドバイスをお願いします。
新築後10年目点検が建築会社によって実施されました。「防蟻点検報告書」によると、「被害の有無」は「無」となっており、「注入施工箇所は「有」で、「ベランダ、ポーチ3か所注入処理」、「シューズクローク内壁のクロスをL字にカットして注入。ボンドで補修。階段下物入、内壁注入処理」とありました。そのような作業をしているのを見かけなかったので、現場を確認しました。全く施工した跡がありませんでした。建築会社に問い合わせましたところ、次の回答がありました。「維持メンテナンスとして再防蟻工事を実施する場合の方法につきましてご説明させていただきました。1階床下スペースには薬剤散布を、床下にスペースの無い玄関ポーチ・玄関・階段下外部物入れ・バルコニー下部袖壁下などについては、壁面に小さな穴をあけ、薬剤を壁内注入し、小さな穴はコーキング充填補修する方法手順となるため、報告書面のその他欄に実施方法について記載させてただきました。当該点検当日には、一切再防蟻工事等の実施は行っておりませんので、お間違えなさらぬようよろしくお願い申し上げます」。この建築会社とはこれまでにいろいろあり、全く信頼していません。延長保証も申し込みませんでした。「報告書」の文面からは防蟻処理がされたように受け取られます。建築会社が施工義務を放棄したと疑われますがどうでしょうか？
【スウェーデンハウスの謳い文句が】「他社はサッシ金属2層ペアガラスを使用しているが当社は木製3層ガラス窓を使用しており断熱性能で他社の追随を許していない」とありますが、 なぜ他社はペアガラス止まりなのでしょう？ 追随ってただサッシをペアガラス窓から3層ガラス窓に仕様を変えるだけで実現出来ますよね？ なぜ他社は3層ガラスを使用出来ないのでしょう？ スウェーデンハウスが3層ガラス窓の特許を持っていて他社は3層ガラス窓の使用が出来ないとかいう制約があって他社は追随出来ていないという謳い文句になっているのでしょうか。 なぜ他社は3層ガラスに変えるだけでスウェーデンハウスの謳い文句の1つを潰せるのに何をやっているのでしょう？ なぜ他社ハウスメーカーが3層ガラス窓を使用出来ないのか教えてください。
【40m大型クレーン車の1日のレンタル料(運転手付き)】の派遣代は幾らが相場なのか教えてください。 あとどこに依頼すればクレーン車の派遣を依頼出来ますか？ 一戸建て住宅のときに来る大型クレーン車は40m大型クレーン車ですか？ 2F建てでも3F建てでも同じ大型クレーン車が来ていると思いますがあれは何mクレーン車なのでしょうか？ 40mクレーン車だと一軒家の上棟だと大きすぎる？
1人暮らしの独身女性です。 将来老人ホームに入るつもりなら 分譲でマンションを買うより 賃貸の方が良いのでしょうか?
騒音トラブルやご近所トラブルがあった時に ローンがあって引っ越せない 位ですか?
親同士がそれぞれ相続した土地に1棟の建物を建てたので揉めるのは判ってました。 父が叔母びいきなのは、認知症だと思います。 私に直ぐに相続を放棄するのかと怒鳴ります。 改修工事で揉めてます。 叔母の土地は道路から奥なので４階までしか建たないと、父に聞いてましたが、叔母はうちの日当りが悪くなるからと初めて聞きました。 建蔽率はいっぱいで叔母のとこは下から同じ面積でないので建蔽率はいっぱいなはずです。 叔母はうちのルーフバルコニーという部分を 自分の物だからと言い張ります。 共有部分と思ってますが違いますか？ 按分率は土地の持分で計算してますが、廊下や階段の実際の土地にある面積は違うと思います。分譲マンションは持分で按分だと思いますが、二つの土地の共有部分は計測できませんか？ 最後は共有所有分割訴訟を考えてました。 どちらかの物か裁判で決めてもらうと思ってましたが、競売に出して買い取るのもあると知りましたが、土地は所有者が分かれているので競売はないですね。 ルーフバルコニーは誰の物ですか？
ルーフバルコニーは屋根だから、壁と同じ共有部分だと思います。 3階建てと２階建ての一つの建物で、３階建部分の土地、２階建て部分の土地の所有者がそれぞれ一人ずつの場合は２階屋根部分の所有者は ２階建て部分の所有者になりますか？ 建物の躯体部分は登記できないので共有部分と思います。 持ち主が兄弟です。 ２階部分の所有者が私の物だと言い張ります。 階段廊下、その他の設備は共有部分になってます。 共有部分だけど、上の階の人に使用権があると言うのは、一般の分譲の所有権の場合でそれぞれの土地の所有者が二人で一棟の建物を建てた場合はその土地の人の物になりますか？ その一つの建物の按分率は土地の持分で計算してありますが、建物は登記はそれぞれしてあります。共有部分の本来の土地に占める割合は違います。 土地の持分で按分は本来の共有部分の所有者の土地にある共有部分は違うと思います。 厳密に計算するのは難しいですか？
マンションを買う場合（中古です）、おおまかに、購入の申込→契約→決済(受渡) となると思われますが、決済日はどのように決めればいいですか？ 「少なくとも契約日の何日後までには決済すべし」「・・・という理由で・・・まではあまり決まった日にちを設定しない方が良い」等、色々教えて下さい。
馬鹿と煙は高いところへ上る といいますが、 高層マンションも同じようなものでしょうか？
エレベーターの保守点検について伺います。 分速１６０メートルの高速エレベータ５台を有する築１０年、４０階建、住居目的の都内マンションです。 保守点検は管理会社経由でエレベーターメーカにフルメンテナンスで依頼しています。 点検頻度は毎月。３名程度、２日で点検終了です。 ４年目で管理会社を変更したとき従来より２％下がり現在年額９８０万円（税と管理費は別）です。 この金額は妥当でしょうか。 皆様の事例を教えていただけませんか。 高いとすればどうやって減額できますか。 住民専用ですから使用頻度が低い筈です。 点検回数を減らしているマンションはありますか。 同一メーカーで３９階、５台のマンションで年額６５０万円の事例がありました。 何が違うのでしょうか。
１６０M/分の高速エレベーター５台を有する平成６年築、超高層マンションです。 長期修繕計画が５年を経過したので管理会社が新たに３０年の計画を策定してくれました。 筑後３５年分に相当するわけですがエレベーター交換は計画にありません。 ロープは１０年で交換しています。 点検は管理会社経由、メーカーによる遠隔管理含めてたフルメンテナンス方式です。 交換は修繕積立金計画に相当影響すると思うのですが。 一方築３０年くらいのマンションでもエレベーターを交換している事例を見かけます。 技術進歩により交換の頻度が長くなっているのでしょうか。 交換の判断基準はどこにあるのでしょうか。 エレベーターメーカによる点検を毎月行っています。 法令では年１回で良いことになっていますがなぜこんなに高頻度で点検するのでしょうか。 エレベータメーカーの営業に聞いたら毎月点検は不要と言っていました。 管理会社は当然ながら理事会は頻度提言に反対です。 年額約1000万円ですので隔月が可能なら費用削減効果大です。 問題ありますか。
時期は未定ですが、秋頃に大阪(新大阪近辺)から東京(住所未定)に引っ越す予定です。 住む場所は別質問で皆様に色々と教えていただいてます。 ※皆様ありがとうございます。 さて、引越しも検討する必要があり業者で相見積もりを取ろうと思います。 2社くらいで検討中です。 大阪-東京間ならどの業者を競合させるのが良いでしょうか？ 以前はサカイに頼みましたが、きちっとしてくれた記憶があります。 また、交渉術などございましたら皆様教えてください。 よろしくお願いします。
不動産でアパートの手続きをして帰宅したのですが、大変なことに気付きました。 書類を読み返していたところ、家賃引き落とし日が毎月27日となっているんですが、私は給料日が毎月28日なんです。 毎月の支出を計算してみたら、家賃分のお金が給料日前日に残るはずもなく…… これは不動産に相談してみても大丈夫でしょうか？ 私一人だけ引き落とし日を変えてもらえるわけないですかね……
エレベータが設置から25年経過していろいろな部分を更新しつつありますが、前回はモーターと制御盤を更新しました。今回はドアの開閉装置を更新する計画があります。10F建てマンション、戸数90戸、エレベータ一1基、停止階は1/4/7/10Fのみ。 見積もりとしては130万円の見積もりが出ていますが、相場はこんなものでしょうか？ また工事期間は3日間となっていますが、やはりそんなものでしょうか？
お願いしようと思っていたハウスメーカーに 間取りプランと見積もりを出してもらったところ、 予算が大幅にオーバーしてしまったので断りの電話をいれました。 するとまぁ、結構な言われようをしてしまいました。 これは私たち夫婦が非常識なのでしょうか？ ハウスメーカーさんを仮にS社さんとします。 S社さんで建てることは夫婦での夢であり、第一希望でした。 見学にいった際、おおまかな見積もりを出してもらいましたが やはり高いと有名なだけあって、結構な額でしたが、 その家自体の作りや、資材のことを考えると仕方がないのかなぁという値段で、 旦那も「少し高いけど、これくらいなら…」 といった感じで話は進んでいきました。 その後S社さんからの紹介で、不動産の方を紹介してもらい、 土地を見つけることができました。 かなりいい土地で、不動産の方もS社の方も、 「ここの土地は逃したくないですね」 とおっしゃっていましたし、 旦那のご両親も「ここ以外考えられないんじゃないか？」 という考えでした。 そして問題がおきます。 土地+S社さんが出してくれた見積もりを見てびっくり。 予算を1000万近くオーバーです。（坪単価90万なんてとてもじゃないですが出せません。） ・予算を1000万オーバーしている ・予算を削るためにそれ以上家を小さくしたりすることはできない（諸事情により） この状態で、S社さんに念のためですが 「坪単価が１０万円以上安くなる見込み、やりようはありますか？」 と尋ねたところ、それは無理ですという回答が来たため、 話し合いの末お断りしようという結果になりました。 向こうから言われたのは、 ・予算がかかることは最初から言っていたことだ ・土地だって見つかっている 　※土地は建築条件付きではありませんし、不動産の人が紹介してくれた土地です ・そんな考え方ではほかのメーカーでも家なんて建てられない …といったようなことでした。 まだ契約書もかわしていませんし、 間取りプランを考えていただいて、見積もりを出してもらっていた段階でも お断りするのって非常識なんですか？ でもそこまで具体的に出してもらわないと、どのくらいの予算がかかるのかもわからないし、 契約書を交わした後予算オーバー…とか考えると、 このタイミングで断るのが普通ではないんですか？ もしこの段階で断るのが遅いという場合は、それならいつお断りすればよいのでしょう。 プラン・見積もりを出す前に断るってことになるんでしょうか… 非常識だ！と言われたことに腹も立ちますし、 そんなんじゃ家なんて建てられないといわれたことに 「あんたにそこまで言われる必要ないよ！」とも思っています。 プラン・見積もりを出してもらったのに断りをいれるのは非常識なんですか？ 経験がある方、お答えをお願いします。
積水ハウス築19年ですが、バルコニー下地の防水シートがところどころひび割れて雨漏りがします。 応急処置で防水テープで対応していますが、いずれまたどこかがひび割れて同じ状況を繰り返すものと思われます。 積水に相談したところ防水シートの寿命は15年で、交換に40万かかると言われました。 そんな金額出せませんので、何とかいい修理方法がないものか考えています。 自分の案は、防水シートを購入し、バルコニーの形状に切り取りそれを防水テープで張り付けるという方法です。 素人考えですが、これでかなりしのげるような気がしております。 ・そこで質問ですが、防水シートはどんなものがいいのか教えてください。 　耐久性があり安価なもの。 ・張り付ける防水テープはどんなものがいいでしょうか？　 　耐久性があり安価なもの。 そもそもこの方法が無謀であればご指摘ください。 梅雨に入りましたのでちょっと焦っています。
新築マンションに住んで、何年くらいしたらリフォームする人が多いですか？ あちこち汚れてガタが来たりフローリングが浮いたり隙間が出来たり壁紙が排気ガスで黒くなったり油で汚れたり。 程度によって考えると思いますが、どうせリフォームするならマンション買い替え時にどちらにしても費用かかるので、それならリフォーム時期を買い替え時期とした方がよいと考える人は多いのでしょうか？ 参考までにいろいろ聞いておきたいと思います。
アンバランスではなく美しい機能的な部屋の長辺と短辺の比率っていくらぐらいがいいのでしょう？決まりってありますか。
男です 同じ市ですが同棲するので引っ越しします その場合の手続きは引っ越し前、当日、引っ越し後に何をすればいいのでしょうか？ また、転出届、転居届、転入届はいつですか？全部意味違いますか？ これとこれを一緒にしたほうがいいとか これは最初にしたほうが楽ですよとかアドバイスお願いします＞＜
お世話になります。 　７、８年前、隣地の店舗が、当方へ事前の連絡がなく、エアコン室外機を当方の敷地に飛びだして設置しました。このため、当方が指摘した処、店舗の所有者は謝罪しに来ました。その店舗の人とは長年の付き合いがあるため、そのままエアコン室外機はそのままにしておきました。 　その後、その店舗の所有者が亡くなりお子さんが所有していましたが、昨年末、第三者の方に土地・家屋を売却しました。 　このため、今年１月、新しい所有者に対して、エアコン室外機が当方の敷地へ飛びだしている為、移動してもらうよう文書にて要請しました。その後、その家屋の改修見積のため現地に来た建設業者の話では、室外機は移動するとの話でした。 　しかし、まだ室外機は移動されていないため、５月末に移動の依頼文書（２回目）を送りました。 　なお、 ・室外機は境界杭のすぐ横にあるため、当方の敷地に飛びだしていることは、一目瞭然です。　 ・新しい所有者は、建設業者の話によると、室外機が当方の敷地へ飛びだしていることは認識しているものと思われます。 ・隣地の家屋はまだ実際には使用されおらず、誰かに貸す可能性があることを他の方から聞きました。 そこで、以下のことに教えて頂きますようお願いします。 １）エアコン室外機をできるだけ早く移動しもらう方法、手順を教えて下さい。 ２）移動してもらう方法の一つとして、例えば、境界近くの当方の敷地内において、室外機の移動を要請する旨を記した立札を建てることは、法律的に問題がないでしょうか。 またその文書中に、新しい所有者名を記載することは問題ないでしょうか。
経験者の方、是非教えてください！ 土地購入を検討しています。 購入相手は知り合いで、「800万で買わない？」と口頭で打診がありました。 しかし、800万円だけで、簡単に土地が買えるはずもなく、 書類作成に行政書士を雇ったり、 登記　等で　更に経費がかかるようなのですが、 具体的なことは何もわかりません。 どなたか、わかる方がいらっしゃいましたら、 どんな事にどれだけ経費がかかるのか、教えていただけないでしょうか？ 大きな金額なので、私の持っている全財産をはたいてしまう総額だと、 諦めざるを得ない事も考慮しなければならないと、悩んでおります。 何卒、よろしくお願い致します。
今人が入っているのは２Fだけ。１Fは先日退去したので空っぽです。そこでリフォームしたのですが、その時の電気代について連絡が来ました。 「電気ご使用のお申し込みを確認できておりません」 「電力会社にお申し込みください」 「○日までにお申し込みがない場合はご契約がないものとして電気を停止させていただきます」 電気のシステムが分からないので私としては、何故だれもいない１Fで電気がつくのか不思議だったのですが…今回はビルの持ち主（本当は親ですが病気なので）私に話がきてしまいました。 入居者が決まってないなら１Fの電気はこのまま無契約状態を続けて、停止させてもらっても構わないと思っていますが、今後それで困ることがあるのでしょうか？入居者が決まったらその人がまた契約すれば大丈夫ですよね？（２Fや実家まで停止されたら困る） あとこのまま１F無契約で今回の連絡を無視したら、１Fの電気使用料金は踏み倒しになるんでしょうか？
マンション共用部分の廊下等の清掃業務について管理会社と契約しています。 管理費より掃除機等の清掃用具の購入代金が引き落とされています。 契約には清掃機器まではありません。 管理会社から持ち掛けられ理事会の裁量で勝手に支払われているのです。 管理会社理事会とも問題だと思います。 どの様に対処したらよいでしょうか？
家の中でスリッパを履きますか？
ヒカリTVとジェイコム 新築戸建の購入にあたり、TVとネットの選択に迷っています。携帯がソフトバンクなので、ヒカリTVとネットにするか、ジェイコムのケーブルTVとネットにするかです。 同じような経験をお持ちの方々、ご助言をお願いします。
手付金支払い前の不動産購入のキャンセルについて、質問があります。 中古物件購入を検討し、売り主と売買契約を交わしました。 当方「買主」の諸事情により本日、手付金を納める前にキャンセルしたいとの旨を不動産会社に伝えましたところ、違約金「手付金額と同様」と仲介手数料にかかった費用をお支払い下さいと言われました。 手付金をまだ支払っていないのですが、これは正当な請求なのでしょうか？ これまでに行った手続きは以下の通りです。 「売買契約書」署名・捺印。 「重要事項説明書」署名・捺印。 売主、買主共に署名・捺印済です。 また、『売買締結』とはどのラインを境にして言うのでしょうか？ 私は手付金支払いをしてはじめて、売買契約が成立すると思っていたのですが。 契約書を交わしている間、物件のリフォームなど手を付けたりはしていません。
賃貸マンションを退去し先日退室清算書が届きました。 1Kのマンションを５年間利用し、喫煙•ペット飼育はありません。壁紙の一部に剥がれや汚れがある状態で退室しました。 敷金は１ヶ月分を支払いしています。 この請求書を見ると近くの駐車場が１日駐車しても最大1200円なのにも関わらず、１日単価3000円で３日間分の請求になっています。 その点については現在大家さんに確認中ではありますが、他の点についても請求全てが信用出来なくなってしまいました。 駐車場や張り替えの際のゴミ処分代はそもそも支払う必要があるのでしょうか？ クリーニング代は事前に聞いていた通りの価格なので問題ないのですが、それ以外の点で指摘事項ありましたら教えていただけると助かります。
この寸法のキッチンボードは通路幅750mmの直角のコーナーは曲がれますか？
建築会社がビルやマンションなどの高い建物を建てるときって、周辺住宅のテレビの受信状況に影響を与えないか調べますよね？ また建てた後で、周辺住民から映らなくなったってクレームがあったときも調べますよね。 そういった受信調査って、どこが行うのですか？ 大手の建築会社の場合は自社？自治体？
マンションの下の階の方がうるさくて悩んでいます。 ６階建てマンションの６階に住んでいます。 ワンフロアにエレベーターを挟んで２軒しかなく、お隣はありませんので 騒音の主は、引っ越してきた下の階の家族で間違いありません。 ４０代半ばくらいの夫婦と４歳くらいの男の子の家族で、 引っ越してきた当初から、深夜２時過ぎまでドタドタガタガタと引っ越しの片づけをし、大音量で音楽をかけるという非常識ぶりでした。 その後は、毎日のように朝の４時半くらいから夜中の２時頃まで、家具を引きずるような音、引き戸を勢いよく閉める音、子供が叫びながら走り回る音、ギターとピアノを弾きまくる音、大音量でかける音楽（特に重低音が響きます）。 そして、家を出る際の玄関のドアを閉める音（どうやったら、あんな大きな音が出せるのか不思議です）こういった騒音が続きます。 後で知ったことですが、御主人がバンド活動をしており、部屋の１室をスタジオにして曲作りをしているそうです。 （スタジオにするのなら、防音にしてほしかったです） 昼は外に出るなど回避できますが、夜は無理です。 あまりにうるさく管理会社に相談したところ、マンションの掲示板に騒音苦情の貼り紙をしてくれました。 当然、貼り紙くらいで静かになってくれるわけもなく、再度、管理会社に連絡をし、下の階の方に、せめて夜１１時以降は静かにしてもらえるように言ってもらえませんかとお願いしました。 すると、管理会社の方から「ウチ（管理会社）は、そういうこと（騒音問題）には基本介入できないので」と言われてしまいました。 それじゃ、直接下の階の方に言いに行くしかないのかと思い、意を決して訪ねたのですが居留守を使われてしまい、出てきてくれません。 （玄関のドアの横にある窓から物音が聞こえているので間違いなく在宅しています） そして、数日後。管理会社から電話があり「下の階（騒音の主）の下に住んでる方が、 上（下の階の方のことです）からの音なんて聞こえないと言っています」と言ってきました。 さらに「音は上から下に響くものなので、下の階の方が聞こえてないと言っているのに、上の階に音が聞こえるわけがない」と、私が神経質すぎるのではないかと遠回しに言われショックでした。 電話の後、その下の階の下に住んでる方にお会いし、音のことを聞いてみたら「子供の走り回る音などがうるさい」と言うのです。 うるさいと思っているなら、管理会社に聞かれた時にそう言ってほしかったです。 （この件に巻き込まれたくないようです） 下の家族が引っ越してくる前は、全く階下からの音など聞こえず、静かに暮らしていたのに、 今では常にイライラして、不眠症で睡眠薬を飲んでいます。 引っ越すことも考えましたが、周辺の環境が良く、マンションも気に入っているので、できることなら引っ越ししたくはありません。 ですが、毎日毎日うるさくて、腹が立っておかしくなりそうです。 管理会社に頼る事も出来ず、どうすればいいのか分かりません。 やはり、下の階の方と直接話し合うしかないのでしょうか。 御意見をお聞かせ下さいますよう、宜しくお願い致します。
2016年10月より東京に転勤する予定で、住む場所を探しています。 私は東京で生活したことが無く、土地勘および家賃の相場が全く分かりません。 皆様教えてください。 希望ですが、 〇　会社の最寄りの駅は、淡路町駅もしくは新御茶ノ水駅、少し離れて御茶ノ水駅です。 〇　通勤時間　40分以内 　　出来れば始発駅(途中始発駅)がいいです。 　　座れれば幸いですが、乗る時点で超満員電車は出来れば避けたいです。 〇　乗り換えなしが希望ですが、マストではありません。 〇　家賃8.2万円以内　 　　　現在大阪ですが、家賃6.9万円、駐車場代1.3万円(大型バイク)です。 　　　バイクが止められればうれしいですが、なければ住む場所とは別に借りる予定です。 　　　車は持っておりません。　 〇　新築にはこだわりません。 　　　独り身です。 どの辺りの駅が一番良いか皆様教えてください。 ネットで調べると、三鷹駅とか笹塚駅とか出てきます。 よろしくお願いします。 　　
シロアリの無料点検に来てもらって、「全く異常がみあたりませんでした」で終了したことありますか？ 質問した理由は、点検だけなら無料です！とたいていは宣伝されますが、床下なので家族が誰も目視確認することができませんので、本当は異常なしでも、なんだかんだ言って仕事にしようとはしないか心配なのです。詐欺のこと、気になり、質問させていただきました。
家の修理で焼き瓦の上を歩かなくてはなりません その時に適している履物 歩き方をご指導ください
リクシルのLow-eガラスの色による、室内の見え方について教えてください。 Low-eの、断熱仕様のガラスにおいて、 グリーンかクリアを検討しています。 日中の外からの見え具合は、違いがありますでしょうか？ もともと外から見えにくくする目的のものでないのは わかっています。 副産物的に外から見えにくくなっているという程度でしょうが、 この二種類にちょっとした違いはあるものでしょうか？ 両方並べて比べたりされた方がいらっしゃいましたら、 教えてください。 印象とか、見た感じのイメージも教えていただければ幸いです。 もともと、南の窓に使用するので、 クリアのほうを選ぼうと思っていたのですが、 少しグリーンなほうがプライバシー感が強くなるかと期待をしていまして・・・ よろしくお願いいたします。
私は何故か、住んでいる土地や地域について嫌味？を言う人とよく出会います。 私の実家はAという地域で、大学はBという地域だとします。その距離は電車で45分ほどの距離です。 その周辺ではAは住みやすい街といったイメージで悪くはないのですが、Bは全国的なレベルでもかなり良い地域として有名です。 そのB界隈に住んでいる人に、Aについてたまに嫌味を言われることがありました。 元々Bに住んでいる人ならともかく、地方から進学のためにBに一人暮らしをしていた人にまで、「BとAは層が違うからね」と言われたり。 実は小さい頃Bに住んでいたことがあるので、少し差があることは理解できますが、わざわざ言うことではないと思いました。 また、Bとは関係ありませんが、以前職場でひったくりの話になったときに、私がひったくりにあったことがないと言うと、「私は前にAに住んでたときにひったくりに会いましたよ。そんな良い地域じゃないし」と年代の違う人に言われました。 しかし、同じようにAで育ったある友人は、「Aに住んでるって言ったら、いいとこに住んでるねって言われない？(^^)」と言っていました。 良い人にばかり恵まれてきたんだな、出会う人によってこんなにも反応が違うんだと思いました。 そして、私は去年結婚し、Cという地域に引っ越してきました。 このCという地域は、正直実家のAより評判が悪く、Bとは雲泥の差です。 AからBを挟んで逆に45分ほどかかります。 私は家族のいるAの近くに住みたかったので、遠いCに住むことは正直嫌でした。 なのに、何故か皆Bに住めないことがかわいそう、ということが前提で話をしてくるのです...。 私はBにあるお店が好きでランチやお茶に通っていましたが、Bには特別住みたいとは思っていません。 なのに、「今までも45分かけてBに来てたのに、今度は通り過ぎて逆にまた45分かけて来なきゃならないね。Bには住めない運命なのかな？（笑）」と言ってきた人がいて、本当に傷付きました。 特に、私の結婚は結婚相手や親など、今のところ何も悪いところがないので、この地域については真っ先に言われます。こっちが不平不満を言う前から「かわいそう」と第一声に言われます。 何故ここまでいちいち他人の住んでいる地域についていちいち口を出すのでしょうか？私は他人が住む場所に一切興味がないです。 猫も杓子もB、Bって、思っているのは自由ですが、わざわざCに住んでいる人に言うってどういう心理ですか？ Cに住んでいることが悲しくなってきて今日は朝から泣いてしまいました。 土地や地域について嫌味を言う人に出会ったことがある方、どのように対応しましたか？ そして、どのように気持ちを持てば楽になれますでしょうか？ 長くなりましたが、ずっと悩んでいます。回答よろしくお願いします。
【日本の空き家問題】いま空き家問題が言われていますが、これは建屋を潰すと税金が一気に跳ね上がる今の固定資産税の仕組みに問題があって、住めるような家でないのをあえて税金対策として残しているので実際に住めるのに住んでいないちゃんとした真の統計にするとニュースでやっているほど今の空き家問題は固定資産税問題であって、人口が減っているから空き家が増えているというニュースはミスリードだと思います。 今の空き家問題より20年後の問題の方がインパクトがあると思います。 2018年なので2038年に住宅は供給過剰に堕ちいり不動産業界は戸建だけでなくマンションまで不況が起きます。 この話の誤りを指摘してください。
ラミネートフロアってなんですか。ＨＤＦってのを使用してるらしいんですけど。クッションフロアとはまた違うものですか？うちがリフォームした時に、キッチンに貼って貰ったクッションフロアが安っぽくて。
生まれて初めての一人暮らしにあたり、昨日、初めて不動産を訪れました。 営業の男は、私が気弱な世間知らずだと見抜いたのか、「今から物件見に行きますか」と言ってきて、私も嫌と言えず見に行き、流れで“仮おさえ”ということになってしまいました。 店舗に戻ってから、「契約申込書」を書いたのですが、事前になんの説明もなく…… (氏名・住所・会社名などの記入、保証会社への用紙記入をしました) その際、「今、手持ちはいくらあります？この場で内金して下さい」と言われました。 私はその時、恥ずかしながら小銭しか持っていなかったのですが、「30000円用意してください。口座を教えてもらえれば引き落としますし、なんなら、店内にATMもあるので」と、内金の強制をされました…… いったん帰宅し、お金をおろしてまた店を訪れました。 その際、「領収書」をもらったのですが、赤字で“貴殿の都合によるキャンセルの場合、いかなる理由があろうと返金いたしかねます”と書かれていました。 一晩じっくり考え、また、職場の人達からその不動産のよくない話(社長がヤ○ザとのこと)を聞き、これはもうキャンセルしようと決めたんですが…… 電話したところ、「事前にご説明したと思いますが、都合によるキャンセルの返金は不可能です」と言われました。 また、担当者はちょうど休みでした。 ネットで調べてみたところ、「手付金」ではなく「申込証拠金」は返金されるとのことですし、なにがなんでも返金して欲しいです。 どうしたら良いのでしょうか…… 泣きそうです。
宜しくお願いします。 賃貸借契約において契約内容で契約解除について、大家サイドからの質問です。 （Ａ）下記契約条項(1)は借り手側からの契約解除についてしか触れておらず大家からの契約更新をしないとなった場合はどうすればいいのでしょうか？やはり貸し手（大家）から解約できる様、甲乙双方をいれるべきだったとい思います。この契約書だけ書かれておらず他は何カ月前までに双方協議、意志表示のうえ解約できるなどの文面はいれています。 （Ｂ）はっきりしませんが、賃貸契約は解約（更新しない）できても、そのテナントの営業権があるのでその主張をされたら、大家は次の営業出来る場所を見つけてあげる、その費用を出さなければいけないと聞きましたが、であれば双方協議のうえとか何カ月前までに意思表示をしても賃貸借契約解約は何か期限的には意味がない気がします。もし、営業権が強ければどこまで対処すべきでしょうか？また、他に立ち退きの場合、一切費用を大家に請求しないと記載されていても弱いと聞きました。 下記に原文を記載します。 (1)賃貸借期間は、○年○月○日より、○年○月○日までの一年間とする。ただし期間満了の二カ月前までに乙（借り手）は甲（私）に書面をもって契約更新をしない旨通知しない場合は、本契約をその期間満了日から皿に1年延長されるものとし、以降も同様となる。 (2)本契約の終了に際し、乙は甲に対し営業権その他これに類する権利の主張や立ち退き料等を請求できないものとする。 （Ｃ）追記ですが (3)本物件がなんらかの事由により、永続的に使用不可能となった場合には本契約は終了する。 この場合、道路が通るなどにより物件を壊すなどは当てはまりますか？ すべてを問題なく解約でき営業権にも問題ない契約書はどの様なものでしょうか？
地番と住居表示が違うことは理解済です。 質問は地番を一部省略した時の呼称です。住居表示実施地域以外でよく見る表記です。 例） 地番：〇〇市◇◇町字△△１番２ 省略：〇〇市◇◇町１番２ 住民票なども省略した方法で登録されています。 このような表記についての呼称を教えてください。
隣地に新しい住宅が建つことになりました。ハウスメーカーの営業マンが来て、間口が狭く工事車両が入りにくいので我が家の塀を一時的に撤去させて欲しい。新築後は修復するとのことでした。新しく来るお隣さんとの関係もあるのでコチラは快諾しました。 その後新築工事が始まったのですが最初に家に来たハウスメーカーと違います。事情を聞くと最初のメーカーはキャンセルされ、現在のメーカーが工事を請け負うことになったようです。心配になり塀の修復のことを問いただすと「わが社には関係ない」と言われました。 建主さんに連絡すると「そんな約束はキャンセルしたハウスメーカーが勝手にした約束なので私は知りません。そのメーカーに直してもらってください」と言われました。 そのメーカーに話をすると「あの約束はあくまでも当社が工事をする前提でした約束。現在はキャンセルされたので当社は知りません」とのことです。 あんまりな話なので非常に困っています。どのようにしたらよいのでしょうか？全て口頭での約束ですので証拠的なものはありません。
樹齢150年以上200年近い欅の大木が別荘の敷地内に生えています。江戸時代からの木で古い村境にあたりますが、昭和の発展期にゴルフ場になり、その後、45年前にゴルフ場をつぶして分譲地にして現在まで来ています。 この別荘地は、第２種特殊地域の規制があり、保養所と別荘しか建築できない場所ですが、隣家から、この大木は越境しているので民法違反なので出ている部分を伐れと言ってきました。確かに数メートルは出ているのですが、４軒の田の字の交差点なので、他の２軒にも同じことが言えます。これを認めたら木は大きく変容し、天寿（あと２００年程）を全うすることなく枯死すると考えられます。 ４年に一度は特殊伐採で隣家の屋根にはかからないように手入れを怠ったことは有りません。理不尽な要求と思いますが、違法なので切らないといけないのでしょうか？
この春に新築マンションを購入しました。 もうすぐ引っ越しなのですが最近憂鬱です。 理由は購入したマンションの立地が幹線道路沿いの為、騒音の件になります。 現在住んでいる賃貸の立地が右は線路、左は道路と騒音のある環境で10年程住んでいましたので物件見学の際には今より静かと感じました。 会社から徒歩で30分、バスで10分と電車通勤が嫌な私にとっては最高の立地でしたので購入に至りました。 ですが最近知人とマンションの件で話になり幹線沿いの物件なんてよく買ったねと言われ絶対ストレスになるよと警告されそれいらい騒音が気になり始めました。 友人などは自分がよければ気にしない方がいいよと言ってくれますが何故か気になって仕方なくなりました。 最近は購入は失敗だったのかと日々憂鬱です。 何かアドバイスがありましたらよろしくお願い致します。
私は一人暮しの女性です。 なるべく窓は開けたくないのですが 換気はしたいです。 換気できるタイミングとしては、朝会社へ行く前なのですが 朝１０分くらいベランダの窓を開けるだけでも換気できますか？ 網戸にします。 木造の６畳のアパートです。
伊勢の市営の住宅に住んでいましたが、退去費用　ガラス10枚襖10枚玄関ドア1枚　50万は妥当でしょうか？
壁なら、外壁→外断熱材→構造材→内断熱材→内装材→クロスでしょうか。 屋根と床も教えて下さい。
娘が大きくなってきて、借家よりマンションの方がいいかなっと考えてます。 マンション購入された方で、ここをみてばよかった、確認してばよかったことがあれば、 ぜひ教えていただけないでしょうか？ なお、中古マンションで現状は考えています。
ホンマでっかで地震に強い家がありました。スジカイに特徴があったとおもいます。どこの方でしょう。
こんにちは。20代妊婦です。 主人の実家に同居しています。同居は主人と主人の父からの要望でした。 主人の実家は、築３０年以上経っており、今まで水回りなどのリフォームもなし、物置部屋？の増築のみです。 3.11の地震の際に、結構家が歪んだ？らしく、ねずみなどが屋根裏に入り込んでいる様です。 また、義母は掃除が苦手な人で、お風呂や台所などの水回りは特に悲惨な状態です。 お風呂の壁と浴槽の間？なんかは腐って穴のような物が空いています…。 同居してから至る所を掃除しましたが、長年放置されてきた汚れや、それに伴う劣化は、掃除だけではどうにも出来ず、お手上げ状態です。 これから子供も生まれますし、私自身潔癖症なので（妊娠してから余計に悪化）、この家の状態が本当にストレスです…。 主人の実家に同居してから、身体中湿疹の様な物まで出来ました。 そんなこんなで主人に、自宅を新築に建て替える気が無いのかと問うたところ、主人は全くそんな気は無く、少なくともあと2～30年は今の家に住む気でいるとのこと。 主人や私の年齢のこともありますし、仮にあと30年住んでも、その後建て替える為のローンは組めませんし、現金一括なんて現実的じゃありません。（その時主人は60代、退職金などは大してあてになりません） リフォームという選択肢も考えましたが、 知り合いの工務店の方に聞いたところ、耐震工事とフルリフォームで、新築するのと変わらないくらいお金がかかるとのこと。 仮に水回りのみのリフォームをしても、耐震面を考えて、後々建て替えを視野に入れないといけないこと。そうなれば、水回りのリフォームで何百万も掛けるのが無駄。 築３０年以上の家でも住めるっていうのは、手をかけて綺麗にしてきた家（外装、内装、リフォームや、掃除なども）の話であって、ずっと手をかけてない家は傷むのも早いし、基本的には建て替えが必須になる。しかも１度大きな地震が来ているなら尚更。 ということを聞かされ、私の中では新築という頭しかありません。 主人にも話しましたが、あまり納得している様ではなかったです。 そこで皆さんにお聞きしたいのですが、 主人の言い分通り、リフォームも無しであと30年も今の家に住むことは可能なのでしょうか？ また、建て替えを望むには早すぎると思いますか？（私としては、せめて子供が小学生になる７年後くらいを目安に建て替えたいです。） 義父母云々や、金銭面などはまた別のお話になるので、今は家の状態のみで判断していただければと思いますm(_ _)m よろしくお願い致します。
大家さんが居住者を募集する際に 女性限定としたら　 それは男女差別にはならないのでしょうか？ 企業が働き手を性別を限定して募集するのは男女差別だけど 家なら大丈夫なのですか？
家の前に４階建てのビルが建ちます。 ２階以上のベランダや窓から、うちの２階の部屋が丸見えです。 家とビルの距離は２０ｍほどです。 営業の方が挨拶に来たので、できればベランダに目隠しを設置して欲しいと伝えたところ、 「建蔽率が変わるのでそれは無理です。でも、なるべくベランダに出ないように伝えておきます」といってました。 そういうものなのでしょうか？権利や義務がよく分からないのですが。
こんにちは 工房兼教室の物件を探していたところ親戚から廃工場を買わないかと打診がありました。 場所はいいのですがちょっと調べてみたところ「第二種低層住居専用地域」に8割方かかっているようです。 いわゆる既存不適格というやつにあたります。 会社自体は廃業になっておらず手狭になったが用途地域指定されたため拡張できず 他の場所に引っ越して続けて稼働し上記の物件は工場倉庫として使用していたようです。 工場が用途地域指定以前からの用途で仕様し続ける場合用途指定の制限は緩和されるようですが この物件を購入してリノベーションし別用途でしようした場合、即ち違法となってしまうのでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんにちは。仕事の都合上、転居することになりました。 そこで、二箇所まで絞れたのですが、土地に詳しくなく、教えていただきたいことがあり質問しました。 仕事場は新宿です。 新宿まで、だいたい30分くらいで行けるということ、安いということで、青砥と子安まで絞りました。 どちらの物件も家は悪くなく、駅から徒歩15分ほどと条件も同じです。 青砥の方は民家の中の一件で、おしゃれで、角部屋、道に面していて、公園のそばです。少し狭く感じる気もする。洗濯機はバルコニー。 子安の方は、すごく高いとこにあり、自転車だときつそう。学校が近くにあり盆地?のようになってます。海に近く風は気持ちいいです。窓からは土の丘と、家が見えます。洗濯機は中。 青砥駅と子安駅の近くに住んでる方。もしくは知ってる方は是非教えてください。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近気付いたのですが、一戸建ての我が家が時々地震のように震えるのです。因みに、現在の耐震基準で設計施工された建物です。 　経緯は、真夜中に飼っている二匹のチワワが起こしに来ました。犬も恐がって鳴く程でした。家が早い周期の地震のように「ダタガタ　タタタ・・」と振動していて驚きました。ドアや家具なども異音を発生していました。自動車のアイドリング程度（10～20Hz）の振動が15分位続きました。 　家の周囲には防犯用ライトが何個もあり、室内や廊下も常夜灯を点けています。 　早速調べましたが周囲に自動車等は発見できませんでした。また、屋外に出るとまったく音や振動は確認できません。勿論、換気扇やエアコンなど家の電気製品も確認しました。 　この現象はこれまで数回発生し深夜に多く、ご近所でも気付いていないとのことでした。 　このような場合は (1)何処に相談すれば良いのでしょうか。 (2)考えられる原因は何でしょうか。 　以上お教えいただければ幸いに存じます。
私は借地に住んでいます。この度、地主さんの代替りに伴い、 借地契約変更の申し出が、弁護士からありました。 地代・更新料の値上げ　又は　土地購入　の選択肢があり、 どちらを選択するか（私にとってどちらが良い選択なのか）判断に困っています。 専門家に相談したいのですが、どの専門家に相談すればいいのか分かりません。 ご存知の方、教えて下さい！！ いきなり弁護士さんが現れたので、かなり動揺しています。 ご回答、何卒よろしくお願いいたします。
ある建築士のＨＰで、引違窓は安っぽく見えて、気密性が低く採風性が悪いため、私は使わないって書いてました。縦すべり窓を勧めてました。引違窓が当たり前だと思ってたのでびっくりしました、どんな窓ならいいの？と。特に大きい窓(リビングとか）や出入りする窓は、引違窓以外にどんな窓があるのでしょう？
私の家の窓は３窓になっているのですが（段々につながっている窓） 一番目の窓が（左側）邪魔していて網戸が動かせません。 網戸は右側に固定状態で 左側の窓が開けられません。（開けると網戸がないので虫が入ってしまう） 一番目の窓と網戸が同じ 位置にあるのです。 これは設計ミスですか？どうしたら左側に網戸を移動できるでしょうか？
床暖房を入れてる方に質問です。例えば12畳のリビングに入れるとして、あらかじめ家具を置くところには入れませんか、それとも全面に貼りますか？全面にしないと、施工できないとか却って工事費が高くなるとか。
現在、自宅の新築に向け間取りを作成しております。今月中には確定させる必要がありますが、なかなか思うようにならず困っておりアドバイス頂ければ幸いです。 水回りと階段を廊下に設けるなど、希望が叶いつつあるのですが、以下の問題があります。 (1)スタディコーナーの横にある壁（リビング側）を無くすことはできないか。 どうしても無くせないのであれば、少なくとも長さを半分にできないか。 他に邪魔にならないところに壁を動かせないか。 併せて２階も修正が必要ならば、修正しても構いません。 (2)この間取りには階段続きのロフトが5帖付くのですが、それ以上の広さは無理か。できれば6帖欲しいのですが。 他にも気になる点等あればご指摘頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
子供（３０歳過ぎ）が東京都心、またはその付近でマンションを購入したいと相談してきました。配偶者がいますが子供はありません。現在は都区内で月１３万円の賃貸マンションに住んでいます。雑誌、インターネットで調べると、４年後の東京オリンピックでマンション価格は最高にあるとか、今後日本は人口が極端に減ってくるので、全国の空家率も２０２０年には、30％を超えるとか書かれています。大東京と言えども、空家率はかなり増えてくるのではないのでしょうか？私としては、東京オリンピックの熱も覚め、空家率も増えてくるであろう4、５年後に買った方が、安く買えるのではないかと思いますが、子供は、下がるという保障はどこにあるのか？数年の間、夢見た生活を我慢するのか、その保証はしてくれるのかと言ってきます。子供の年収は７００万円。大手会社の子会社で、作る商品は１品のみに特化し、競争が激しく、今後リストラの対象となる可能性もあります。１千数百万円の貯金あり、それを頭金にするようです。配偶者は働いていますが、収入は多くはないと思います。(アルバイトに少しプラスした程度の給料と思われます）親としては１０００万円ぐらいの補助はしてやれそうです。はじめ横浜市内の駅に近い（６分程度）６００００万円のマンションを買いたいと、唐突に言ってきたので、こちらも何の準備もなく、６００００万円の金額に驚き、もう少し、考えてはどうかと何とか説得し、やめると言ってきました。こちらとしては、これで熱が醒めたのかと、安心していたのですが、マンション熱は醒めておらず、その後、いろいろと物色していたようです。4、5日後、今度は浦安駅から徒歩、２５分ぐらいのマンションを買いたいと言ってきました。価格は4900万円です。近くに公園があり、環境がよく、駐車場代が１台、月５００円が売りと言います。ご承知のように浦安は埋め立て地で、この前の地震で液状化現象が問題となったところです。子供は、今我慢すれば、必ず安くなるのか。マンションを買って今後の生活を希望のあるものにしたいと言います。また、今後、数年間の家賃を、今、購入するマンションにつぎこむ方が、お金も無駄にならないと言います。果たして、いろいろ言われると、私も今後のマンション価格がどうなるかどうなるかも、わからなくなり、もし、今買わずに、将来高くなっていたら、子供には何と言っていいかわかりません。真面目に働いている子供のことを思うと、今買った方がよいのか、また買った後、価格が大きく下がり大きな借金が残ったらどうすればよいのか、心配です。また、新居で新鮮な気持ちで生活させてやりたいとの気持ちも強いです。いったいどうすればよいのか、非常に複雑な気持ちです。ちなみに私は関西の地方都市に住み、平成バブルの時、家を買い(ほとんどを親に出してもらいました）8000万円、損をした経験があります。ご意見をお願いします。
関東に仕事を見つけたのできました。 しかし仕事が来月初めからなのですがまだ家が決まってません。 そこでなのですが、知り合いの不動産にいき、良さそうな物件(即入居可)をみつけました。 もしも申し込みができる場合、審査を受けて合格して書類を提出して入居。となるのはわかるのですがやはり急いでいます。 書類提出を後日にして入居したり、審査をすぐにしてもらったりして、2.3日後には入居。ということは交渉次第でできるのでしょうか？ 内定もらった企業(すこしブラックな気もする)に、就業場所を聞いても全然アバウトにしか伝えてもらえず、やっとおとといここら辺。と教えてもらいました。 切羽詰まってるので本当お願いします。 保証人は父親が出張で近くに来るのでそこで書いたりしてもらうつもりです。
九州に住んでいますが東京に上京を考えています 就職など決めずに住むとこを決めて就職活動をしようとおもっています ですが何処に住めば良いかわかりません 何処かオススメの所はありますか 家賃もそんなに高くなく住みやすい町があれば教えて下さい お願いします
当方、管理別荘地を所有し、持ち主達により管理組合があります。 昨年から、理事をしていますが、質問があります。 今年初めに、高齢の為、建物付き別荘を管理組合に寄贈したいという組合員が居ました。 （相続人も居ないので） ある理事がその話を聞いて、（理事会でその話が出たので）勝手にその組合員と話をして 10万円で購入しました。金額は売主から聞きました。 寄贈の話があれば、今までは地元の不動産屋さんに紹介するだけという形を取ってました。 または、隣地の人のみにお伺いを立てます。 組合では寄贈は受けません。 （組合に寄贈されても何のメリットも無く、不要な固定資産税を払わないといけないので） 後で聞いたのですが、 その不動産屋さん曰く、建物に不備も無く、300万円くらいだとすぐに売れるのにってことでした。 質問ですが、この理事は不動産業を営んでいます。 理事という立場で情報を知り、理事会や総会の許可無く、こういうことをしても良いのでしょうか？
中古マンションの購入を検討していて、先日ある物件を内見したのですが、内見の際には既にガスが閉栓されていて、温水の出を確認することができませんでした。 物件の現オーナーさんは、ガス会社との契約を切っていますので、温水の出を確認するためだけに、再契約・開栓するのは難しいようです。 ということは、私は契約・受渡が終わった後になって初めて温水が出るかどうか確認できるのでしょうか？ もし、出なかったら・・・と不安に思うのですが、何か良い手はないでしょうか？ 給湯器の動作保証を契約書に明記してもらう方法はありですか？
現在、自宅を新しく建て直す為、設計士さんと打ち合わせしながら設計をしています。 問題は普通の長方形型の6畳の部屋でして、南に面した一辺(長方形の短い面)に窓が設けられています。 その窓なんですが、設計士さんがデザイン(提案)してくれているものが、右から左まで壁いっぱいの窓でして、上部にはカーテンレール等を入れる為に多少隙間はありますが、横には隙間がゼロになっています。 恐らく、開放的で大きい窓が最近流行りですし、設計士さんも若い方なので「イマドキ」な造りなんだと思います。 しかし、使う側から見てみるといくつか疑問に思う点があります。 まず、カーテンを掛けた場合、左右に壁が無いのでタッセルフック(?)を付ける場所がありませんし、ということは、カーテンを全開に開く際にもタッセルで束ねることが出来ないのでは？と疑問です。 また、窓は大きな2枚建の予定でして、カーテンを開けて窓を開ける時、開いた窓の前(の端っこ部分)にいつもカーテンが被っている状態になりませんか？ ネットで参考になるお部屋の画像が無いかと探してみても、カフェなどのオシャレな場所でカーテンなど掛けずに透明ガラスのまま使っているような画像しか出てこず、イメージが湧きません。 もしかして、この窓では良くないのでは？と素人ながら気になっています。 私の考えでは、横幅をもう少し小さい窓に変え、カーテンの逃げ場(束ねる場所)となる壁を左右に設けられるようにする。 もしくは、左右に壁は作らず、カーテンは常に窓の前に被ることにはなるが、窓の真ん中が開けるように4枚建の窓に変更する、などの代案を考えてみましたが、私の考えが古かったり間違っているかもしれませんし、あまり設計士さんに文句を付けるのも気が引けるので、第三者のご意見をお伺いしてみたいです。 家の設計や、建具などに詳しい方、最近おうちを建てられた方など、いらっしゃいましたら是非ご意見お願いします。
リフォーム業者は個人の小さな店がいいか、大手の量販店がやってるところがいいですか？
リフォームを安くあげようと思うならば、リフォーム業者同士競合させるまたは、直接良い職人さんを見つけてやっていただくことですか？直接、仕事をしてくれる大工、クロス職人さんはどこで探して交渉すればよいですか？
賃貸住宅紛争防止条例に基づく説明書の特約事項に関して、お知恵を貸してください。 時系列は下記のとおりです。 4月上旬 　賃貸マンション入居申し込み＆入居審査申し込みをしました。 　（入居審査が2週間弱かかりました。通常より時間がかかっています。家賃保証会社を通しています。） 4月中旬 　入居審査が下りてから3日後の契約を要求されました。 　（家賃が入居審査が下りた後の3日後から発生という意味） 　前の家の退去予告の都合等もあり、もう少し期日がほしかったところですが、 　管理会社より早い契約を要求されたので、仕方なく応じました。 　（保証会社の審査遅れと管理会社は別で関係がない。管理会社としては早く入居者を決めたかったので、と言われました。） 　（契約開始のこの時点で、契約書関係ができていないとのことだったので、何も締結していません。） 契約開始日より3日後 　引越し 　（この時点でも契約書関係は何も締結していません。） 引越しの3日後 　仲介不動産業者の担当者が契約書関係書類一式を紛失、再度契約書を作り直すことになりました。 引越しから1.5か月後 　ようやく契約書類一式が揃い、我が家に書類を持ってきました。 　契約書を確認の上、署名捺印を求められました。 ここからが問題なのですが、 賃貸住宅紛争防止条例に基づく説明書の特約部分で疑問が出てきました。 新しい鍵の製作費21,000円、ハウスクリーニング60,000円、給湯器等の故障は借主負担というものです。 契約前に提示されていたのなら検討の余地もありましたが、 もうすでに引越しして1か月以上経過しているところで、上記の特約付きの説明書に同意を要求されていて困っています。 礼金2か月、敷金０か月の物件に入居していますので、 私としては、退去時に更なる上記の負担は避けたいところです。 当該の書類を紛失した不動産業者は、 今回は締結していただくしか方法がありません、 もし納得できないのなら退去時に争う方法もあります、とのことでしたが、 正直、早く事を収めたいからそういっているだけで、 そもそも納得していなくても締結後では、特約事項の交渉も難しいと思います。 そもそも契約書を締結前に引っ越すべきではなかったのは反省している部分です。 いくら管理会社に早期契約を要求されたとしても、 書類がそろっていない段階ではそれはするべきではなかったと思います。 今回の引越しに礼金・手数料等で我が家にとっては大金がかかっており、 また身体的にもかなり大変で、更なる引越しなどはできません。 物件自体も気に入っていおり、子供も小さいため環境を変えたくありません。 特約事項が納得できないからと、追い出されてしまっては大変なのでそれは避けたいのですが、 特約事項自体は何とか変更してもらいたいのです。 何か、交渉の余地はないのでしょうか。 お詳しい方、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になっております。 今年1月に引っ越しをしました。 不動産屋さん立ち会いで内見と鍵を渡しました。その時は特に「汚れがひどい、ここは直さないと」などは言われませんでした。 「敷金の明細を必ずください」と伝えたとき「ちょっと時間がかかる（２ヶ月だか３ヶ月）かもしれませんがお渡しします。」と言われました。 家賃　11.8万　 敷金　２ヶ月分　23.6万円 礼金　２ヶ月分 ペット可だが償却といわれていません。 3月下旬から4月上旬に不動産屋さんに行きどうなっているのかを訪ねたところそこで再度（何度も大家さんには伝えているらしい）聞いてもらう。 5/8にまだ来ていないと伝え、その場で電話し、了承してもらう。 5/12　今住んでいる部屋の郵便受けに明細書が入っていた。 全額償却されていました。 契約書の特約に「ペットを飼っている場合は原状回復費用はすべて借主（私ですね）が負担する。 ハウスクリーニングは家主していの業者で行うこと」 と書いてありました。 猫を飼っていましたが、壁紙をすべて取り換えなければならないような使い方はしていないのに洋室、和室、トイレ、玄関など… 和室には壁紙はなかったはずなんですけど…。 先日不動産屋さんに行き、「納得がいかない」ことを伝えました。 私の方で今いろいろと調べていることを伝えました。 不動産屋さんが、大家さんに聞いてくれるということになり、電話をし、「5万円返却でどうか」と言って来たんです。 5万円でも戻ってきたらとてもうれしいのですが、和室の壁紙張り替え代として28000円とられていたりとなんだかすっきりしないんです。 この物件で退去した人はとられたらそのままだったようです。 弁護士さんを頼めばそれなりにお金がかかってしまうし、でも5万円だとなんだかとうつうつと考えています。 ご自分の経験やアドバイスをいただけたら大変うれしいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 カテがあってるかわからないので間違っていたらすみません。 お友達から受けた相談ですが、経験がないのでわからないので教えて下さい。 1ヶ月家賃を滞納してしまって全保連にお世話になったそうです。 次のお給料日まで支払いが出来ないとの事でまだ支払っていないそうです。 そこで全保連に連絡を入れてすぐに支払えない事とお給料日に必ず支払う事 を伝え待ってもらえるか交渉？すると言ってますが待ってくれるんですか？
埼玉の川口市から世田谷に家具なしの引越しをします。ダンボール3.4つと、衣装ケース２つと自転車とかぐらいで、あとは所有車です。 セキュリティが厳しいマンションに引越しなため、自分より引越し業者にたのみたいですが、どこが一番お安くいいかわかる方よろしくお願いします。ありがとうございます。
新築マイホームの購入を検討し始めたばかりです。 我が家は土地もないので、土地探しからとなりますが、何処のHMで建てるか決まってないので、あちこちのモデルハウス等を見学しているところです。 で、見学に行くと必ず営業の方が、気になる土地を見つけたら、お調べするので教えて下さい！と言ってきますが、HMの方に協力してもらって土地を買う場合、HMにバックマージン等、何かしら得があるのでしょうか？ だとすれば、土地も出来るだけ高い物件を勧めてくるのでしょうか？ それとも単に契約に繋げる為でしょうか？ そんなに金額的に余裕があるわけではないので、土地についても安かろう悪かろうでは困りますが、出来るだけ安く探したいとは思っているので、仲介手数料等の諸費用で省けるものがあるなら、出来るだけ省きたいです。 賢明な土地の探し方について、アドバイスお願いします。
物件は鉄骨発泡コンクリート造りの4階建ての2階フロア全部です。 ただ、大家の当方と玄関・階段が共有(借り手の玄関・ドアは内部にあり)となるので、借り手が限定されるのではないかと不動産屋からのアドバイスがあります。 外付け階段の設置も可能なのですが、工事費用が200万アップし、階段設置で階下に設置している貸しガレージが1台分減り、2万円の駐車料が入ってこなくなります。工事費負担増と収入の2万円減となります。 そこで、長文になりますが、質問です。 玄関共有のデメリットをカバーするために、物件の設備を思い切って、通常の賃貸物件にないほどのものを備えようと考えたりしています。 当方の地域で、賃料12万円相当の物件以上の設備の物件にしたてあげれば、玄関共有のデメリットを乗り越えて、借り手の心をつかめるかお聞きしたいのです。 物件の詳細 立地・・・関西で、最寄りの地下鉄駅まで徒歩5分。都市の中心地から少し離れた所で、商業地域の中なのですが、閑静な住宅街に位置します。徒歩5分圏内に、コンビニ、大きな公園、大病院があり、とてもよい立地です。自転車で10分圏内に大型スーパーが3軒、食品スーパーが3軒、ミニスーパーが4軒、大きな市場あり。 広さ・・・2LDK。LDK=16畳+8畳洋室+8畳和室(1畳は、一番広い本間サイズ)、計24畳。2LDKとしては圧倒的な広さです。 採光・・・2階ではありますが、南・東向きの角地で、まわりに遮る高い建物もなく、風の通りもよく、日の出・日没までしっかりと光が差します。 広い窓・・・日のさす窓は4つ。そのうちベランダの出口兼用窓は天井まである大きな窓が2つ。断熱効果の高い2重窓。結露の心配なし。さらにUV99%カットフィルムを張り付てあるので、女性に喜ばれるのでは。また、二重窓なので、とても静粛な環境なのですが、さらに静粛になるとともに、多少ボリュームをあげた音楽鑑賞も可。 台所・・・壁面システムキッチン。広いシンク・調理台と3口コンロと魚焼きグリル。その横に、大型冷蔵庫対応収納スペース。広い収納庫。通常の2LDK物件ではお目にかかったことはありません。 照明・・・すべてLED照明で家計に優しい。さらに食卓用ペンダントライト。 冷暖房・・・エアコン2台設置。 床騒音・・・階下は駐車場なので、近頃騒音殺人事件がありましたが、当物件ではどんなに小さなお子様が走り回ってもOK。 浴室・・・賃貸向けの集合住宅用のものではなく、2ランク上の、保温機能が高く、掃除の楽な工夫のされたもので、そこそこの広さを確保。更に浴室乾燥機装備。雨の日の室内干しは、浴室で行えます。なので主婦の負担の大幅減。更に、40%カットの節水・省エネのバブルジェットシャワー。独立した洗面台。安い賃貸物件のようなベランダ置きではなく洗濯機スペース確保。 トイレ・・・後付けなのですが、電気代節約の瞬間式の温水洗浄便座。 ペット・・・相談可。 屋内自転車置き場1台確保。 共有玄関・・・専用大型郵便受け。専用テレビインターフォン。赤外線センサー付きの自動点灯ライト。 ・・・・・・他にいろいろ装備。他に相談の上のオプションあり。詳細は書けませんが、これを最大限利用すれば16000円相当の節約も可能。 玄関共有について、当方は3・4階に、息子と2人住まい。出入りはあまりありません。 まとめ 要するに当地では12万円相当の安い分譲マンションのレンタル物件を凌駕する装備で、賃料8万円。 この4万円落ちで、玄関共有のデメリットがありますが、みなさんは借りたいと思いますか。 更に、こんな設備があったらいいなという点がありましたら、お願いします。
クロス貼りの値段は材料ですか、面積ですか、職人さんの日当ですか ？ クロス貼りでm2辺りの相場はいくらくらいでしょうか？その他費用が別途つきますか こんな補修はどうですか？素人がやった方がいいですか、
大きな量販店は業者に丸投げでやって、元請けをやる個人の小さなリフォーム店は職人を手伝ったりして人件費を浮かしたり、安くあげようと逆に元請けさんが職人さんから仕事を覚えて自前でやろうとしますが？ 仕事は確かでしょうか？
大工などが知り合いのクロス職人を手配して元請けになったりして？個人の電気屋、ガスや、装飾店がリフォームして元請けになったりして？
西向きの部屋は西日が当たり暑いといいますが 要するに冬はあったかいのでしょうか？ 暖房要らずとはいきませんか？ 都内です。
業者から派遣されてきた職人さんに、次回は直接にやってもらえるように頼んでみたらどうなりますか？
リフォーム店が仕事で、職人を手配をするのと、個人が自分の家屋をリフォームするために直接、職人に頼むのとは違いますか？
畳やとイオン、家電量販店、ホームセンターと個人の元請けではどちらが安いですか？
A代理人がいます。代理人の任期は2009年1月1日から2009年12月31日までの1年です。 売買契約時にAに代理権がある以上、売買契約は有効に成立しますので、代理人Aは 買い手Cと10月に初対面だったにもかかわらず諸事情で5/5にCと契約を交わしたことにしても 契約成立しますよね。 それでは代理人任期が過ぎた2010年１月15日に元代理人AはCと初対面だとします。 どうしてもCに売りたい元代理人Aは2009年12月25日に買い手Cと契約を結んだことにしました。 これは無権代理行為になると思いますがどうでしょうか。
先日、床屋をしていた母が 亡くなりました。 もう店を使わなくなったので 貸したいのですが、 どうすればいいのでしょうか？
今、住んでいる借家は 4LDKで6万円なんですが 安いですか？高いですか？ 駅から5分ですが築年数は古いです。
乾燥するから。
主人の転勤で、この7月に埼玉県に引っ越す予定です。3歳と1歳の娘がいます。主人の仕事場が東京の江戸川橋駅近くなので、朝霞市、志木市、和光市、戸田市辺りで考えています。 出来るだけ災害の被害が少なく子育て世代に優しい街は何処なんでしょうか？
リクシルやＹＫＫＡＰ・大信工業などから、防音性能Ｔ-4の内窓が出ていますが、防音性の謳われていない断熱性能が優れた窓（スペーシア21とか）を内窓として取り付けた場合でも、二重窓になることによって防音性能は上がりますか？（施工できるかは別として）
1980年代に完成した軽量鉄骨の3階建ての住宅の耐震性についてお尋ねします。 軽量鉄骨の住宅は同年代の鉄筋コンクリート製や木造に比べてどの程度の耐震性がありますか？ また、旧耐震基準と新耐震基準ではどの程度の差が生じるのでしょうか？震度6強や7ではやはり危険でしょうか？ 個々の物件の具体的な耐震性はもちろん専門家が直接診断する必要があるのは承知していますが、一般論でわかる範囲でお願いします。 ちなみにこの物件は1.17で震度6相当の揺れを受けています。壁に数か所小さなヒビが入っています？
【住宅】２×４材って204材とも呼ぶんでしょうか？ ２×４の基準となる木材が204材ってことですか？ 204材のサイズも教えてください。
【断熱材】グラスウールとロックウールの違いを教えてください。
このたび墓地を一区画ほど購入することになりました。 土地購入と登記の違いはありますか？ 墓地売買契約書、登記原因証明書、印鑑証明のほかに準備するものはありますか？ 永代使用権ではなく、売買のほうで手続きをどなたか教えてください。
遠方に移住し久しぶりに売りに出している自宅を見に帰りました。隣の空き地に大手建築会社の社員寮の建築が始まっていました。コンクリート塀の木枠のツッパリの金属棒が自宅本体に１０本ぐらいされていました。自宅敷地も１ｍ以上掘り下げられ幅も同様です。地下配管もむき出しで配管の下まで掘り下げていました。又コンクリート塀の強度を保つためか基礎工事のコンクリートの構造物が自宅敷地内に幅１５センチ位１０メートルくらい築かれています。 水道の使用量が月１０トン以上使われている時期が工事期間と一致します。私たちが不在の時は使用料は０です。指摘しますと後で給湯器から水が漏れていますと説明がありスイッチを入れるように言われてスイッチを入れますと水があふれて出ました。スイッチを入れないと水は流れないので普段水漏れがあったとしてもわずかだと思います。私が給湯器を拭き掃除した時は気ずかなかったくらいです。建築会社はすぐに給湯器メーカに連絡すると言いこれは使い物にならないということでした。久しぶりと言っても数か月前は難なくつかえました。 １０トン以上の水の使用がこんな説明では納得できないのです。業者同士で絵を描かれた気がします。隣地住民不在時に一切の連絡もなく工事をしている大手建築業者に呆れかえっています。 業者もあやまりましたが。モラル、常識からしてあまりにもかけ離れています。 どのように対処しようかなやんでいます。 皆さんはどのように考えますか？
私は最新タイプの内装のレオパレス物件に転居を考えていますがレオパレスはやはり音の問題があるようで…築年数が古い物件だけではないのですか？最近建てられた物件でも音の問題がありますか？
【屋根】白いナンバンってありますか？ 漆喰みたいな白色のナンバン系を探しています。
浴室乾燥機があるおうちに住んでる方にお聞きしたいのですが 活用してますか？ 乾燥中はお風呂に入れないですよね。 それは不便ではないですか？ 浴室に干すのがめんどくさいから 外に干したりしてますか？
あった方が飯がなくてもいいでしょうか？ 家を買う、借りる条件に雨戸があるかどうかは、重要視しないですか？
窓も多いし、騒音も片方だけだから、メリットしか思い付かないのですが。 窓が多い分、泥棒に入られやすいのでしょうか？
職人さんにとって大手は価格が厳しいそうですが、小さな個人店についた場合は安定した仕事をもらえますか？
見積書の金額は追加の工事がないならば、請求書と同じですか、
新築やリフォームで、電気が見える化を施工した方に質問です。モニターで電気の動きが分かるようなんですが、頻繁に活用するのって最初だけでしょうか？だんだん、飽きてきて見なくなる、活用しなくなるような気がすんですけど。
只今、戸建てを建てています。 玄関引き戸の養生(ダンボール)を外すと3ミリ程度のキズがついていました。養生(ダンボール)にはキズがなく、(1)業者が養生を外した際に何かで引っかけた(2)そもそもキズがついていた、などの理由が考えられます。 先日治してもらいましたが、その方法に疑問を感じています。私としては、新しい物に取り替えてもらえるものだと思っていましたが、キズを修復し完了とのことでした。確かにキズの事を知らない方であれば気づかないかもしれません。しかし、よく見れば修復したことが分かります。このような対応方法は 一般的でしょうか？ 改めて現場監督に新しい物に替えてもらえるよう伝えますが、対応方法が一般的であれば現場監督に伝える内容を考えなおさなければなりません。 私が気づいていなかったことを考えると恐ろしくなります。ご回答、よろしくお願いします。
何度も抜いても、 墓の間に雑草が生えるのですがなぜでしょうか？ 墓は石で出来てます。 墓の繋ぎ目から雑草が生えてきます。
他にも同じ様な質問がありますが、質問させて下さい。 実家の事です。 入居年数15年、家賃9万円、3DK、畳1部屋、台所と2部屋フローリング、ペット不可 ペット不可の家ですが、母が反対を押し切り猫を飼い、兄が死にそうな猫を拾って来てそのまま飼う事になり、合計2匹の猫を飼っています。 両親が離婚してから自分は約8年、父と絶縁状態でしたが、修復しましたが、家に行くと家の中が大変な事になっていました。猫は置いてかれ父と弟が面倒見ています。 全部屋壁紙がボロボロ、カビも生え、畳もボロボロ、ペット臭も全体的にありくさいです。 きっと全体的に修復をしなくてはいけないです。 大体どれ位になるでしょうか？ 他の質問では、ペット不可の違約金もかかると書いてありました。もし違約金を取られるとしたらどれ位かかるでしょうか？ 経験されたら方いらっしゃいましたら教えて下さい。 まだ引っ越しする気配はありませんが心配なので簡単でもいいので知りたいです。
賃貸マンションで、台所のシリコーンの部分に黒いものがあるのですが、これは何でしょうか？ また、どうすれば治るでしょうか？
マンション三階から 避難するときの 梯子が欲しいです。 ロープで作ってあるのは 四メーター一万七千円でありましたが 防災用は 三階程度で 八万ほどでした。(ステンレス？みたいな素材) ロープの梯子などは 登山売場にあるときいたのですが どうなんでしょうか？ 私がみたのは ホームセンターで 種類は一つでした。 長さが足りません。
同棲をする為引越し考えています。 過去に木造住宅に住んだ事がなく、音の響きがどの程度なのか分からないのですが、隣や下の人に会話まで聞こえるのでしょうか？ 気になる家が4世帯ほどの築3年の木造アパートで、1階の玄関を開けるとすぐに階段があり2階での生活という感じのデザインでした。 1階には他の人が住んでいます。 隣は形が対面になっているので、おそらくリビングや寝室は端と端になるかと思います。 地震のエネルギーを軽減するMGEOというのを使用しているらしく、お値段も木造なので魅力的なのですが、やはり騒音はすごいのでしょうか？やめた方がいいと思いますか？ 下の階の人にも普通に話している事すら聞こえてしまうのでしょうか… また、音が漏れない対策はありますか？ ご存知の方教えていただけると有難いです。
お世話になります。 イマイチ分からないので教えてください。 タイトルのところで賃貸契約するとします。 家賃補助が出ると言うのですが、どのタイミングでどう補助が出るんですか？ 毎月の賃料は補助が適応されている分だけ、割り引かれて引き落しor振り込みするんですか？ それとも補助分が振り込まれるんでしょうか・・・？ アホな質問でしたらごめんなさい(^^; サイトなどを読みますと収入によって補助額が違うとは書いてありました。 不動産物件サイトなどには賃料が表示されたうえで 「収入により○万円～○万円の補助が適応されます」とは書かれていましたけど 例えばその物件が１３万円だと表示されていたら、３万円の補助があれば １０万円の賃料で良いと言う訳ですよね？ ただ、その補助金って言うのはどういう風な形で補助されるのかなぁ・・・と 思ったものですから・・・ そこまではどこを探しても書いてはありませんでした。 馬鹿みたいな質問かも知れませんが、分からなかったのでお聞きしました。 宜しくお願い致します。
なんで最近は、「〇〇荘」という名前を付けるアパートが全くと言って良いほど無くなってしまったんですか？ 都会にも田舎にも、新築の建物でそのような名前の集合住宅を見た事がありません。
初めまして。28歳、1児の主婦です。長文失礼いたします。 他でも同じ様な内容がありますが、質問させて下さい。 実家の事になります。 家賃9万円、全て6畳の3DK、〔フローリング2部屋、台所、畳1部屋〕ペット不可、借りて約15年になります。 住んで2年程した時に母が猫を飼いたいと皆んなの反対を押し切り飼ってしまい、その1年後に兄が死にそうな猫を見つけて来て病院に連れて行きそのまま飼うことになりました。 自分含め全員動物が好きなので可愛がりましたが、自分が20歳の時に両親が離婚しました。 母は自分が飼った猫を置いて他の人と住み、兄は複雑な事情により仕事の寮ペット不可の所に住む事になり、自分は中学生から父と険悪な状態だった為家出をし、1年前まで音信不通で、家に残った弟からよく話を聞いていました。 1年前に和解したく実家の父に謝りに行き、何とか許してもらえましたが、家の中が大変な事になっていました。壁紙はボロボロ、畳もボロボロ、臭いも凄く、弟が使っている部屋はテレビで出てくる様なゴミや物で溢れていました。 せめて掃除をしようと思い、道具を買って弟に連絡をしましが、何故か受け入れてくれず、道具だけ置いて帰り、また別の日でもと思いましたが妊娠が発覚し身体が悪阻など体調悪くなった為出来なくなったので、弟と会った時にちょくちょく掃除した方がいい事、父は68歳なので〔自営業でまだ元気に働いています。〕もしもの事があった際を考えた方が良いと伝えましたが、猫の面倒で掃除が出来ないなど意味のわからない回答ばかりで話を聞いてくれません。弟は27歳です。仕事はしています。 偶然他の方がペット不可退去する際の金額についてを拝見し、自分が想像していた以上で心配になりました。 自分も住んで、猫を飼っていたので出来る限りの事はしたいですが、もう働いていないし、旦那の給料で生活してやっとなのでお金の工面は難しいです。 掃除等、他の事は必ず手伝おうと旦那と話はしています。 ですが、自分の心配をよそに2人は危機感を感じていません。 猫が亡くなったら引っ越しを考えると思います。 100万は絶対かかると思っていますが、それ以上にやはりなるのでしょうか？なるとしたらどれ位でしょうか？ ペット不可違約金もある様な事もあるとみましたが、もし、請求されたらどれ位でしょうか？ どう言えばもう少し考えてくれるでしょうか？ 勝手に心配している自分がバカらしく感じ、考えない様にしても考えてしまい寝れない時もあります。 経験談、専門の方の話など聞かせて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
当方5月から都営に片親2人兄弟（計3人）で住んでおります大学一年生です。今度企業が行っている給付型奨学金に複数応募しようと考えているのですが、子の収入が約100万を超えると親の扶養から外れて子本人が退去しなければならないと聞きました。（親の扶養から外れる以外でも退去しなければならない条件があったかもしれませんが）そこで質問なのですが就業による収入がオーバーするのと同じで、企業が行っているような給付型奨学金による収入が一定額を超えた場合にも退去の必要はあるのでしょうか。 また、それは具体的にいくら位なのでしょうか。 私が前提を勘違いしている可能性も否めませんがよろしくお願いいたします。
窓の断熱性を比較する時、熱貫流率を見ると思うんですが。日本板硝子スペーシアのカタログを見ているとき、熱貫流率の数値が他社より低く性能がいいのかなと感じていたんですが、注釈に冬と書いていました。旭硝子や内窓メーカーでは冬という記載を見かけなかったので疑問に思いました。太陽光の弱い冬に計測したほうが、有利なんじゃないかと。結局、断熱性能を謳ってる窓に関しては、どれも似たり寄ったりでしょうか？
一生独身で、親の持ち家をもらえないのなら 賃貸より、単身用のマンションを買った方が良いのでしょうか？ 転勤のない仕事の女性です。
賃貸に住んでいて画像のようなミニキッチンがついています。 このような壁を掃除する場合 何で掃除すれば良いのでしょうか？ 今は、シンクは要らない食器洗いスポンジで洗っていて ついでにこの壁もスポンジに洗剤をつけて洗っています。 でも壁を洗剤で洗う事に抵抗があるのですが どうするのがベストなのでしょうか？
一階と二階の壁や柱の位置(間仕切り分）は合せた方がメリットがありますか？耐震性や安上がりとか。例えば一階はリビングダイニングで広くて+和室と言うパターンが多いと思いますが、２階はまったく異なった間取り(１階は東西に間仕切り壁が走ってるが、２階は南北に間仕切り壁があるとか）で。一般のビルは上まで同じ間取りで建ってるので思ったんですが、２階建ての住宅程度ではなんの影響もないですかね。
地鎮祭の時に、神主さん？に、払うお金を何て言うのでしょうか？ ホハツリョウですか？
【板金を切るのに】ガラスカッターみたいなダイヤモンド刃でなぞったら綺麗に板金が切れるみたいなものはありませんか？ガラスカッターで板金を綺麗に切れますか？ ガラスだけ簡単に切れるのがガラスカッターですか？
【ネジ径の】M10×1.5PのMとPの意味って何ですか？ どういう意味ですか M10×1.5Pのディスクグラインダーアクセサリーの塩ビ用又は板金用が欲しいです。 M10がインパクトの六角軸の大きさ？ 1.5Pは見当も付きません。 M10×1.5Pのグラインダーアクセサリーのディスクでとゆ用と板金用(薄い金属用)を探しています。 塩ビ用の電動ノコギリを買うのは勿体ない。 インパクトはある。 手鋸はしんどいので嫌だという状況です。
タンクレストイレと言うのが付いているアパートに住もうと思っているのですが タンクがないデメリットはあるのでしょうか？
うちの風呂は、タイル張りになっているのですが、目地があるせいでそこに汚れがたまったり、黒カビが生えたりしています。タイル同士を引っ付けて、目地を無くすように貼ったら何か不都合がありますか？タイルの裏は下地に貼ってるから影響はないように思うのですが。
アパートの2Fに住んでます。 1Fの人から、掃除機の音と、足音がうるさいといわれてます。 子供はいません。 大家さんに話したところ、 掃除するのは生活しているのでしようがないし、 1Fの人にも言っててみますとのことでした。 それで、防音シートでいくらかでも、音が消音できるならばと思っていますが、 畳の部屋なのでその上から防音シートをひいて効果があるものなのか 、畳を取り防音シートを、ひいた方がいいのか、迷っています。 どなたか、いい知恵をお貸しください。
分譲でマンションを買おうと探しているのですが 「オーナー」と言う言葉が出てくるのですが 誰の事を指しているのでしょうか？ 買おうとしている私ではないですよね？ 私は業者から買おうとしているのですが 業者がオーナーなのでしょうか？
【とゆノコの電動ノコギリってありますか？】 樋を簡単に切りたいです。
注文住宅を建てる際、建築士に依頼したとしたら、設計と監理が主な仕事ですか？例えば、資材の購入(壁床屋根やキッチンバス洗面トイレエコキュートなどの既製品）は選定施工業者にお任せですか？あと、外構工事や付帯工事も仕切ってくれますか。そもそも監理とはどの範囲なんだろう。
竹野内豊がCMでもやってますが、天井が高い家のメリットはなんでしょうか？ 部屋が広く見えることですか？
・バルコニー ・ベランダ ・ルーフバルコニー は何が違うのですか？
賃貸契約について教えて下さい。 今月26日に鍵の引渡しをする予定なのですが、敷金・礼金を無料にする代わりに16日付で家賃が発生すると不動産会社から言われておりますが、違法ではないのでしょうか？ 教えて頂けますと助かります。 よろしくお願い致します。
築16年のマンションを購入し住んでいる者です。 リビングに2基の天井埋め込み式エアコンがあります。そのうち1基が故障して使用できません。この度、エアコンを新しい物に取り換えようと思っているのですが、故障している1基だけ取り換えるか、それとも16年も使用しているので2基とも新しくするかで迷っています。費用は1基あたり25万円もかかります。まだ壊れていない方のエアコンは取り換えなくてもよいのでしょうか？それとも2基同時に取り換えた方がよいでしょうか？ちなみに経済的に余裕があるわけではありませんが、費用は2基分捻出出来なくはありません。
ワイドショーで、ここは私道だと言って、公道の2/3ぐらいを樹木や自転車、カラーコーンなどで塞いでいて、怒鳴りまくってるじいさんが出ていましたが、これは正当な行為ですか？世田谷だったかな？確かに私道はそのじいさんの土地らしいのですが、結構昔なんだろうけど、なぜ行政は私道徴取しなかったのか。 私道を徴取する際、持主にお金くれるんですか？今ならセットバックとかいって、新しく家を建てる時、接している道路が狭いと土地を提供するようですが、道幅は広げたけど行政に徴取されるのは嫌だと拒否できますか？そしてここは儂の土地だと言って、ブロック置いたりとか。
airbnbについてです。現在、賃貸物件を借りています。airbnbで、他人を短期間宿泊させることは違法なのでしょうか？ ルームシェア、いわゆる契約者以外の人物が住むのはダメだと思いますが、宿泊に関しても又貸しということになるのでしょうか？
築30数年経つ自宅の瓦がかなり傷んでおり雨漏りをするようになったので、先日、瓦屋さんに見積りをお願いしました。 いつかは全部を直した方が良いとアドバイスをもらいましたが資金的に難しいので、今回は雨漏りの箇所のみ修理にする予定です。 見積りの金額が妥当なのか、ご教示いただけますでしょうか。 谷樋 カラーステンレス @4800 × 14.8m = ¥71,040 谷部瓦めくり、戻し @6300 × 14.8m =¥93,240 棟瓦はずし、戻し @12,000 × 2カ所 =¥24,000 荷揚げ運搬諸費用 @10,000 × 一式 =¥10,000 計 ¥198,280 よろしくお願いいたします。
８畳でしょうか？８帖でしょうか？
父親(一部祖母)名義の土地の家をリノベーションするとなった場合、かかる税金はどのようなものがあるのでしょうか？その土地、家は誰も住んでおらず、名義をこのままにリノベーションすれば贈与税が、名義を私にすると譲渡税がかかるというは見ました。 いろんな税がかかってくるようで調べていたら分からなくなってきたもので。 本来は売ろうとしていた土地で、(名義をそのままにするつもりのため贈与にはならない？)私になら○○万円で売ってくれるという事も言っていたのですが、この場合は銀行から住宅ローンという形以外での借り入れのなるんですよね？ それにリノベーション費用も借り入れになり、これは名義が父のため住宅ローン控除のようなものは受けられないのでしょうか？ あと、仮に父名義のままリノベーションして住み始めたとして、後々面倒なことなどもあれば教えて下さい。 質問が散らかってしまいましたが、教えて下さい。よろしくお願いします。
教えて下さい！ 今、分譲マンションを賃貸で借りて、間も無く2年になります。 2か月前、朝まで使えていた給湯器が、出先から帰宅した後、お風呂を溜める為付けたら、つかず、管理会社から、オーナーさんに連絡を取り、給湯器を替えて貰いました。 給湯器は、20年以上替えて無い物です。 そして、来月賃貸の更新があります。 管理会社から主人に電話があり、「更新を機に、家賃を1000円値上げしたい。」と言ってきました。 どうやら、大家さんもちで、給湯器の交換、他、家の専用庭にある駐車場のお金を大家さんが負担しているから。と。 こっちの故意で壊した訳では無い給湯器。 これは、どうするべきでしょうか？
今度引っ越しすることになりました。アート引っ越しセンターに見積もりしてもらいました。TVのCMで見積もりしたらプレゼントしますってCMしてますね。でもプレゼントくれませんでした。アート引っ越しセンターは詐欺会社ですか?
飲食店を今よりも立地のいい場所に移転したいと思い、いろんな土地を物色しています。 そんな時先日、とある公園の脇にとても条件の良い土地を見つけましたが今現在商店兼、住宅があり、売りに出ているわけでもありません。商店といってもサービス業ではなく、加工業者のようで、工場もあまり大きくはないし、どうにか譲ってもらえないかと思っています。 このような場合に土地を譲ってもらうには、m2あたりいくらぐらいの金額を提示すのが相場なのでしょうか。（例えば現在の地価の２～３倍など） ちなみに現在の地価は１m2あたり26,000円ほどです。 向こうからしたら不自由なく生活しているところを無理を言ってどいてもらうわけですから、ある程度の金額は提示しようと思っていますが。 できれば不動産屋をはさまず、少しでも土地の持ち主の方にまわしたいと思っています。 専門的な弁護士に相談したほうがいいのでしょうか。 回答のほど、よろしくお願いします。
間接照明は、部屋の円型の電球よりも電気代がかかりますか？ 部屋は狭いのですが、いい感じで間接照明にするには、玄関のライト、机のライト２つ、キッチンのライトの４つをつけています。 対して部屋全体をパッと明るくするパルック？のような円型の電気がありますが、やはりこの場合間接照明が電気代が、かかるのでしょうか。 ちなみに詳しいアンペア等はわかりません。それぞれ大体手をぐーにした時よりも小さい大きさの電球です。
家屋を売却し、賃貸マンションに居住を希望しているが、最近は敷金、礼金、保証人不要というシステムの契約が多く見られます。 保証人に関しては、公務員の長男31歳が可能なのですが、保証会社の審査を受けずに契約することを希望しています。 過去にガソリンスタンド給油のクレジットカードを作成する際に契約を断られたことがあり、審査されることに不満を感じているのです。 勿論、幾ばくかの借金返済を経験したことは過去に何度かありましたが、一度も滞納したことはありませんし、40年間公務員として賞罰なく平凡に働いてきた58歳ですので、契約を断られた時のショックが大きく悩んでおります。 自宅の売却は、借金の返済などではなく、田舎の土地が子供達にとって負の遺産(何等土地活用することなく固定資産税のみを支払い続けている売却不能の農地を多量所有)となることを防止し、老後(63歳頃から)を海の見える場所で過ごすため、あと5年間働くための住居を求めているということなのです。 そもそも、保証会社の審査とは、どのようなもので、何のためにあるのでしょうか。仮に敷金礼金を支払えば無審査というのであれば、そのようにしたいとも考えております。 とにかく、過去に審査されて断られた経験がトラウマとなっていることと、今回の転居も、どうなるのか心配しているのです。どうか、良い知恵を御教示ください。 利用することなく
2015年12月10日に上階から水漏れがありました。 一時間以上水を出していたようで、私の部屋を通り越し下階まで水漏れがあり、 下階の方から管理人へ連絡が行き、私の部屋の水は止められました。 20時に帰宅し玄関に「水漏れしていたので水栓を閉めました」と管理人からの張り紙がありました。 水漏れの惨状を見て愕然としました。 廊下と洗面所、トイレは水浸し。 洗面所の裏にある押入れと和室もびしょびしょでした。 本や機器類で駄目になった物もあります。 和室の天井を見ると水漏れしておりましたので、上階なのではと思い、管理人を部屋に入れて一緒に見てもらいました。 直後上階へ管理人と赴き、話をするも知らぬ存ぜぬの一点張り。 管理人が強引に私の部屋まで上階の住人(旦那)を連れてきて状況を見せると、 管理人へのみ謝罪し立ち去りました。 深夜まで掃除してようやく落ち着きましたが、和室はどうしようもありませんでした。 翌日、奥さんが謝罪に来ましたが当の犯人は謝罪がないです。 当方賃貸ですので、オーナーと管理会社を挟んで保険会社と工事金額を交渉しておりましたが、 4月上旬にようやく工事がGW明けからできますと連絡がありましたが、 和室・洗面所を完全リフォームとのことでした。 (洗面台交換、クロス張替え、天井張替え、押入れ張替え、畳張替え) そのため、荷物を倉庫へ預ける必要があるとのことで4月16日からGW終わり(本投稿日)まで荷物をまとめて 搬出することで休日が全てつぶれました。 また工事中は今までの生活が一切出来なくなります。 物損については時価となる旨聞いてますので多少は仕方ないとは思いますが、 休日を潰されて体力的にも精神的にも参ってます… ◆質問◆ こういったケースでの慰謝料請求は出来ないのでしょうか。 管理会社に至っては示談となる旨説明がありましたので、直接交渉してみるつもりですが、 支払いの意思がない場合は民事裁判も考えております。 また、実際に休日が潰れた日数×12000円(2人分)で考えております。 是非ご意見いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
現在、家の購入を考えています。 先日、中古物件の内覧会に行きとても気に入ったのですが、少々予算オーバーでした。 担当して頂いた営業の方(女性)はとても感じが良く、『金額は交渉できます』とおっしゃって頂いていました。 後日もう一度内覧をしたいとお願いしたら、営業の女性と一緒に会社の代表の方も一緒に来て、リフォームの話や予算の話、売り主さんとの交渉の話をしました。 その際も『予算内で交渉します！』と言って頂きお任せしていました。 後日、自宅ポストに封筒が入っていました。 営業の女性が自宅に来たようですが、不在にしていましたので直接会ってはいません。 封筒の中身は、売り主との金額交渉があまりできず、こちらの希望通りの金額は難しいことが書いてあり、現在の金額のままのローンのシュミレーションや、それについての説明などが書かれた用紙も入っていました。 また、 もし今回購入を諦めるということであっても、他の物件購入のサポートを全力でさせていただきます。 と書かれていました。 とても迷いましたが、やはり予算オーバーでしたし、無理してローンは組めないと思いましたのでその物件の購入を諦めました。 その旨を担当の女性にメールをしました。 以前もメールでのやり取りが多かったことと、私も電話でゆっくりと話す時間が取れなかったこともあり、メールで今回の対応や交渉のお礼と、購入を諦めるが今後とも宜しくお願い致します。 との内容を送りました。 ところが、メールを送ってからもう一週間以上経過していますが、未だになんの返答もありません。 こういうことは普通なんでしょうか？ こちらが送ったメールに対して反応しないものなのでしょうか？ その物件の購入は確かに諦めましたが、今後もそちらのか会社のお世話になろうと考えていました。 が、なんの連絡もないので ちょっと『あれ？』と思ってしまいます。 買わないなら用無し！ とか思われちゃってるんでしょうか？ 客観的に見てどう思われますか？ 不動産関係の方のご意見も聞かせて頂けると嬉しいです。
今回引っ越すことになりました。 築３５年の木造一戸建て（３DK）に１５年住んでおりました。 洗面所、浴室はシロアリでボロボロの状態。 台所は床のベコベコもあり、部屋の畳も古くボロボロでかなり全体的に傷んでいます。 退去する際、私の方で畳を入れたり土壁を修正したり出来るだけ中をきれいにしようと思ったんですが ご近所さんたちの話ではやるだけお金の無駄だからやめたほうがいいと忠告されました。 （たぶん取り壊すのではと・・） 私としては入居時敷金一か月分（９万円）しか払ってなかったので 後に高額の費用を請求されたらどうしようと出来る限り安価で直そうと思っていました。 この場合やはりへたにいじらない方が無難でしょうか。
お世話になります。 昨年まで、1台だけ車を止めるスペースがあったアパートで、 車庫証明を取って駐車していましたが、 現在は引越しをして駐車場は使用していません。 新居の駐車場での車庫証明もまだ取っていませんので、当然住所変更も済んでいません。 この場合、上記アパートに新しい入居者が入って駐車場を使用しようとした場合 車庫証明は、取れますか？ それとも、うちの車の車庫証明が現在も有効で取得できませんか？ 詳しい方、ご教示いただけますか。 お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
アパートの生活騒音について。 私たちは1階に住んでいて３歳４歳の子供がいます。 2階には小学生と４歳の子供がいて 多少うるさいのはお互い様、と思っていましたが 昼間、雷が落ちたくらいの音や足音がすごくて どうしたらいいかわかりません。 騒音を計測するアプリをインストールして 試しに計測したところ うちの子供たちの話し声とテレビの音で 平均50デシベル。 それに対して 2階の人の足音が70デシベル。ひどいときは 小学生が走り回っているのか80デシベル。 数字で判断する私もおかしいかもしれませんが 70～80デシベルの音を出されたときには 部屋の天井が抜け落ちてくるのではないかと思うほど ギチギチなって電気も揺れます。 近くにいる我が子の声より 2階からの音の数値のほうが高いのには驚きです。 数値にはでたものの生活騒音の基準が いまいちよくわかりません。 昼間なら我慢したほうがいいのでしょうか
一軒家というものが嫌いです。 何故ならば、フロやトイレが共同だからです。 それならば、リビングなどの共有スペースは一切いらず、部屋も狭くてイイので、フロ・トイレが家族一人一人に独立して専用で使えるような実家が良かったです。 簡単に言えば、３畳くらいの部屋にフロ・トイレ・洗濯機置き場が付いているプレハブみたいなものを家族分土地の中に用意する感じです。 その場合の固定資産税ってどうなるのかな？という点が疑問です。 例えば ・４人家族の場合２階建ての一軒家に家族分の部屋を設ける のと ・ひとつの土地の中にトイレ・バス・洗濯機置き場・玄関が独立して設置してある、平屋の住宅を家族分用意してる家を用意する住宅 のでは どちらが固定資産税が高いでしょうか？ 玄関を独立させちゃうと、それだけでひとつの家屋と計算され、高くなりそうな気がします。 説明わかりにくいかなぁ とも思うのですが、よろしくお願いします。
2階の部屋に毎晩、小学生(中学年くらい)と ４歳くらいの女の子が留守番しているみたいです。 大家さんから聞いたところによると 「シングルマザーで夜働いてるから 夕方、近くに住む祖母が迎えにきて 夜は預かってもらう」と話したそうで 引越してきたころは確かに 夕方、祖母らしき人が来てその後 物音がしなくなり電気も消えていたのですが 先週ころから祖母が来て帰っても 子供の声や足音が聞こえたり 時には、すごい足音と共に 妹の「ママーー！」と泣き叫ぶ声と 姉が「うるさい！！泣くな！！」と怒鳴る声。 最近はその声はなくなりましたが 祖母すら来ている気配もなく 昼間は子供の声がするのに 夕方、普通通りお母さんは迎えにきた車に 乗り込み行ってしまいます。 こちらに響く足音や声だけの判断なので 確実ではないのですが 子供だけで毎晩一晩中 母親が帰ってくる朝方まで留守番しているようです。 子供たちにも軽く聞いてみようとも思ったのですが 人見知りなのか、外で遊んでいるところに ほかの人の姿があると部屋に逃げ込んで行ってしまい タイミングもありません。 わざわざピンポンして聞くのも お節介のような気もするし。 でも、もし本当に子供たちだけで 夜留守番それも一晩中が毎日なら 何かあってからでは…とも思ってしまいます。 大家さんに言ってもいいのでしょうか それとも小学中学年なら ４歳くらいの妹をみながら一晩中の留守番は 普通なのでしょうか。 こちらにも子供が２人(３歳と４歳)がいますが 小学生くらいが留守番というのが どのくらいのものかわかりません。 まだ危険な時期ですよね？
知人が10年あまり住んだアパートを引っ越すことになりました。 管理会社から「修繕が必要な場合は立会時にその費用をお支払いいただきます。もし立会時に支払えない場合は、身分証のコピーをご提出の上、誓約書に一筆書いていただきます」と言われたそうです。 かなり長く住んだこともあり、修繕費用についてはいくつかの箇所で発生する可能性があるようで、立会時に即、承諾し支払うことはしたくないと話しています。 どこにいくらかかるかについて納得のいかない請求をされた場合は持ち帰って弁護士などに相談したうえで支払うかどうか考えたいと言っています。 このような場合、立会時に身分証のコピーを渡したり誓約書に一筆書く行為は不利でしょうか？ ちなみに知人は「あまりにも法外な請求をされた場合は裁判（少額の）に持ち込んでもいい」と言っています。 ちなみに借りているアパートはそこそこ全国的に知名度のある会社が一括管理していて、大家さんに知人は会ったこともないそうです（普段のやり取りはすべて管理会社とおこなっていた）。 法的な知識がないので困っています((+_+)) どうぞ知恵をお貸しください。 よろしくお願い致します。
道路斜線制限というのは最近の決まり事ですか？グーグルマップで近所を見てたら、古い家で道路ギリギリに建ててる家がけっこうあるんですけど。西側と東側道路でした。
間取りが気にいった物件があったのですが 不動産さんに問い合わせたら 「中がすごいボロボロでびっくりしますよ」と言われました。 実際に内覧に行ったら壁は穴が開いていてドアノブがないし床もトイレも汚いです。 不動産さんが大家さんに 直してくれとお願いすれば直してくれますよと言われ不動産さんに電話してもらったら 「なんでうちが直さない といけないの自分が住むんだから自分で直しなさいよ」と言われたそうです。 不動産さんも「大家さんがケチすぎて当社としても貸す気になれない」と 言われけっきょく借りられませんでした。 家を直してくれない大家さんってけっこういるのでしょうか？
「ルームクリーニング代」として退職した会社からつい先日請求されたのですが、あまりにも金額が高いので困っており質問します。 その金額は170,000円強。 全額負担する義務があるのか、もしくは一部金額だけの負担で良いのか教えて頂けますでしょうか。 物件は台東区にある中古マンションで、1K・20m2強・築40年超・10階建ての8階にあたる物件です。 契約内容が少し「特殊」ですので詳細を下記に記します。 会社が一括購入した物件に対して、いわゆる「寮」的な扱いで住んでいました。 物件の購入価格は約8,000,000円。 毎月会社に支払っていた賃料は70,000円でした。 ・会社が物件を購入したのは2012年11月で、そこから私が居住開始 ・退職したのは2015年9月で、マンションを退去したのは翌10月末日 ・ちょうど3年居住したこととなります ・会社は空き部屋として放置する訳にはいきませんので、ルームクリーニングして次の賃借人のために備える ・そのことは聞かされていたので、費用は負担しますと伝えておりました ・見積もりには「内装工事」との記載も ・約半年間請求されませんでしたが、つい先日いきなり「支払って下さい」と 尚、当該物件を購入した経緯は、その年度に会社に大きく利益があったことにもよります。 適正な価格の中古マンションを一括購入すれば損金として計上できるため節税に繋がるというもの。 顧問会計士の助言によるもので、私に対する賃料70,000円の内訳を50,000円と20,000円とし、 その内の20,000円を「積立」とみなせば15年で3,600,000円となります。 15年後の物件の価値がその位であるだろうから、積立を充当し譲渡したカタチをとれば、 おおむね1,000,000円程度の節税になるからというものです。 トイレの中だけではタバコを吸っていたことも予め伝えており確かにヤニで汚れてました。 また、バスルームの汚れも落としきれませんでしたし、その他多少キズのあった個所もあったので、 多少の費用負担は覚悟しておりました。 長文で申し訳ありません。 適正な金額なら支払うべきだと思いますが、 このような金額でも全て私だけが支払う義務があるのでしょうか。 ご回答の程よろしくお願いいたします。 ≪追記≫ もともとエアコンが無かった物件で、居住から約10か月後位に50,000円～60,000円相当のエアコン（パナソニック製）を取り付けました。 退去する際は取り外すことなく今もそのままついており、ことさら会社にその事を伝えた経緯はありません。 この辺の金額とも相殺できるのかも含め、お伺いいたします。
中古戸建の購入契約をしました。 まだ売主さんが住んでおられるため、引き渡しは1か月以上先です。 何点かリフォームしたい箇所があります。 皆さんリフォームって、どのような流れでされているのでしょうか？ ・何カ所かリフォームしたい場合、クロスはクロス、窓は窓…と、その専門の業者に個別で頼みましたか？もしくは、不動産業者を介すなどして一括で全部まとめてリフォーム業者に頼みましたか？ ・引き渡しまでに時間がある場合、引き渡しの後でリフォーム業者に連絡をし、見積もりを取りましたか？それとも引き渡しよりも先に時間のあるときにリサーチし、連絡して、だいたいの見積もりを取るなど行動をしましたか？ ・リフォーム期間は、余裕を持って設けましたか？何週間くらいで終わりましたか？(もちろん内容によりけりなのは承知なのですが) ローンも始まるなか今の住居のマンションの家賃もあって重複するため、なるべくリフォームは短くしたいのですが…引き渡し後ハウスクリーニング、リフォーム見積もり、リフォーム、引っ越し…という流れはさっささっさと進むものでしょうか。見積もりしても返事が遅いとか、急だとなかなか予約が取れない等…あるのでしょうか。 ちなみに私がしたいリフォームは全て「工事は1日で終わります」と謳われているような類なのですが、見積もりや相談など含めると結構長くなるのでしょうか？ 一部クロスと天井の張り替え・洗面台交換・一部内窓を入れる・下駄箱取付などです。 初めてで分からないことだらけなので、初歩的なことですみませんが、経験者の方や業者の方教えて頂けたら助かります。よろしくお願いします。
築18年の我が家の基礎に巣のような物ができました。 削り取ったがこの不思議なものは(1)何の巣かまた(2)対処方法は削り取っただけでよいか、教えてください。 巣の画像を添付しました。
屋上付きの家や、マンションで雨漏りが指摘されていますが、大きなビル(大阪駅前ビルや大きな百貨店、森ビル、などの高層ですごくお金をかけてそうなビル）でも、経年劣化とともに雨漏りに悩まされるのでしょうか？実はちょこちょこ補修してるとか。
【板金加工で】金切りバサミで直角に真っ直ぐ切るにはどうすれば良いですか？ 厚みは金切りバサミで十分に切れる厚さです。 ただ、ハサミというのは構造上に欠点があり、上下の歯が左右に付いているのでどう考えても直角には切れない構造上の欠点がありますよね？ なぜ板金を真っ直ぐ切るのに構造上に欠点があるハサミを使い続けているのでしょう？ 金切りバサミより直角に真っ直ぐ切れる方法があるのではないですか？
嫁の父親の家を売りたいのですが、登記簿謄本、購入時の売買契約書、土地の測量図、家の図面や仕様書、登記済権利証、境界確定測量図等必要と思われる書類が一切ありません。 母が認知症だった時に紛失してしまっているようです。 上記書類が無い場合の売却方法をご教授ください。
先日、水道業者と名乗る人が私のマンションに来ました。 インターホン越しに、 「この部屋の水道の手続きがまだできていませんので、今ここでさせていただくのでお客様のお名前、ご連絡先を教えていただけますか？」 と言われました。 その手続きは入居前に電話で前にしたはずですし、してからしばらくたっていて問題なく使えています。 玄関先で個人情報、、？と思ったので、 「手続きは電話でしたはずです。」 「まだ申請書が出されてないようなので今こちらでしますよ。」 とのことでした。 怪しかったので断りましたが、、。 業者に玄関先で個人情報を聞かれることはあるのでしょうか？
【サイディングについて質問です】サイディングのジョイント部にシールを打つのは地震が来た時の衝撃を吸収するものだという謳い文句でしたが、今はジョイント部にサネがあってシールが不要というサイディングが出ていますが、、、 このジョイント部にシールが無くても地震時に大丈夫なのでしょうか？ 今まで地震や建てた後に家が多少歪むがその歪みを吸収するためにシールを打っているという謳い文句は嘘だったということになるのでしょうか？ あと家が建てた後に多少歪むのは家の端ですか？家の真ん中に歪みが集中するのでしょうか？ 長い年月が経ったサイディングの家を見ると家の端のシールは綺麗ですが、家の真ん中に行くほどシールにヒビが入っている気がします。 これって家の真ん中に家の歪みが集中してそれを吸収した結果、家の真ん中のジョイント部のシールにヒビが入っているという認識で良いですか？ そもそも家を建てた後に家の端の歪みの方が大きいですか？ 真ん中の方に歪みが集中するという認識は合っていますでしょうか？ あとジョイント部にシールを打たないで良いサイディングは家の歪みを吸収する部分がないのでサイディング本体が割れていくということはないのでしょうか？ こういう問題は起こってないのか教えてください。 あとジョイント部がないサイディングを張っていく場合、厚手のサイディングの方が家の歪みに強いのでしょうか？ 薄いサイディングの方が家の歪みに強いのでしょうか？ 厚手のサイディングだとモロに家の歪みを受けて、角が欠けていく気もします。 以上のサイディングの疑問についてお答え頂きたいです。
【水道屋さんに質問です】赤いホースと青いホースを繋ぐだけの水道屋さんってどうやったらなれますか？ 水道屋さんってそれ以外に仕事って何があるのでしょうか？ 新築一軒家の1棟の水道管というか水道ホースを繋ぐと幾ら貰えますか？ IKEAで買ってきたカウンターキッチンと既存のキッチン下の水道を繋ぐ工事をして貰おうと思ったら幾ら費用が掛かりますか？ どういう流れで水道屋さんになれるのか教えてください。 水道屋さんの学校とかありますか？ 素人がキッチンを外して、IKEAのキッチンを取り付けて、水道管？水道ホースを繋ぐことって可能ですか？ 法律で水道をイジれるのは水道屋さんだけってなってますか？ 何か免許がいりますか？ 市役所の水道局に電話してキッチンを取り替えるので水道の接続をタダでやってくださいって言ったらやりに来てくれるのでしょうか？ キッチンを取り替えるために水道屋さんに就職したいのでどういうルートで水道屋さんになれるのか教えてください。 ただしコネはないので学校経由かそういう訓練機関があるのなら教えてください。 よくテレビで水道管の接続ミスがニュースになっているので水道屋さんの職人は不足しているってことですよね。 月収も知りたいです。平均これくらい貰えるって教えてください。 雨の日も関係ない仕事ですよね。 道路の水道管の方じゃなくて、住宅の赤いホースと青いホースを繋ぐ水道屋になりたいので教えてください。
平屋も２階建ても値段は変わらないと思いますが、車椅子なので、最低限の設備がそろっている物件を購入したいです。 平屋のバリアフリーであって、トイレ、シャワー、洗面台がついていて部屋数は１か２くらいでこれくらいがそろっているような安い物件を購入しようと思ったらどこで購入するのが１番安いでしょうか？ いい企業はありますか？工務店がいいでしょうか？
窓の断熱性能と防音性能は両立しますか？断熱性能が高いという事は、きっと何層ものガラスだろうから、必然的に防音性能も高くなると思うのですが。
今新築されている家の玄関や勝手口の入り口は、扉ドアですか引き戸ですか？ それぞれのメリットやデメリットがあれば教えてください。
フローリングの床に敷布団を強いて寝 るのと、 敷布団の下にすのこを敷いて寝るのでは どちらが寝心地が良いですか？
TOTOなどの浴槽と、檜の浴槽と、石の浴槽。メンテナンス性やカビなどの耐久力、保温性等の差を教えて下さい。
長文、乱文失礼いたします。 何卒、御助力お願いいたします。 今年いっぱいで引っ越しをしなくてはならなくなり、１月末に中古物件を紹介してもらおうと地元の大手不動産会社を訪ねました。 １月から３月までは２度ほど物件の紹介を書面でしてもらいました。 しかし、決して悪くはないのですが、少々条件に合わず内覧せずにお断りしました。 その後４月に入り、急にその不動産会社の担当さんからの紹介が積極的になり、3件ほど書面と電話で紹介していただきました。 やはり細かいことですが部屋数は合えど収納が全く無いなど、不便な面があったりしたためお断りしました。 紹介していただいたものはすべてネットに出ている情報で、周辺の環境もマップで大体の雰囲気は見ておりましたので内覧の必要はないだろうと判断いたしました。 一番直近の紹介いただいた物件は、私共には生活しにくい場所にあったため断ったのですが、どうしても見てほしいと言われ、断り切れず内覧に赴きました。 大変しっかりしたとても良い建物でしたが、場所柄的にやはり無理だろうと断りました。その際、物件を探しているうちに探したい地域の範囲が狭くなった事と、交通の便があれば駐車できる台数を減らしたりすることも考えてると伝えました。 担当さんからは、それなら前に紹介した物件があるでしょうと、以前断った物件を再度薦められました。 そこは駐車スペースの事だけで断ったわけではないので再度断ると、「内覧した家以上の物は出ない」「物件をいつまでに決めるか期限を切ってくれ」と言われました。 その家ほどの物が出ないことは重々分かっており、決して多いとは言えない予算だったりなかなか首を縦に振らないなど、あまりいい客だと言えない事も自覚しております。 しかし、この先何十年もそこで暮らして行く事を考えるととても難しい決断なのです。一応妥協も考えた上でのことだったのですが、まだ時間があるという思いが片隅にあってのことかもしれません。 そこで「期限を決めてくれ」と言われ、紹介に期限なんてあるのかという疑問がわきましたが、なんだか急いでいらっしゃるような気がして、来月以内で…と答えてしまいました。断ってばかりで気分を害されているようにも思います。 引っ越すのは11月頃までなので、7月前後が期限としていいのではと思っていたのですが…。 不動産会社に相談したなら、今出ているものの中から早急に決めてしまうのが一般的なのでしょうか。もし、5月中に見つからなければ（あるいは今からでも）他の会社をあたったほうがいいのでしょうか。くだらない質問だと思われるかも知れませんが、なにぶん分からないことばかりで大変混乱しております。 他にも依頼している会社があるのですが、手当たり次第に紹介されるので新しい情報だけでいいと断ったこともあり、断り疲れというか…決して断る心苦しさを感じてないわけではないのですが…。 恥ずかしながら無知なもので、どうか、お知恵を拝借させてください。宜しくお願い致します。
現在東京寄りの埼玉住みの男です 上の住人の騒音で引越しをしたいのです 場所は東京か近郊を考えています ・老人外人が少ない（今の町でうんざりするくらい被害にあってるので） ・難しいと思いますが家賃相場ワンルーム5万円台 ・治安は普通くらい ・割と栄えてる 以上の条件でどこかおすすめの場所はないでしょうか？
これに付ける網戸欲しいのですが検索しても出てきません。助けて下さい！
ペットOKの古い賃貸マンションに10年住んでいます。インコが、壁のクロスをかじってしまいました。他の所の幅30センチ位のクロスは、経年劣化で自然に剥がれてきたので、知り合いの不動産屋曰わく、礼金でまかなわれるから大丈夫とのことですが、このインコが剥がしたクロスの部分は、高さが２メートル、幅が1.5メートルの大きなクロスなので、マンションを出るときに、別途請求されるんではないかと心配しています。いかがでしょうか？
軽いものではなくて、割と重い開くタイプの玄関ドアについて。(引き戸ではない） ずっと長い間、開けっ放しにしてたら、重みで壊れやすくなりますか？ ドアの位置は少し段があって、ドアを開けっ放しにすると、下側は地面につきません。そしたら、蝶番？っていうんですか、支えてる部分に負荷がかかり過ぎてしまいそうで。 防犯上の事はここでは無視してください。
愛知から見た西南とは？ おみくじをひいた際に、 良い方向が西南でした。 おみくじは伏見稲荷大社でひきました。 そこで、 愛知からみた西南はどこの県に当たるのでしょうか？ 方角のことがよくわからないので、 よろしくお願いします。
築40年近い実家のセルフリフォームをしています。 和室を洋室に変えようと長押を外したのですが画像の部分を撤去してもいいのかわからず こちらに質問させていただきました。 長押を外すついでに１片だけ外れてしまったのですが大丈夫なのでしょうか？ 画像の柱から左側が今回外してもいいかわからない部分。右手が外れてしまった部分です。 よろしくお願いします。
築３５年の木造一戸建ての借家に１５年住んでいます。 地震のことを考え軽量鉄骨のアパートに引越しするか迷ってます。 住んだ当初から廊下、洗面所の床のへこみがありペコペコしてましたので知り合いに傷んでいる上からクッションフロアを敷いてもらいました。 ４年前より５月頃になると洗面所と浴室の境目（浴室の戸付近）からにシロアリが大量発生するようになりその度に不動産会社経由で業者さんにきてもらい穴の空いた場所に薬をまき、コーク剤のようなもので塞いでもらっています。 あと関係があるか判らないのですが外の庭の土は雑草こそ生えますが、土を掘ると瓦礫？と蟻がかなり多いです。 木造一戸建てはメンテナンスにもよるようですが、この場合かなり耐震度は低く危険と判断していいでしょうか？
私の家の裏に隣の家の方が所有している駐車場があります。私もその駐車場を利用させて頂いておりました。(もちろんお金を払って) リフォームをした際に、駐車場にすぐ出られるよう表玄関に加えて裏玄関を作りました。表玄関から出て駐車場に行くと家の周りを一周しなければならないのが不便だと思ったので。 すると駐車場主の方から、その玄関から駐車場に入るなと言われ、今後入るようなら訴えると言われました。仕方なく表玄関から出て駐車場に行っても、2人の子どもが駐車場で遊んでいるだけで怒られたりして腹が立ったので契約解除することにしました。 すると、いつまで立っても契約時のお金を返してくれないのです。電話して返してくださいと言っても何かにつけて文句を言い、返してもらえません。しかし旦那に言ってもらうと、すぐに返してもらうことができたのです。私が女だから舐められたのでしょうか？ しかも駐車場に入れないよう、玄関の前にフェンスを作ると言い、今現在工事が始まりました。早朝にフェンスを作ると宣言しにうちまでやってきて、許可もなしに、自分の所有地だからとフェンスを作るのはおかしくないでしょうか？騒音も非常に大きいです。 どうにかして訴える方法はありませんか。
財形○○マンションと言うのが近くにあるのですが これは企業の社宅でしょうか？ それとも県営住宅などで国が運営している住宅ですか？
4年前に、中古住宅を購入して、住んでいますが、そのとき、リフォームで、小さい玄関と和室を作りました。 しかし、表札のことは、まったく頭になく、ポストに、テブラでテープに印刷して 貼っていますが、最近、風水で、表札がないと運気が入ってこないことを知り、 どうしたものか、困惑しています。 やはり、表札は必要ですか？
私の住む賃貸マンションの管理会社の対応が酷くて困っています。 まず入居時に、宅建主任者では無い人間の重要事項説明から始まり 定期借家契約の説明もありませんでした。 他にも、再契約時に急に人的保証から機関保証に切り替える旨を言われ 機関保証の保証内容（つまり商品の説明）について説明を求めたところ 「そんなことを言うのは（私の名前）さんくらいですよ」 「契約したく無いんですか？」と再契約拒否をチラつかされて脅されました。 つい先日も、朝方にマンションの（各戸ではなく）全体のブレーカーが 頻繁に落ちてしまうというトラブルがありました。 各部屋の電気は点くものの、共用部の電気やオートロックのドアが動作せず、 各部屋のテレビが映らず、インターネットが使えないという事態になりました。 その日の朝は急いでいたので、管理会社に連絡することもなく、そのまま出かけ 夜帰ってくるまでには直っているだろうと思っていました。 テレビのアンテナ周りは復旧していましたが、インターネットは復旧しておらず 翌日、管理会社に電話しました。 その電話で話したのは下記2点です。 (1) インターネットが未だに繋がらないので確認して欲しい (2) 夜間トラブル時はどこに連絡すれば良いのか？ 回答は下記の通りでした。 (1の回答) 　ルーターは再起動したか？設備には問題ない。 　繋がらないのならプロバイダ等に問い合わせろ (2の回答) 　うちは24時間対応はしていない。翌朝まで待って問い合わせろ (1)の件については、確実にマンション設備のトラブルだと思ったので （私はシステムエンジニアをやっているので、そのあたりは詳しい） 強く確認するようにお願いしたところ、半日後に 「ある機器が壊れてました。（私の名前）さんがもっと早く問い合わせていれば 　早く直ったんですけどねーNTTが来るのは明日の午後です」と言われました。 (2)の件については、火事など緊急でかつ重大トラブルが起きたとしても 翌朝まで待って連絡しろ、24時間対応はしていないの一点張りでした。 このように「マンション住人が困っているから何とかしよう！」ではなく 「なんかめんどくさいから対応したくない」という姿勢がありありで 大変不愉快な思いをしております。 そこで、お伺いしたいのは ・（24時間即対応をするかどうかは別として）夜間等に管理会社への 　緊急連絡先が無いのは普通のことなのでしょうか？ ・管理会社の対応や姿勢は妥当なものなのでしょうか？ 　（特に重要事項説明の件や、再契約拒否を脅しに使うのは 　　法律違反にはならないのでしょうか？） ・管理会社の対応や姿勢が妥当なものでないとすれば、 　どこへ告発をすれば良いのでしょうか？ 以上、ご回答頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
マンションを10年住んで手放そうとしています。大手不動産会社（以降A社）と専属専任媒介契約してから、そろそろ半年経とうとしています。 その不動産会社ではない、業者さん（大手、以降B社）から買取希望がありました。当方急いでいる訳ではありませんが、希望額ギリギリだったので、売却希望である事をA社に伝えました。 不動産業者の買取は、広告に出している価格より2～3割低いですが、買取希望価格は、A社にも最初から伝えていて、当初A社は更に数百万低い額しか言いませんでした（社内での買取価格の確認は頼んでありました）。 ところが、買取を進めて欲しいと、A社に連絡したその日に、B社の買値から手数料を差し引いた金額（＝Aに売ってもBに売っても同額になる金額）しか出さないけど、買取は自分の所でやれば、ウチは大手だから安心出来る。と言ってきました。 何度言っても、相手は上乗せする気もないのに、私がA社と契約した方が私の為になると言うのです。 ○京○ブ○不動産です。 「安心出来る」とは思えないのですが。 これまで、広告出して2か月程で売却価格を下げろとか（実際200万も下げました。最初の査定額は何だったのか？）、掃除に努力したのに「清掃済と謳うには業者のクリーニングをしろ」とか、 威張り散らしておいてです。 インターネットのマンションタイプが入っているのに、4か月もの間ネット広告に漏れていた事、私の方から指摘して、やっと追加されました。 長文ここまで読んでくださり、ありがとうございます。 一般市民を小馬鹿にしていると思うのですが、対処方法が有りましたら、教え下さい。
【部屋の壁紙を安く買いたいです】どこがお勧めですか？
【住宅ローン減税について質問です】住宅ローン減税は中古住宅にも適用されるそうですが、中古物件を10年ローンで購入するってことはどのように可能なのでしょうか？ 一旦、銀行で10年住宅ローンを組んで、売主は銀行経由で全額を受け取り、買い手は銀行に10年ローンを組んで、買い手は税務署に住宅ローン減税を申告するという流れになるのでしょうか？ けど、銀行で10年ローンを組むと利子が発生するので得は得でも思ったより得ではない気もします。 かと言って一括購入すると住宅ローン減税が受けられないのでそれはそれで尺です。 どうすれば1番得に購入出来るのでしょうか？ あと近くで一戸建て住宅を購入した人が住む前に外壁塗装をしていました。 これって実費ですか？ それとも売主が外壁塗装して買い手に引き渡したのでしょうか？ そういうことってよくあることですか？ 補修してから売って欲しいですがそういう補修してから引き渡しという条件で中古物件を購入する人は多いのか少ないのか教えてください。 その際は実費なのか売主持ちなのか世の中の不動産売買の常識を教えてください。
いつも有り難うございます、 セメント瓦葺きの小さい倉庫があります、雨漏りがするため屋根に上がりましたら２枚ほど割れていました、 応急処置でステンレス板を貼り付けました、まあそれは良いとして、瓦の表面のセメント質が風雨で侵されかなりザラついていました。 この瓦表面の劣化を防ぎ少しでも長持ちさせたいと考えています。 昔々は、トタン屋根の防蝕にコールタールを塗らされた事を思い出し、コールタールでも塗ってみようかと考えていますが、体験者のご意見を伺いたくて質問させて頂きました。 （ホームセンターで16ｋｇ缶入りで5~6千円だったと記憶しています） 最近は、合成樹脂塗料が種々出回っておる様ですが、価格が高めなことと、耐久性がいまいち分かりません。 何かおすすめの塗料等含めてアドバイスを頂けると大変助かります よろしくお願いします。
空き物件となっている貸店舗や貸事務所で、「テナント募集 お問い合わせはこちら」と不動産業者が電話番号を掲示していることがあります。 そうした業者は、その物件を取り扱う業者の中で最も貸主との関係が深いのでしょうか？　関係が深いからこそ、物件にそのような掲示をすることを貸主から許されているのでしょうか？ 複数の業者がその物件を取り扱っていた場合、どの業者に問い合わせをしたら良いのかなかなか判断がつきません。どうせ連絡を取るなら、最もその物件や周辺の不動産事情に詳しい業者に連絡をとったほうが、その後も安心だと思っています。 時には、複数の業者が問い合わせ先を掲示している物件もあり、ますますどの業者に連絡をとったらよいかがわからなくなっています。 ご回答のほどよろしくお願いいたします。
ツバメがベランダの物干し竿に集まってきて、ベランダが糞だらけです。 ネット検索で、アルミ箔を短冊にして吊るすと良いとあったので、やってみましたが、あまり効果がありません。 擬似カラスを吊るすというのもありますが、見た目が良くないので、他に何か撃退法があれば教えてください。 明日は、ＣＤを吊るしてみようと思いますが、日に当たるため劣化も激しいと思います。 商品として、音や臭いで撃退できるものでもよいので情報をお待ちしています。
この間、内見に行った物件に申し込みしてきました。 オリコという保証会社の申し込みもしました。 しかし、不動産屋から連絡がきて、 保証人も立ててほしいと管理会社から連絡がきました。と言われました。 私は保証人は立てられないので、諦めて違う物件探します。と言ったのですが 後日、管理会社の方が大家さんに交渉してくれたようで、保証会社だけでOKということになりました。 早速審査にかけます。と言われました。 一昨日、管理会社から本人確認の電話がきて、職場と緊急連絡先にも確認の電話をしますと言われました。 保証会社からは連絡が来ていません。 普通は保証会社から本人確認の電話って来るものだと思ったのですが、管理会社からも来ることありますか？ まだ不動産屋から連絡が来ていないのですが、 最初に大家さんが嫌だと思っていたのに審査が通ることってあるのでしょうか。。 ちなみに、家賃が収入の三分の一ギリギリのラインということと、正社員ではないため、という理由だそうです。
3日前に父の妹である叔母に、今月中に家を出て行けと言われました。 父は倒れ入院して話も聞けない私には当初理解できませんでしたが、調べてみると 土地と建物は父のものだったと思っていたのですが、先月の3月30日に叔母へ贈与され移転登録がなされていました。 全くの寝耳に水であったので引っ越しするにもお金がありません。 今月中に家を出ていかなかれば、不法占拠で警察を呼ぶと言われてしまい、急に言われても無理なので今月中と言わずもう少し猶予が欲しいとお願いしても、話を聞いてもらえません。 父に話を聞きに行こうとしても、面会を断られ会うこともできません。 父と娘の2人暮らしで頼れる人もいません・・・ですので、最低限の立ち退き料ですとか、法的に猶予期間があるとかは無いのでしょうか。 このままでは私はホームレスしか道がありません・・・。 知恵をお貸しください。どうかよろしくお願いします。
現在賃貸住宅に住んでいて、家賃保証会社利用必須なので利用をしています。延滞などはありません。 このたび住宅ローンを新規に組んで不動産を購入することを考えていますが、家賃保証会社を利用していることで、与信に影響が出たり個人の信用に影響が出たりするものでしょうか？
【壁紙を】剥がすのには何か「めくり剤」とかあるんですか？ 手で引っ張ってめくるものなのでしょうか？
注文住宅で家の購入を検討しています。 オススメのハウスメーカーがあれば 聞きたいです。 ネットを見ると大手でも賛否両論 同じハウスメーカーでも、 結局、店舗や店員によっても異なる ローコスト施工会社は多いが、 結果的に下請けや、孫請けに負担がかかり 手抜きをするところもあると聞きます 参考までで構いません。 ご教授いただけると嬉しいです。 ちなみに、話を聞きに行ったメーカーは ヤマダ系とポラス系です。 専門的な事は判らず話を聞きましたが、 家造りは大変だと強く感じました。 些細なことでも良いので 回答宜しくお願いします。
今の賃貸（集合住宅）に越してきて３年経ちます。 契約先は積和不動産です。 先日、洗面台の水が詰まって流れなくなったので業者を呼びました。 その際、営業所に連絡する必要があったのですが通常の窓口は営業が終了している時間だったため、賃貸契約書に載っている緊急連絡先に電話をしました。 するとなんと、「現在使われておりません」というアナウンス。 そもそもこの３年の間にトイレが何度も水が詰まったり、床下で水漏れしていたりと水周りのトラブルが多すぎるような気がします。 それに加えて今回の対応の悪さもあり、かなり強めにクレームを言いました。 すると、業者曰く「もう配水管自体がかなり古く、そこに住み続ける間は同様のトラブルがまた起きる可能性がある。配水管そのものの交換は出来ないので、その都度業者を手配してもらうしかない。」と。 実はこの件とは別に、ここは壁が薄いのか真上の部屋の住人の生活音がまともに響いてきます。 この状況でもし引っ越すとなると、その費用は積和不動産が持ってくれるのでしょうか？ 大手なので安心していたので、かなりショックです。
築３０年になる自宅の廊下や階段をきれいにしたいのですが ３０年間、ワックスなどの手入れをしておらず（床拭きのみ）色褪せ、ハゲもあります。 カラーワックスを塗れば、多少はきれいになるのかと考えていますが、その前にどなたか詳しい方にアドバイスが頂きたく質問させていただきました。 素人にも比較的容易に出来て、床の色褪せなどが目立たなくなるような塗料、作業の仕方などございましたらお教えください。よろしくお願いします。
大きな災害があるたびに「他人事ではない。」と思います。 しかし耐震補強工事の効果ってわかりにくいと思いませんか。 もちろん何もしないよりは何かしら対策をたてたほうがよいと思います。 ただ耐震補強工事は一般的に莫大なお金がかかります。 それに対して「どれぐらい効果があるか」はわかりません。 もし耐震補強工事をする場合、どのようなことを念頭にいれて工事をしたらいいと思いますか。
みなさんは賃貸で妥協した所はありますか？ パーフェクトな賃貸ってないと思いますが 我慢した点はありますか？ 今、住んでいる私のアパートは家賃、間取り、駅からの近さは良かったです。 一つ不満はお風呂でした。バランス釜なのですが本当は嫌だったのですがお風呂は長く居る場所じゃないので妥協しました …いざ使ってみるとシャワーが弱くて…困りました。でも家自体は気にいっているので我慢しますがお風呂失敗だったな～と思っています。みなさん賃貸を借りるにあたって我慢（妥協）した所ありますか？
今回、賃借人が退居しました。原状回復に入り、次回の入居人募集せねばなりません。 皆様は、これらのお世話になった御礼をどのようにされていますか？ 　ビジネスだから、御礼の品なんて。。。と思うか、叉は、御礼のしるしに、３０００円～５０００円~１万円のギフトカード上げるか？　等考えますが。。。。 　如何でしょうか？
友人が、9年住んでいる賃貸アパートを退室し引っ越すことになりました。 彼が今もっとも気にしているのは、入居して間もなく張り替えた床の問題です。 その部屋は６畳で、入居時にはカーペット（絨毯）が敷かれていたそうです。 けれど、入居後まもなく体がかゆくなり、ジンマシンが出るようになったため、 「もっと高性能できれいに吸ってくれる掃除機に変えよう」と、 ダイソンの掃除機を購入し、こまめに掃除機をかけるようにしました。 部屋の中は清潔を保つよう心がけ、 バルサンをたいてノミ・ダニの駆除をしてみたり 消毒用エタノール等でカーペットを消毒してもみたそうです。 けれど、体のかゆみやジンマシンは一向におさまらず夜も眠れないほどのストレスだったそうです。 そこで彼は、このカーペットを自分ではがすことにし、新しくクッションフロアを購入し敷きました。 当時は気持ちに全く余裕がなく、退室時の修繕の事まで考える余裕がなかったそうです。 以来、ジンマシンもかゆみもピタリとおさまったとか。 東京都庁の賃貸ガイドラインを読んでみると、 「カーペットの耐用年数は６年。６年使用後には借主（今回のケースでは彼）の修繕負担はゼロになる」とあります。 彼は９年住んでいたので、仮にカーペットを張り替えず使用していたとしても 彼の退室後、大家さんはどのみち新しいカーペットに交換すると思うのです。 （９年使用済みのカーペットのまま次の新しい入居者を募集するとも思えません） そのため、もしカーペット代を請求されたら納得がいかないと彼は言っています。 確かに大家さんに断りを入れず交換してしまった彼にも非はあるかもしれませんが、 当時のストレスが相当なもので、生活するために選択の余地が無かった事を考えると可哀想な気もします。 この場合、どうすれば彼はカーペット代金請求を免れることができるでしょうか？ 知恵をお貸しください。 どうぞよろしくお願い致します(*^_^*)
騒音を防ぐパネルで、表題の3種類があるのですが、それぞれの意味の特徴や結局どれが一番静かになるのか(言葉の意味）、教えて下さい。
同じアパートの隣の住人ついて。 天気が良い日は、朝7時10分から30分までの間に、隣の方の布団叩く音で目覚めます。叩く時間としては1分くらいですが。 早すぎませんか？朝っぱらから。 これが何度もあり、不動産屋にクレーム言おうか迷ってるのですが、みなさんはこれって非常識だと思いますか？
横浜の築30年の分譲マンションで現在受水槽方式です。高台にあり11階建ての高層棟と4,5階建ての低層棟が混在しています。水槽は地上で高置き式ではありません。揚水ポンプは２基です。 １．通常は受水槽方式で、ポンプ故障時には低層棟のみ直結直圧でバイパスする直結バイパス方式というのは可能ですか？ ２．4、５階の低層棟でも直結直圧式が無理ならば、通常は受水槽方式でポンプ故障時には受水槽を迂回するバイパスを設けて直結増圧方式にするようなバイパスを設けるのは可能ですか？
四隅に使う木？草？は、 竹？笹？ 何ですか？
サンルーム増築について検討しています。 まず、画像を参照ください。 １．現状 リビング(２０帖)の形状とエアコン取付位置が悪いため、 温風がリビングに行き渡らないため、冬になると寒いです。 ２．対策 対策として、リビングの隣にサンルームを増築し、 ２面の窓を開けることで、サンルーム経由の温風を 取り入れること、また、窓との間隔を開けることで 部屋を暖かくしようと計画しています。 ３．質問（不安点） 上記の対策の不安点があります。よければ以下の内容についてアドバイスお願いします。 (1)対策で部屋は暖まるのか？ (2)風通しを良くするため窓を開けたままにするが、リビングからの見た目が悪くなるのでは・・ (3)その他アドバイス 困っています。どうぞよろしくお願いします。 参考例などのURLや画像でもよいです。
民泊で、最近良く見かけるAndroidみたいな単語を教えてください。 「b」も入ってました。
最近の風呂場の窓は浴槽側にある様なんですが、窓の開け閉めする時に湯が張っていれば体を伸ばさなくてはならないし、空なら浴槽に足を入れなければならないし、不便に感じることはありませんか？私の家は、40年ほど前の建売ですが、洗い場側に窓がついているため、無理な体勢を取らずに手軽に開け閉めできます。若いときは良いと思うのですが、年を取ってからは一層不便ではないかと思います。それともそんなに頻繁に開け閉めしないのかな？
少し長くなりますが、よろしくお願いします。 ある不動産物件を１年ほど前に転売目的で競売にて購入したのですが、なかなか買い手がつかず、値下げを繰り返して、ようやく先月末に契約することができました。買い手は、本物件をアパートの敷地とする予定のようで、現在は、買い手のローンの結果待ちで、ローンが通れば引き渡しの予定です。 先日、仲介してくれた不動産屋が、隣地の人と話す機会があり、その中で、本物件が東日本大震災の時に液状化した、という話をきいたとのこと。 液状化の事実は、売り主である当方も、不動産屋も、話を聞くまで知らなかったので、契約時点では、知らない話でしたが、知った以上買い手に伝えようと思う、とのことでした。 本契約が、契約は完了しているが引き渡しが未了の状態で、その事実がわかってしまったわけで、契約時には液状化の話は全くされていない状態です。 県が作成しているハザードマップを確認してみると、本物件のある地域は、液状化の危険性がある地域に指定されているようですが、その内容について、とくに重要事項説明書に記載されてはいませんでした。ちなみにそのあたり一帯は、河川に近いこともあり、危険地域が多いです。 当方の気持ちとしては、まったく予想できなかった事実でもなく、建築段階で対応可能な事項でもあるので、できればこのまま波風立てたくない、というのが本音です。正直あまり人気がなくて、ようやく売れた、ということもあって、仮に、ローンが通らないこと以外でこの契約が白紙になってしまうとしたら、非常につらいです。 この状況で、１．買い手が、契約後に知った過去の液状化の事実を理由に、契約を白紙撤回することができるのか、２．後日瑕疵担保責任をとわれることがあるか、３．そもそも契約後に知り得た事実について、知らせる必要があるのかどうか、について、コンプライアンス的な見地で、参考意見をお聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
お世話になります。５階建て賃貸マンションの４階に10ヶ月ほど住んでおります。今朝気付いたのですが、ベランダの物干し竿を置く天井からのバーに、何やら５階宅からの日差し避けの…（サンシェードというのでしょうか？）ロープがぐるぐる巻きに固定されているのです。ベランダには非常用のハッチがあるのでそこから侵入して来て、ロープを固定してまた戻って行ったのでしょうか⁈全く気付きませんでした‼︎一昨日の夜には無かったと思うのでそれ以降の犯行⁈と思われます。これは住居侵入という犯罪なのですか？ その上階の住人とは面識は無く、其処は二世帯分の広い間取りになっていて…恐らくオーナーかその親族が住んでいるのではないかと勝手に思ってます。だとしても連絡もなくこんな事をして良いとはとても思えません。非常識極まりない！本日マンションの管理会社に連絡してみようと思ったのですが、その状況を撮影しておいた方が良いと思いまだ連絡してません。管理会社から上階住人に連絡されて、またベランダに侵入され勝手にロープを外し、しらばっくれられる可能性もありますし。 現状、上階宅の駆け足音が喧しいというのが一番のネックなくらいで、すぐに引っ越す気はありません。この行為を大事にする積りはありませんが…、逆手に取り賃下げ交渉の手段にでもならないかものかと思案中ですが…如何でしょうか？それは恐喝にあたってしまいますか？
ワンルームです。 ミニキッチンが部屋についています。 ガスの上の換気扇の部分が画像のような状態で １００均で買ってきた、コットンみたいなふわふわしたネットをここにつけようと思うのですが どうやってつければいいのでしょうか？ ４隅をセロテープで止めてもすぐ取れてしまいました。 換気扇をずっとオンにしていれば、吸い上げてくれて落ちないのですが ずっとつけてるとうるさくて眠れない為 オフにもします。 四隅だけでなく全体を、 セロテープではなく、ガムテープでするしかないですか？ 見てくれが良くなくなってしまいますが 我慢するしかないでしょうか？
この築３５年の一戸建てを賃貸にするため大幅リフォームしましたが、なかなか借り手が見つかりませんでした。 本日、土地は借りて、建物だけを買ってすみたいという方が現れました。 そもそも、このように建物だけを売ることができるのでしょうか。 その場合の留意点は何でしょうか。
一戸建てにすんでいるのですが、隣の小学生が｛高学年の子｝うちの敷地でボール遊びをして車にぶつけられそうで、とてもいやなのですが、みなさんならどうしますか？家の片側だけフエンスがない状態なのですが、それをいいことにかってにはいってきます。よくボールがむこうのフエンスを超えててうちにはいってくることもあるのですがなにもいわずに入ってとっていきます。まだそれくらいならいいのですが、こちら側の別のフエンスに何度もあたっている音をきいたこともあります。なのでかってに入れないようにフエンスがないところに2メートル位のをつけて完全にはいれないようにと思うのですが、いやみになるでしょうか。みなさんならフエンスや車にあたってもとなりだからと我慢しますか？ちなみにそこのおばあさんと娘夫婦もかってに入ってきたり３メートルくらいの長い棒をななめにおいてこちらのしきちに1メートルくらい突き出しておくような人たちなので注意できません。2回くらい私とだんなで車を勝手におかないでくださいと注意したことがあるのですが、逆切れしていました。その後近所のひとに聞いたのですが、あそこは前は使わせてくれたのに今は使わせてくれなくなって不便になったと文句をいってたよという噂をきき気分が沈みました。できれば似たような体験などもあればおききしたいです。そしてどうやって解決できましたか？または解決できませんでしたか？よろしくおねがいします。
30年以上経つ古い分譲マンションを賃貸物件として持っています。 昨年、リフォームした時にドアホンモニターを取り付けました。 ところが今、各戸一斉ドアホンモニターへ変更工事をする、その費用は 修繕費を使う、設置済みで不要の家には返金なしと決まりました。 管理組合役員は居住者ばかりです。 リフォームしているお宅はほとんどが賃貸として持っている個人オーナーです。 修繕費から出す１軒当たりの費用を、設置済みの家には返金させる法律はないですか。 設置する人だけが修繕費を使い、設置済みの人は１円も戻ってこないので、 設置したばかりですが新しいドアホンにかえてもらうつもりです。 エコの時代に逆行している理不尽な話です。
【ブルーシートの＃3000というタイプなら水は染みにくいのはなぜですか？】この#3000の意味することは何ですか？ この#3000ブルーシートと普通の安売りのブルーシートの違いは何が違いますか？
こんにちは。 マンションの角部屋に住んでいます。7階建ての6階部分です。公園が隣にあり、子どもの声がうるさくて悩んでいます。 家族と同居していますが、私の部屋だけ公園に面していて、6階と言えども土日の朝から夕方までずっとギャーとかキャーとか奇声レベルのカン高い声がひっきりなしに響き渡っています。 母に相談しても、「子どもは騒ぐもんだ」の一点張りで話を聞いてくれず、わかってくれる人がいないのでここで相談させていただきました。 私には子どもがいないので気持ちはわかりませんが、母になるとこういうのも許せるんでしょうか。仕事の時間が不規則で、夜遅いことも多く、翌日はいつも子どもたちの奇声で目を覚まし、満足に眠れていません。 管理会社にこの程度で文句を言うのはおかしいでしょうか？どこまでが受忍限度なのかわからず…同じような経験があるかたいらっしゃいましたら回答ください。 ちなみに、上の階の子どもの足音もばたばたと四六時中うるさくてこちらも悩みの種です。
体裁がよいだけでしょうか。 重いので地震の時に重さで家が倒壊したり、落ちて危険ですし、断熱性もよいとは思えない。 瓦葺きのどこがよいのでしょうか。
使用した水道を下水と言うのですか？ 例えば、トイレし終わった水や、 キッチンの洗い場で荒いものをし終わった水です。 それとも、 トイレを流れるまだ使用していない水を下水と言うのでしょうか？
家の広さで 何畳を何坪に言い換えるときに使える便利な計算式はありますか？
同じ路線価の道に隣同士に更地(すぐに家を建てられる状態)と田畑があるとします。更地の方の坪単価が15万円としたら、だいたいの相場では田畑はいくらぐらいになりますか？
図をご覧ください。 敷地内（境界線の内側）に新しく塀を作りたいのですが境界杭が塀の外側にあり、塀の内側部分がどこまで敷地なのかが正確にわかりません。 両側の石塀は高さ2.5m、厚み20cm程度です。塀の上から隣地B・隣地Cを覗きこみ、境界杭を視認することは可能です。それぞれの隣地への立ち入りも可能です。 このような状況で新しい塀を作るために正確に塀の内側の境界部分を特定する方法を知りたいです。よろしくお願いします。
12棟の建売住宅を建設予定地があるのですが、設備欄に集中浄化槽と書いてあります。 戸建住宅なのに個別浄化槽ではなく、集中浄化槽にするのはなぜなのでしょうか？ 共同使用になると、面倒な事が起こる可能性はあるでしょうか？ 管理費用は個別と集中ではどちらが安くなるのでしょうか？
こんにちは。つい最近分かったことなのですが、教えてください。 私の住んでいるアパートは１Rで家賃が３万円なのですが、最近ネットで調べたら 全く同じ１Rの部屋の家賃が２万５千円で仲介業者に出てました。 これは大家に言って家賃を下げてもらうことができるのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
値段の事を言うのでしょうか？
寒さとか暑さとか そういう意味ではメリットがあるのでしょうか？
最初の１ヶ月は家賃が無料で、お得と言うことですか？
大学進学と同時に一人暮らしをするけど 4年後に戻ってくる予定だからと言って住民票を移さないのは何と言う罪に問われますか？
ワンルームマンションを1部屋所有して，それを専門業者にサブリースしている大家です．諸般の事情でサブリースを解約したいと考えています．契約書には「賃貸借期間中は自己使用その他の理由のいかんを問わず契約を解約できない．賃貸借期間の満了する日の3か月前までに相手側に対して書面による別段の申し入れがない限り本契約は更新される」と書かれてます．サブリースを解約するには3か月前までに相手側に対して書面による申し入れをすればよいと理解していたのですが，解約申し入れを行うと，サブリース業者は賃借人に相当するから法的に保護され，大家の意向がどうであろうと建物減失等の正当な理由がなければサブリース業者との契約は継続されるとの一方的な回答があり，契約期間終了後も物件は返却されません．業者は契約時にはこのような契約書に記載のない法的判断についての説明を行わず，契約文書を解約可能と誤解して契約をしてしまえば大家からは解約をすることができないということになります．サブリース業者が法的に保護されるとは考えもせずに契約書にうかつにサインしてしまったことが間違いだったことは否定できませんが，あきらかに錯誤を誘導するような契約のしかたは詐欺としか考えられません．しかも，この契約時の錯誤に気づくのは契約してからかなりの時間がたってからになります．借地借家法28条によってサブリース業者が大家から保護されることに気づかずに詐欺まがいの方法で契約してしまったあとに，不動産を業者から取り戻すにはどのような方法があるのでしょうか？それとも契約を結んだあとに錯誤であったと気付いても，手遅れで救済するすべは全くないのでしょうか？詳しい方，教えて下さい．
どうぞよろしくお願いいたします　住まいは築50年弱の木造平屋です　4日前から突然寝室の天井から　ピキッ　パキッ　と木の割れるような音が5秒～10秒おきに鳴り続けています　怖さに眠れず部屋をかえました　この寝室にしている部屋はカビがひどく　湿度の高い部屋であることが関係しているのでしょうか　でも隣の部屋もカビのある部屋ですが　鳴りません　昨日知人が天井裏を見てくださいました　鳥の巣があるわけでもなく　材木の大きな割れはあったけど　最近の割れではないと　どこからの音かな・・・と　新築の家家鳴りならわかりますが　築50年・・・　ひとつ気になることがあります　私は霊感は全くありません　この音が突然した日の昼間　霊感の強い知人がみえて　体験談を沢山して帰りました　私はとても気分が悪くなり　ひとり住まいでこんな怖い話されてどうしよう・・・私の頭に中は恐怖でいっぱいで　そしてその夜から突然です　今日で4日　私はリビングのソファで寝ています　50年ものお家がある日突然家鳴りしますか？　古いお家が家鳴りしますか？　突然鳴り出すことがありますか？ぞうぞ宜しくお願い致します
フレッツ光ネクストマンションタイプを契約しています。 引っ越しのため解約するのですが、マンション側から届いた退去の案内にインターネット回線は撤去するようにとのことが記載されているのに気がつきました。 現在の大家さんには一年前に代わり、インターネット自体は二年前から契約しています。 入居した当時はインターネット回線がマンションにひかれておらずWi-Fiを使用し、数年後にフレッツ光が導入されたとの知らせを受け工事を行いました。 撤去工事にもそれなりに費用が掛かるのでできればそのまま残しておきたいのですが、大家さんを説得させる交渉は可能でしょうか？ 検索したところ次の入居者が派遣工事無しで光回線を使えるというメリットもあるようなのですが…よろしければご教授お願いします。
うちのアパート（一戸建て）の大家って最低ですか？（ちなみに家は福島県です） 勝手に自分の敷地内の庭の買ってきた植えた花はむしるし。 つばきの木はチェーンそうで切るし。（自分で植えた） 除草剤は花壇まく（怒） 庭に立ちながら小便はするし。 うちの息子にも文句ばかり言う。 酷くないですか？ 出て行ったほうがいいですか？
住宅基礎に黒の塗装をしたいです。 黒は光を吸収するのでコンクリートにとって良くないのかなと思ったりします。 屋根材はコンクリート系で黒がありますが、打ちっぱなしの壁等で黒塗装はあまり見かけません。 住宅基礎はほとんどの家が塗装されていません。塗装されている家でもコンクリートに近い色で塗装されています。 １．住宅の基礎が塗装されていないのはなぜですか？費用面？気にしない？ ２．コンクリートに黒塗装すると悪影響はありますか？参考文献があればリンクをお願いします。
近所の物件で調整区域のものを見つけました。広いわりにはこの辺の相場より安いなと思ったら 調整区域でした。調べると、この場合元々住んでて開発許可を受けた人以外、つまり売買で買った人には開発許可は受け継かれず、家を壊して建て替えはできないらしいですがそうなんでしょうか。写真見ると、自然豊かで眺めも良さそうで買い替えも考えてるのですが、将来建て替えできないと困るのでお聞きします。大金払って、古い家を壊したら再建築不可では泣き寝入りになりそうですので。
築30年のマンションで11階建てなんですが、日立製のエレベータのドア開閉装置のメンテナンス交換で3日間停止になるそうです。これが72時間連続停止だそうで、その間一切使えないそうです。エレベータは一つしかないので上層階の人は大変です。 11階建てと言っても4,7,10階しか止まらないタイプで、つまりドアは3つしかありません。何をどれだけ替えるのかわからないのですが、そんなに時間がかかるケースって本当にあるのでしょうか？ またどんな部品を替えるケースでしょうか？ 途中で工事をやめて使えるようにして、また再開とかはできないのでしょうか？
軽量鉄骨造のハイツ(築35年2階建て3DK家賃6万5千円)に住んでいるのですが、2階のベランダから水漏れが発生しました、水漏れの原因が経年劣化によるものなのか原因がわかりません、2階(先日に2階に新しく入ってきた方たち)の住居の方にその事を伝え大家に報告してもらいました。 もし修復するとしたら大家はどういった対応をしてくれるでしょうか？ 一昨日にクーラーのお掃除を業者の方々に頼んでいたらしく、その時に初めて水漏れが発覚しました。 大家はとても対応が遅く、本題以外のことに関しても無頓着な対応が多く信用に乏しい所があります(こちら側が積極的に頼んでも反応が鈍いです 本業で大家さんをしている方々、お詳しい方アドバイスのほう宜しくお願いします。
賃料相当額の損害金 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　居宅用の貸家を貸していたのですが、賃借人が、室内で逝去しました。 　借家人の故意・過失による借家の汚損・毀損で、室内は、荒らされ壊されています。土足で出入りした跡があります。柱と言う柱には、クギを打ちまくったクギの跡があり、柱は、傷だらけです。建具は、壊されています。ガラス窓は、破られています。ふすまは、外されていて保証人が付け直しましたが、ねじが専用でないので、正しくしまりません。 　室内は、生活のままです。残置物と仏壇は、撤去してもらいました。鍵の返却は、ありました。 　現状回復してほしいと保証人に話していますが、金がない。金は、大切だから払えないとのことで、何を言っても、なしのつぶてです。 　電話や口頭では、答えないと言ってきました。書面で請求しても返答ナシです。 　支払い督促をして、裁判になるかと手続き中です。 ●Ｑ01.　損害額の算定ですが、まったく、清掃していない、損傷が大きいなどで、原状回復の修復で、完全な明け渡しに7か月もかかったのですが、 　7か月分の賃料を損害金として請求できるのでしょうか? 　修復が終了しないと次の賃貸に出すことができないのです。 　契約書を読むと解約後、引き渡しが、終了するまで、賃料の二倍の遅延損害金を支払うという文言があります。 　書式は、宅建協会の標準賃貸借契約書を使用しています。一般的な契約書です。 　支払い督促をして、相手が、異議を申し立ててきたら、そのまま正式の民事訴訟で決着をつけることになる。 　と説明があります。 ●Ｑ02.　この意味は、相手が、異議を申し立ててきたら、支払い督促しないのと同じ効果になるという意味でしょうか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具 　
床暖房の方が光熱費がかかりますか？ 温める範囲は同じだとします。
【60mm管が切れるパイプカッターを探しています】よく切れるオススメのパイプカッターを教えてください。歯が長持ちするなど長所が欲しいです。オススメ理由を教えてください。
【至急】樋のL型をした金具の取り付け上下向きを教えてください。 L型で付けるのか逆L型(|￣型)に付けるのか正しい向きを教えてください。
私の家は1階にしかないのですが、2階にトイレがある住宅は必ず1階のトイレの上にありますか？1階のトイレと2階のトイレがずれていても問題ないですか？ ビルなどは各階同じ場所にあるものですから気になりました。
引っ越した家に６帖ほどのダイニングがあります。 ご飯はリビングで食べているのでダイニングは何もない状態です。 何か良い活用法はありますか？
マンションを貸していましたが、今回退居しますが、始めに「敷金は、１００%返す事と約束していた」と不動産屋を通して言われましたが、それについて契約書も交わしていません。 NOといえるでしょうか？？出るとき位クリーニング・その他・故意の汚れ等修復代金支払って欲しいと思いますが。。。。法律的に同でしょうか。おしえてくださいませんか？
新築を建てるまでの順序を教えて下さい。 無知なため説明が大雑把で申し訳ありません。 土地はあります。広さは幅が普通車を詰めて4台止められます。 奥行は縦に普通車停めて2～3台分です。 駐車場は別にあります。 その土地に建てたいのですが前にいろんなモデルハウスを見学に行った時大手ホームメーカーさんだとキッチンなどあまり選べなかったのでは無いのかと。 あと宣伝費も含まれてるとの事。 それに高い家しかやりたくないみたいな態度をとられた事がありました。 多少高くても自分の気に入った好きなキッチンやお風呂など選んで他を削って予算内に自由な間取りを作っていただきできるだけ安く新築を建てるまでにはどの様な手順、方法がありますか？？ また新築を建てるまでの注意点、アドバイスも宜しくお願い致します。
浴室と洗面所の壁の上の方に大きな穴が開いているのですがこれはなんの役目をしているのですか？
黒カビって、壁の上のほうからも生えてきますか？ 湿気は下にたまるのでカビは下からのイメージですが。
新婚夫婦2人で住む部屋を探そうと前々からネットで調べたりしていますが、私の必須条件のひとつに駅近があるのですが夫はいつも腑に落ちない感じで…（私28.夫38、入籍後は夫の仕事で海外に住んでおりこの度初めて日本で二人暮らしします） 通勤は毎日のこと。 私も働くし、帰国後は夫なんてほぼ毎日、仕事が長引き12時かそれ以降の帰りになるため出来るだけ通勤の負担を減らそうと思っています。 でも夫は『都内近郊で住むなら駅近は諦めろ。20分とかそれ以上歩いてる人も多い。（私の駅近希望に対し）最悪条件！』と真っ向から否定されつらいです。その割に夫はウォシュレット付きで駐車場ありがいいと。 ウォシュレットは夫しか使わないし、車だって彼の趣味の楽器を運ぶ為だけに購入をゴリ押しされてて。子持ちならともかく、いないなら首都圏で車なんて要らないし、永遠我慢しろとは思ってなくてある程度貯金が出来たらとか落ち着いたら持てばいいと思ってしまいます。 物件探しに駅近にこだわるってそんなに否定されないといけないことですか？ 都内近郊で部屋探しされてる子なし夫婦でも駅近希望の方ってわりと居ると思うのですが… それに夫のウォシュレット、駐車場付きの方が物件数限られてて… 私は経験的につくづく駅近の有り難みを感じていますが、夫（関東出身）は『お前は地方で長く住んでたから何も分かってない』と嫌味っぽく言い私が世間知らずとでもいうようにいつも畳み込まれつらいです。
新築のD-room賃貸物件への入居審査を受けたいのですが。 気になっているのは勤務先への在籍確認の電話の内容です。 どんなことを聞かれるのでしょうか？ 詳しく知りたいです。 個人名でかけて来て「○○さんはいらっしゃいますか？」という簡単な内容なのですか？ それともきちんと会社名を名乗られて「ここにお勤めの○○さんの入居審査のためお電話しました。○○さんは確かにここにお勤めですか？」 というように、勤務先でたまたま電話を取った人にも引っ越すことが分かってしまうような詳細な内容で かけてくるのでしょうか？？ ちなみに電話をかけてくるのはダイワさんが保証会社として提携？している(株)イントラストまたはアールエムトラスト(株)という会社と思われます。 どうぞよろしくお願いします！！(*^-^*)
想像で家の設計をしているのですが、２メートルの範囲に ユニットバス・流し・洗濯機置き場に収めるのは可能でしょうか？ ユニットバスだけで、最小のものでも １３００ｍｍ×１７００ｍｍくらい必要になります 横幅は１７００ｍｍ ですので、 残り、１３００ｍｍの幅に流しと洗濯機置き場が必要になってくるのですが、 不可能でしょうか？
最近、荒廃した空き家や土地の処分が問題と なっていると聞きました。また、バブル時の リゾートマンションがほとんど無価値で売りに出さ れている（管理費などの将来のネガティブな支出を 織り込んでのことと察しています）とも聞きました。 そこで、相続して田舎の土地などを受け取っても 売れないでしょうから、これを登記費用は売主もち、 若干ならお金を払っても処分したいといった取引 事例は存在するのでしょうか。
数年前から自然の多い所に新築戸建を購入し、毎年大量の蚊に悩まされています。 リビングから見える場所がお隣の広大な庭なのですが、最近ご主人の趣味なのか大量の盆栽と水瓶が置かれました。（常に水が入ってる状態です） 夏になると、家の中にも入ってくる事もしばしばあるので、今年はハーブでも植えるなりして早めに対策を取らないとなぁと考えていた矢先の事でした。ただでさえ蚊が多いのに、ボウフラまで湧く環境が整ってしまい、今から憂鬱で仕方ありません。 お庭の手入れは結構されていて、水瓶も毎日使うものなのでしょうが、リビングの程近くに大きな水瓶が置かれているので、シャッターを開ける気にもなれず、最近は締め切っており、気分も暗くなってきました。 毎日使えば水瓶からボウフラは湧かないものでしょうか？対策等ありますか？ お隣とは会えば挨拶をする程度ですが、元々お隣の土地だった場所に建てられた家ですし、クレームを言う気はありません。 環境的にある程度の蚊は仕方ありませんが、まだ子供も幼く、私自身かなり刺されやすいので伝染病が心配でたまりません。 どなたかアドバイスをお願いします。
一ヶ月ほど前に賃貸マンションに引越しをしました。 ペット可の物件を探してる中、不動産屋には、インターネットとCATVが無料のオプションもついているこの物件がオススメですとすすめられ、ほかの候補の中から今のマンションに決めました。 最初は、こだわりはペット可の物件で探していたので、ネット無料もついてるなんてラッキー！程度だったのですが、いざネットを繋ごうと問い合わせをすると、「先月までは無料だったのですが、3月末でオーナーさんが解約をしてますのでネットは有料になります。」と言われました。 ネットが無料だからという理由でこのマンションに決めたわけではないのですが、入居後早々になんの告知もなしに契約内容が変わったのが腑に落ちません。 いろいろと調べてみると、インターネット無料物件は結局は家賃に上乗せされていると書いてあるのが多く・・・初めからネット無料オプションがついてないならもっと家賃安かったのかな・・・と考え出すと尚更ショックです。 仕方が無いと諦めるしかないのかなと思いつつも、やっぱりモヤモヤします・・・。 どうかご意見おまちしております。
UR公団に20年以上住んでいるんですが、畳の下の合板が割れて床を踏むと沈んでしまいます。合板を修繕したいんですが、URにお住いで、修繕した事がある方いましたら費用や工事時間を参考程度に教えて下さい！ あと、合板って素人でも交換できるでしょうか？
【サイディング】サイディングの繋ぎ目は窓枠の真ん中を通すのか窓枠の端を通すのではどちらの方が良いのでしょうか？ 根拠がある科学的、理論的に回答願います。
【大阪の住宅事情】大阪の家は庭が無く隣家との間が30cmくらいしかありませんがこれって建築基準法的にOKなんでしょうか？ 古い家ではなく新しい家でも隣との境界線から30cmくらいしか離れていませんので隣や自宅が燃えたら確実に隣家に燃え広がると思います。 古い家なら分かりますが、新しい家でもこんな狭い間で大丈夫なんでしょうか？ 隣家より最低何センチ離すとかないんでしょうか？ 他の都道府県だと庭があって家事の対策していますよね。 大阪はどうなっているんでしょう？ 大阪は燃え広がってOKという認識なんでしょうか。 どうなっているんでしょう。
自分の住んでいるマンションで事件が起こったとしたら、やはり気になるのですが何があったのか知りたいのですが、どこに聞いたら教えてもらえるのでしょうか。 知人が言っていたのですが、気持ち悪くて。。。 よろしくお願いします。
本日より千葉市若葉区に住むことになりました。昨日、妻が新居を見にいくと男性が何やらメモをしていたようで、夫婦共々不信感を抱いています。アパートは1階,2階が使用できるメゾネットタイプです。そもそも千葉市若葉区の治安は悪いのでしょうか？またアパートの防犯を強化したいと考えてます。 どこまで対策が必要でしょうか？
築２８年今現在住んでいる家を売りにだし、そのお金と貯金で引っ越したいと考えています。 が、うちは明らかに目で見て解る劣化の部分が何箇所もあり、そもそも家として価値があるのかも謎です。 まず門を開ける前の外タイルがボロボロに剥がれています。（階段部分です）何度も自分で修繕したため見た目もかなり悪いです。 そして居間は土壁なのですが、猫がひっかいたせいで一箇所ではありますがばりばりになっています。（目立ちます） 屋根の裏側のベニア板が一部はがれて、ペンキがはげて見えます。 あとは部屋の扉が一箇所壊れているので、昔はずして捨ててしまいました。 細かく言えばきりがないのですが、典型的な古い家といった感じです。 良い部分といえば１階２部屋の床板を新しく張り替えた事と、５年ほど前に家と門壁の塗装を行った事くらいです。 ３００万でもやはり、この外観では買う人の印象も悪く売れないでしょうか？ 改装する費用もありませんし、土地だけの場合解体費用が高いと聞きます。 ご意見お願いします。
マンションの購入を検討しています。 自宅ではなく、購入後は賃貸として考えています。 物件内容は空き室ではなく賃貸者が住んでいる状態での売却です。 賃貸契約は 1）契約期限の無い契約です。 2）物件に抵当権が設定されています。 上記内容で質問です。 1）私が購入し現在の賃貸者との関係はどのようになりますか？前オーナーと同じ契約で賃貸契約を継続となりますか？ 2）駐車場や管理費をいただきたいと思いますが、この場合新オーナーとして現在の賃貸者と新たな条項を加えた解約は可能ですか？ 3）火災保険の加入を希望しますが新オーナーとして現在の賃借者に強制できますか？ 3）上記契約での購入に対しリスク又は考えられる問題点はありますか？ 専門家の方お願いいたします。
新築を建てることになりました。 太陽光発電をつけてオール電化にしようと思っております。 屋根材はコロニアルかガルバニウム鋼板予定ですがどちらが雨漏りなど施工でどちらがオススメでしょうか？ 屋根のサイズが7.28ｘ8.19（屋根四角の片流れ南向き勾配3.5/10）←サイズは勾配考慮していないサイズです。8.19の方が勾配により更に伸びます。日当たりは抜群です。 あと売電ではそれほど儲からないと思っておりますので… 自分の家で使っていくことをメインと思っております。 4~5kwほどで良さそうなのでしょうか？（使う量で変わるとは思いますが…今現在賃貸で電気1.5万、ガス1.5万ほど使っております） それとも売電考えてMAXでつける方が良さそうなのでしょうか？予算が合うかが分かりませんが… 色々お聞きして申し訳ないですが分かる方宜しくお願いします。
一番費用がかからない住環境とはナンでしょうか？ 賃貸アパート？ トレーラーハウス？ コンテナハウス？
良いものですとけっこう重みもあり、もし80ｋｇの人が毎日数十分ドンドンと走るってことは、建物に影響はないのでしょうか？床の傷みがひどいとか、家が傾くとか。マンションはいいでしょうが、木造の一軒家にはよくないような。
防音室を設置するために、郊外に小屋を建てたいです。 住居として建てる場合のコストは分かるのですが、 プレハブで電気以外のインフラ無しなら安く出来ないかと考えています。 もしくは中古住宅で古いものを使う方が良いでしょうか。 もののコストは調べるとして、法的な懸念や追加コスト、条件などあれば教えてください。 住居であれば減税対象になるかと考えていますが、一方で建設条件など必要になるかと考えています。 法的なる部分が弱いので教えていただけると助かります。
賃貸不動産を探していますが、その前に、良い不動産屋を探しています。 有名なところだと エイブル CHINTAI いい部屋ネット ミニミニ など、ありますが、どこがオススメでしょうか？ 理由も含めて　教えてください。 探している物件は　ファミリータイプです。
横浜近辺へ引越すことになったのですが、社宅か賃貸で迷っています。夫と二人暮らしです。 社宅だと駅まで遠く、バスでまず駅へ向かうのですがバス停までも結構距離があります。あと築40年程でかなり古くエアコンや照明などの設備も自腹で揃えなくてはいけません。唯一のメリットは安いことです。 一方、賃貸なら駅近でそれなりに綺麗なところも選べる反面、社宅より３万～4万は家賃負担が増えます。 マイホームのためのお金を貯めないといけないこと、私の仕事が決まるまでは夫の給料だけで生活しないといけないことからどちらがいいか迷っています。 通勤は毎日のことだから駅近がいいと私は思っていますが、子供が出来て退職しないといけなくなったり、私もすぐに仕事が見つかるか保障がないため家賃が安いボロ社宅にするか… 皆さんのご意見お聞かせ下さい。
私はアパートの１階に住んでいます。 ２階の方の洗濯機は外廊下に置いてあるのですが 「どんどんどんがんがんがん」と言う音がするので最初、何かと思ったら洗濯機でした。毎回すごい音がするので故障でもしているのでしょうか？ 変な物でも洗っているのでしょうか？
今現在、10年前に建てた自宅の外構工事をしていて外壁に新たに防水コンセントを追加で2つ付けていただいたのですが今回付けてもらった防水コンセントは後ろに箱のようなものが付いており、下からジャバラのようなオレンジ色の管が出ているのですが、以前付けたものは箱のようなものは付いてなく、ジャバラも下から出ていません。箱は調べてみたら露出スイッチボックスというものだと思います。 そこで 1 なんで今回は箱が付いていてジャバラが出ているのか？ 2 この箱とジャバラはなんのために付いていているのか？ 3 以前付けたものに箱をついかできるか？またそれによって防水性は高まるか？ 素人目には箱が付いている今回の方が頑丈そうでいいなと思っています。 いろいろお聞きして申し訳ありませんが、よろしくお願いします。m(_ _)m
こんばんは。 私はもうすぐ引越しするんですけど、皆さんはどのくらい掃除しますか？ 今の方が出ていかれたら、一週間かけて掃除？（害虫駆除とか壁が汚かったらはりかえるとか）するらしいですけど、一応自分でも荷物を運ぶ前に掃除した方がいいんでしょうか？ 考えているのは、玄関とかドアノブをアルコールで消毒して、クイックルワイパーで床を拭いて、窓も拭いとくぐらいです。 他の人はもっと掃除してるんでしょうか？ あと、ベランダって掃除しますか？ するとしたらどのようにしますか？ 教えていただけると嬉しいですm(__)m
　組み立てタイプのロフトベッドを一人で組み立てるのは可能でしょうか？ 　よっぽど、キン肉マンじゃない限り、おそらくムリじゃないかなぁ
３畳の部屋＋シャワー室・トイレといった家を建てるのは、法律的に可能でしょうか？
私の家は30年以上前に建てた家なので、玄関入ったらホールがあり廊下に続くんですが、 玄関入ったらすぐリビングなどになっていて、その空間に階段まである様なタイプの建て方は何と言うのですか？ メリットやデメリットがあれば教えてください。
先日、賃貸収入を目的に中古戸建てを購入しました。 そこで、いつ火災や地震などの自然災害が起こるか 分かりませんので火災保険に入る準備を早急にしています。 まずはリフォームをして貸し出す手順になる予定です。 ところが、一番安いと不動産投資の書籍で読んで第一候 補だった全労済の火災保険に確認したところ、賃借人が 決まるまでは保険に入ることができないといわれてしま いました。 空き家の状態では入れないというのです。 実際にはこれからは週に何日かは リフォームのために業者だけでなく私自身も物件に 滞在する予定なのですが。このような期間は火災保険に 入れないものなのでしょうか？ また、わたしは火災保険に加え、地震や水災などの自然災害 保険に入りたいと思っています。もし安価でおすすめの会社 がありましたらあわせてお教えいただければ幸いです。保険業界の方や 先輩大家様にご回答いただければ幸いです。
将来的に防音室が欲しいです。 今の住居内は広さに余裕が無いので別に建てようと思います。 ただし自宅から自転車圏内で、とはかんがえています。 場所は東上線の志木から川越間の住宅地に住んでいます。 案としては、住宅地内に防音性能の高いものを絶てるか 外れの方の畑の近くなどでそこそこの性能で建てるかと考えています。 前者では部屋のコストと性能、土地代に懸念が有りますし、 後者は入手性や電気の不安が有ります。 実現性を考えるとそれぞれどの程度コストを見込めば良いでしょうか。 用途としては、そこそこの音量のエレキギター、可能であればドラムとピアノです。 今の家建て売りを買って間もないため引っ越しは、厳しいです。 要件が広いですが、部分的にでも教えていただけると助かります。
　このたび、娘が就職するにあたり、自ら、東京都内の賃貸物件を探し借りることになりました。仲介不動産屋を通じ、契約を結びましたが、以下のような経緯を経て、クロスの張替え、温水便座の故障修理が実行されておりません。賃借人として、補修要求ができるのか、または、賃貸人の補修義務についてご教示ください。 １　賃貸契約を結ぶまでの経緯 　仲介不動産を通じて契約。 （１）クロスの張替えについては、不動産会社の説明は特になし。娘は、「社会通念上入居の 　　際、当然クロスの張替えはあるもの。」と考え、特に確認はしなかった。クロスの状況は、 　　あちこちの継ぎ目がはがれが目立つ。日焼けの跡とかが目立つ。 （２）温水便座つきの物件と不動産やから紹介され、物件を見せてもらったときに、実際使用で 　　きるかの確認はしなかった。入居後、故障していることに気づいた。 ２　補修修理以来の経緯 　娘は、クロスが張り替えていないこと、温水便座の故障の旨を不動産業者に連絡、対応を依頼。「対応義務は、賃貸人（貸主）にあるので、賃貸人に相談してほしい。」との回答。 　賃貸人に相談するも、「私は高齢で、無理。」の一点張りで、交渉がストップしている状況。 　このようなケースの場合、賃借人は、どのようなことを賃貸人に要求できるのか、ご教示ください。よろしくお願いいたします。
今度、大阪市中央区の”堺筋本町駅”すぐ近くの職場に移動になる男です。 それで住む場所（単身です）を探そうと思うのですが、 どのあたりに住もうか迷っているのでアドバイスをお願い致します。 一番重要視したいのは、自炊を一切しないので、”平日の晩ご飯”の利便性です。 （家賃も重要なのですが、家賃補助があるので） 大体会社が終わるのが、21時～23時頃なので、その時間帯でも空いている スーパーやお弁当屋などが多いところの駅周辺がいいなと思っています。 特に帰りの時間帯ぐらいに割引シールが貼られだすようなところだとより嬉しいです。 次に重要なのは通勤ですが、乗り換え不要な堺筋線か中央線の駅が一番で、 もしくは環境が良ければ一回ぐらい乗り換えがあっても、と考えると、 谷町四丁目、森ノ宮、南森町、長堀橋、阿波座、九条、弁天町など が、大阪市内の駅だと候補になる？のかな？と地図を見ただけですが考えていますが、 上記を加味したうえで、男の一人暮らしはどのあたりが住みやすいでしょうか。 もっと良い候補となる場所があるでしょうか。 堀江などのオシャレなところより、実用性？利便性？をとりたいと思います。 大阪市内の住環境に詳しい方居られましたらアドバイスお願い致します。
不動産に詳しい方に、よろしくお願いします。 今、中古物件の値段交渉してるとこですが、 ざっくりはなすと。 2260万で売りに出ていた物件を気に入って、値段交渉したら、値引きは、しないと売り主は、いっている言われました。 すぐ隣も売りに出ており、家のグレードはちがいますが、3500万 で売りに出されてます。（相場は、2300万くらいとおもいますが。） そのせいか、値引きをしないといってるのか分かりませんが、わたしとしては、2100万前半で決めたいと思ってます。 実際建物が20年償却と考えた場合、価値は,土地を含めて、1900万位なのですが、大手が立てた建物であり、状態もいいので、自分は2100万台と考えています。 ただ、値引きしないといってるとこなので、いいとこ、2180万でどうか言ってくると思ってるのですが、 そこで、この物件は、両手仲介なので、基本は、両手しては、いけないことになっているので、不動産に、2180万で仲介手数料込みなら、即決します。と言おう 思ってます。 つまり、不動産が、利益をあげたければ、売り主に、もっと値下げ交渉するか、 値下げ出来なければ、片手で取り引きするかというとこです。（下がれば、不動産の利益になる） それだと、不動産は、儲けが半分になるので、これが、契約できたら、今住んでいる、マンションの仲介もお願いするので（500万位の物件だけど） と伝えようとおもいますが、 かなりずる賢いやり口ですが、 このやり方は、だめでしょうか？ メリット、デメリットあれば、教えて下さい。話しは、明後日なんで、早めに回 ほしいです。 批判の回答は、遠慮致します。
最近、貸し事務所のスペースを借りた友人に、「この貸し事務所は坪いくらだった?」と聞いたら、「古いな、今は坪ではなく、平方メートルだ」と言われました。 本当にそうでしょうか? その理由は何でしょうか? これと関連すると思いますが、最近、他の友人から、最近の建物を立てるときは、90cmの単位ではなく、1mの単位で設計する。畳の寸法も、90cmではなく1mだと聞いたのですが、本当でしょうか?
添付画像の通り、屋根の中心に何かむき出しになっている部分があり、この状態が屋根のあるべき形であるかわかりません。このまま放置しておいて良いものでしょうか…？ 築７年くらいなので基礎構造部分には保証がありますが、工務店に責任の意識が薄く、写真を見せて相談しても対応してもらえません。対応してもらうまで待っていた方が良いか、自腹を切ってでも早々に修理した方が良いか、わかる方がいらっしゃったら教えて下さい。
中古マンション売買の際、売主がその中古マンションの抵当権の抹消の為に、買主が先に全代金を振り込んで、売主がこの金を使って銀行に返済し抵当権を抹消してから、中古マンションの所有権を買主に渡す。 このやり方は、普通ですか？注意すべきことは？不動産会社が仲介です。
昨日気に入った物件があったので、今保証会社に審査を通してもらっている所です。 昨日の18:30くらいに書類を書き終えて帰ってきたのですが、まだ保証会社からの確認の連絡がありません。 緊急連絡先の母親の元にも連絡がないのです。 不動産屋さんにはエポスカードの保証会社なので通るか通らないか、ギリギリの所ですねと言われてしまったので、書類やカード履歴で落とされてしまったのでしょうか。 早く引っ越したいのととても気に入った物件だったので不安です。 もしエポスカードの保証会社がダメなら、違う不動産屋で同じ物件の違う保証会社を通して見てもらうことはできるのでしょうか。
オートロックのマンションは それなりにセキュリティは高いですか？ オートロックでも泥棒は入ってくるとは言われますが ないよりあった方が安心ですか？
市街化調整区域や非線引き区域になると思うですが、その土地に面した道路にガスや水道の配管及び電柱が来ていない場合、その家の為だけに大通りの方から敷設してもらえるのでしょうか。たまに畑の中にポツンと一軒家が有ったりしますが。
杉の木ですか？
訳があり二束三文にしかならない家の土地を隣人に売る予定なのですが、 書類に署名捺印までしているのに今になってまた値段を下げなきゃ買えないと言ってきて困っています。 今まで解体費用を半分持てと言われ当初の口約束の金額から20万引かれ、 その金額で署名捺印したのに今になって 「銀行から予定の金額を借りられない」と言い出してまた更に20万値引けと言われています。 隣人には不動産などの資産もあるようなので余計に信用出来ません。 隣人にしか売れないような土地なので足元を見られるのは仕方ないのですが悔しいです。 どうしたら書類に記載した金額を支払ってもらえますか？
引っ越そうと思っているアパートには 「24時間浴室換気乾燥暖房機」という機能が付いてるのですが これはお風呂場で洗濯物が乾かせるということでしょうか？ 風呂場を乾燥機に出来るのでしょうか？
我が家（都内）と隣接する既設の役所（東京都関連）の施設があります。その役所の中に更にいろいろな新築施設の建設工事がスタートすることになりました。着工前に近隣住民に対する説明会（第六条第一項による）が開催され内容的に我々は問題なしと判断し了解いたしました。しかし、最近になって説明会になかった付属建屋と称して『（生活）生ゴミ置き場』（平屋のコンクリート造り）を我が家の台所の目の前に建ち始めました。よくよく調査すると、この『生ゴミ置き場』は最初から確認申請図面に記載されていたことが発覚しました。しかし、反対が予想されたためか、近隣住民に対する説明会では、配布された図面にも記載されてなく、もちろん話も全くありませんでした。当然ですが夏期『生ゴミ置き場』周辺は臭気をはじめ蠅、ゴキブリ、ネズミ、カラスなどが発生が予想されます。我々は、だまされた格好になってしまいました。当該建物は現在、型枠工事が完了します。近日中にコンクリートを打設する模様です。この『生ゴミ置き場』の建設を中止させるよい方法はないでしょうか？ちょっとノイローゼぎみになってしまいました。どなたか、ご支援のほどよろしくお願いします。
会社で住居手当が支給されています。 家を購入してしまうと、住居手当が出なくなってしまいます。 親族で亡くなった人がいて、空き家になりました。その空き家の相続は実家になりました。仮にこの空き家の価値を１０００万円とします。 そこを買い取ろうか考えたのですが、買い取った場合は住居手当がなくなってしまうので、 複数年賃貸にして、１０００万円分支払ったら無償で譲渡する。とすれば、私にとっては住居手当分が得することになります。 契約書でそのような事項を含めれば、賃貸後無償譲渡は可能でしょうか？ また、会社側にこの契約内容がわかられた場合は、まずいでしょうか？
エコジョーズはどのような製品ですか?ほかのメーカーは中和剤が必要とありましたがノーリツは必要になると書かれていませんでした。中和剤はメーカー問わず必要ですか? どのくらい耐久性はありますか?何年もちますか? 分かる方教えてくざさい。お願いいたします。
鉄道沿線沿いの一軒家に住んでる方に質問です。 昼間、家事をしたり休憩してる時。 早朝夜間、眠ってる時。 振動や騒音は気になりますか？ 駅の近くの場合。（ブレーキ音がうるさそう） 比較的電車のスピードが出る地域の場合。 の経験をお聞きしたいです。
こんにちは。 私が住んでいるマンションは住宅部門と商業施設部門とがあり、複合型マンションとなっています。 マンション管理組合は住宅部門と商業施設部門とに分かれていて、その二つを統括する理事会があります。 毎年一回、住宅部門と商業施設部門とに分かれて決算と予算を承認したり、その他を話し合う総会と全体総会を行っています。 １）ところが、商業施設部門は何度も申し入れても、その決算を住宅部門管理組合と住民に公開しません。聞いた話では「関係ないから」との理由だそうですが。竣工11年経って、共有部門の管理費負担が全額住宅部門になっていることが決算資料で分かってその実態解明をしようとして依頼しても断られます。 ２）また、こういった費用負担の不公平問題が住宅部門総会で指摘されたことと、これらに伴い管理会社（県住宅供給公社）がまったく取りまとめができず商業施設部門に肩入れするので管理会社変更の希望も住宅部門管理組合総会で意見としてだされました。ところがそういった指摘と意見があったことが総会議事録には載りませんでした。 上記１）や２）のような問題があるマンションの場合、売却時にこれらの問題は重要説明事項として購入検討者や仲介業者に知らせるべきでしょうか。
私が経営するアパートで駐輪場所にある門扉の鍵をどういうワケか開放のままで放置される方がいるみたいで、見回りに行くと必ず開いたまま・・・。という状況です。誰かが故意に解錠して放置していてそうなってういるんでしょうが、その中で、バイク利用者が鍵をかるのが面倒だからという単純な理由で開けたままでいることがわかりました。しかも、この女性は部外者で、契約中の大学生の友人というじゃないですか、あきらかにやめてもらいたいとのことを話しましたがまた止めてして、しかも同じことをしています。また、その他の誰かが、やはり開けたままでいるようなので、単純に施錠が面倒だからという見方でいいんでしょうか？若い方が多いので こいう単純な理由で防犯面が厳かになるのが許せないです。私に、鍵かるのが面倒だからって平気で口にした女子大生にも驚きました。
