必ず帰宅後に洗い流さなきゃいけないんですか？
身体に良くて健康で若々しく長生きできる食生活はどちらでしょうか？ (1)おかず少なめ炭水化物多めで、だいたいお腹一杯で少し食べ過ぎな食生活。 (2)炭水化物は少なめおかず多めで、だいたい腹八分目か七分目で少し足りない食生活。
最初にカテ違いでしたらお許しください。 中年男性ですが多少仮性包茎気味の為、陰毛を包皮に巻き込むことがあり、自分でカットするようになりました。剃るのではなく、毛にクシを当て、全体的に１cmくらいの長さにハサミで切り揃えていきます。結果、快適に過ごすことが出来ますが、銭湯などで奇異に見られないかとも思います。このような方、他にもいらっしゃいますか？また、どう思われますか？
牛の餌の問題で 牛乳は乳ガンになる要素を含んでいると聞きました。 では ヨーグルトも同じではないでしょうか？
お腹を時計回りに押すと便通に良いと聞きましたが 腸は時計回りになっているのでしょうか?
女性ホルモンの注射打ちたいのですが何処の病院に行けばいいですか
やはり女性になる運命なので女になりますやっぱり男性になるって不幸です生きたくない し死にたい早くお迎え来ないかな
男性ホルモンついて聞きます男性ホルモンて最低と思いませんか
逆もまた同じですか? 偏る事もあるのでしょうか?
こんにちは。 今度結婚式を控えているのですが、彼氏に勝手にエステの予約をされました。 私は人に体を触られるのが苦手です。 美容院の肩もみだって断ります。 くすぐったいというよりも、鳥肌がぞわわ～とたってしまって、歯を食いしばってしまいます。今想像しただけでも息が苦しくなります。 高い所に登って足がすくむのにちょっと似ています。 でも、一生に一回なのだからエステに行けと言われて勝手に予約を入れられてしまいました 泣 友達にもエステ行った方が良いよと言われるし、私自身興味はあるのですが…どうにも足が向きません。 行きたくなきゃ行かなくて良いとは思いますが、そうは言っても行った方が良いのかな？とも思っていて迷っています。
よくサプリメントなどで ◯△10mgとか書いてありますが、書いてありますが味も体感もなんの効果も感じられませんが、本当に◯△10mg入っているのですか？小麦粉固めて飲まされても全く見分けつきません。 一般に売られているサプリメントがサプリメントとして成立しているのかどうかはどのように担保されているのですか？
マリファナをやってる人は皆口を揃えて、マリファナは無害、むしろ体にいいとまで言う人がいますが、、、 ほんとなんでしょうか？ シラフの私から見れば確実に有害だと思うんですが、、マリファナ歴が長い人なんて明らかに容姿が変わっちゃってるし（髪はぼさぼさで目はうつろな人が多い） そして、まあジャンル？の問題もあるのかもしれませんが、普段リネンやらオーガニックやヨガなど、かなり健康志向でこだわっているのに、マリファナはやる。みたいな人も多いですが、（ヒッピー系の人？）これも矛盾してるというか、今までの健康志向の努力をすべてマリファナでぶち壊してる気がしてならないんですが、、、 実際どうなんでしょうか？ もちろんがん治療などに使われているのは理解できますが、どんな薬でも副作用があるように、健康な人が草に火をつけてその煙を吸うのはやはりどう考えても有害ですよね、、、？ というか、無害だと訴える人は、容姿が明らかに変貌してしまってることに気がついてないのでしょうか？
こんにちは。 20代、女性です。 私は必ずといっていいほど 除毛後に肌が痒くなります。 特に足が酷く、以前から 掻き続けてしまった為、 今では茶色いプツプツに なっています。 とても汚いです。 お風呂で剃っているのが 原因なのでしょうか…。 茶色いプツプツを治すような 良い方法はありませんか？
このアイテムは歴史的に古いですが、どのように進化したのですか。 私はメガネをかけていてコンタクトをしてません。角膜にきずがついたりのうわさがあったのです。 ハードからソフトへの変化はしりましたが。 このところがよくなったとかおしえてください。
昔から小さな胸がコンプレックスです。 今までは、バストにかけるお金もなくて何もできなかったのですが、そろそろ本格的にケアをしたいなと思い始めています。 そこで、カップ数が劇的に上がったようなバストアップ経験者様が効果的だと思うバストアップ方法を教えてほしいなと思って質問させてもらいます。 どんな方法でも構わないので、これなら確実に変わる、というバストアップ方法を紹介してもらえないでしょうか？(サイトなど実際に参考になるものもあれば尚ありがたいです) よろしくお願いします！
男の自分が大嫌い死ねばいいのに
薬用石鹸ミューズには、固形石鹸タイプ、泡タイプ、液体タイプがありますが、殺菌力は皆同じなのでしょうか？教えて下さいませ。
30歳過ぎたからでしょうか？
エステなどのキャンペーンで ご紹介された新規の方は　通常4000円ほどのエステが無料 ご紹介者の方へは　当店でのみ使える金券のようなものを 1000円から2000円　プレゼントしようかと思う 紹介キャンペーンをしようと思うのですが これは違法になってしまうのでしょうか？ 紹介者は当店で購入した方を限定とせず 当店に来たことはあっても購入したことがない人でも 紹介さえしてもらえばプレゼント予定です。
知り合いに、幼い頃から炭水化物をほとんど食べない女性がいます。(２６歳で、好きな食べ物はお肉やお魚らしい。 ) 見た目は少し細身で色白で、貧血がたまにあるくらいで生理も順調。 目立ったアレルギーはなく骨折したことも無くて病気はほとんどしない健康体らしいですが、炭水化物を食べるようにすすめたほうが良いでしょうか？
私は一重なのですが、二重に憧れています。何か二重にする良い方法はないですか？
梅雨疲れのあるところから暑い夏への季節の変わり目ですね。あなたの心身のデトックス（ストレス解消、毒出し）方法はなんですか？
せっかく稼いだお金をせっかくの貴重な時間を使って やるのって もったいないと思わないのでしょうか? ネイルするのも1時間以上かかるし 1万くらいかかりますよね? よっぽど時間に余裕がありお金に余裕があるんですね。
友人にモーラステープLの値段を調べてほしいと言われて、自分で調べたら医療用のため医師の処方箋が必要と書かれていました。 しかし、個人輸入サイトだと購入できることが分かったのですが一番安く手に入れられる個人輸入代行サイトがわからないのです。 こういった製品や個人輸入に詳しい方、アドバイスお願いします。
イライラするのは運動不足だからってのもありますか?
肩がこるのは緊張状態なのも原因なんですよね?
肛門から人差し指の第一関節くらい（約２ｃｍ）入ったところに、 １ｃｍ程度の形状としては血管を膨らませた感じの固めのコブが出来ています。 痛みはありませんが、少し痒みがあります。 病院で診てもらうのが一番でしょうが、 仕事で厳しいのと田舎で病院自体が少なく休日診療の病院がありません。 もし診てもらうとして、内科や消化器科でも大丈夫でしょうか。
夏は、暑い為に髪が乾きにくいんですか？
夏は髪の毛がなかなか乾かないのですが、何故でしょうか？
胃が悪い状態なのでしょうか? 空気の吸いすぎともいいますが たくさん出るときが多々あります。
柑橘など酸っぱい物を食べると唾液が猛烈に湧いて出るのはカルシウムで出来た歯が強い酸で溶けない様に守る為だそうです。 私の大好きなストレート（非濃縮果汁還元）グレープフルーツ・ジュースは、メーカーによるとＰｈ値の平均は４未満、辺りになるそうです。毎日コップ（２００ｍｌ）に２杯程度、飲みますが歯を傷めないか心配です。大丈夫でしょうか？ついでに歯茎への影響もお願いします。
毎日、お昼休憩（30分～45分）以外ずっと、パソコンを見続けています。 日に数回、市販の目薬をしているのですが、すぐ乾くように思います。目を閉じると、奥の方が痛いです。乱視、視力低下が気になってきました。40過ぎに老眼と診断されて作っていただいた眼鏡を最近かけだして約3年になります（眼鏡をはずすとボヤ～と周りが見えていたのが、しばらくすると、普通に戻っていました。この2年は、メガネなしでは、物が見えにくくなりました）これからは、仕事が慣れてきたので、ゆとりができ始めるころと思います。 そんな私ですが、良くする方法って、ありますか?　 教えてください。よろしくお願いします。
おしっこはある程度我慢できるけど、下痢っぽいウンチは、どうして我慢できないのでしょうか？
最近、鏡を見て顔のシミ＆シワが増えてきたなと感じています。 年齢も年齢なので仕方ないとは思っているのですが、 何とかしてシミ＆シワを少しでも目立たなくさせたいです。 良い方法ありませんかね？
こんばんは。 二重まぶたについて質問があります。 よろしくお願いします。 ちなみに私は男性です。 私の目は、一重なのですが、「二重らしき」軽い皺がまぶたにあります。そこを軽く指で押してやると、いとも簡単に堀の深い感じの二重になります。まぶたの部分の脂肪が襞になって奥に入っていく感じです。 放っておくと２０，３０分くらいは持つのですが、しばらくすると元に戻り「軽い皺」のような感じに戻ります。朝など腫れぼったくなっている時はその皺もなくなる時があります。 別に特に困っている訳でもないのですが、軽い皺が気になるのと、あと二重にするとホリも深く（自分でいうのもなんですが・笑）結構良い顔になるので、いっその事これで定着するものなら定着させたいなと思うようになりました。 検索すると結構二重にする方法みたいなサイトが多くて驚いたのですが（多くが女性向ですが）、それらによると二重にするラインをみつけてクセをつけると良いみたいな事が書かれてました。（そういったサイトを読んでいると、「二重にするライン」が既に私にはあるという感じです。） そこで、実際にそういった方法、つまり何度も二重にしたり、そのラインをなぞると言う事で 「クセをつける」事ができ、定着させる事ができるものなのか、というのが質問です。まあ、それらのサイトには「できる」とは書いてあるのですが、疑い深いもので（笑）。定着するのであれば、二重にできるだけするようにして、細い棒でなぞる、というような事を繰り返して見ようかと思っています。（ちなみに棒を使ってやって見ると、指以上にホリが深い顔になり、「これが自分？」みたいな感じになります。本当に簡単になり、しばらく持つのですが、定着はしないんです。） よろしくお願いします。
骨格を考えるのなら まっすぐ寝た方が良いのでしょうか? 横に寝てたら体が曲がりますか?
耳栓について 耳栓をハンドソープで洗ってもよいですか？ 先ほどハンドソープで洗うと、いつも水洗いだとすぐに乾くのですが、なかなか乾かず…。中に泡を含んだのでしょうか。 軽くドライヤーで乾かして使っていますが、このまま使用するのはまずいのでしょうか？ ちなみにメーカーはなく、100均で購入した耳栓です。使い捨てかどうかは分かりませんが、弾力もしっかりあり、まだ寿命ではないかと思われます。
おしっこやうんちを出す事もデトックスと言えますか? 老廃物を出すわけだし。
体を鍛えて 肩甲骨が右と左がくっつくくらいになれば 肩凝りは解消されますか？
足にいっぱい汗をかいて足が臭くなるのはわかるけど 雨に靴下が濡れて足が臭くなるのはなぜですか？ 臭さの種類が違うのでしょうか？
発音を治す方法はないですか？ 例えば私は「そら」って言ってるのですが他の人は「そが」って聞こえたり私が「ヨガ」って言ってるのに他の人には「もが」って言ってるように聞こえるみたいです。 生まれた時から ３０年にちかく病気？に悩まされてます。 自分で何とかしたいのですが 自分ではどの発音が間違っているか分からないので治しようがありません。 良い方法はないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
どちらの女性のほうが、可愛かったり美人だったりで顔立ちが整ってると思いますか？ (1)実年齢より若く幼く見られる女性。(２０代後半や３０代だが、２０代前半の若者や学生に見られる) (2)実年齢より年上で大人に見られる女性。(２０代前半や３０代だが、３０代後半や４０代の主婦や子持ちに見られる)
年齢と共に体が硬くなりました。 ストレッチ運動で若い頃のように体は柔らかくなりますか。
お世話になります。 健康とシェイプアップと下半身の筋力強化目的でウォーキングをします。 速めの速度で毎日1時間ウォーキングするのと、 ゆったりめの速度で毎日2時間ウォーキングするのと どちらが効果的でしょうか。 また、 週5日歩くのと週7日歩くのと、どちらが効果的でしょうか。 3時間以上は歩きすぎでしょうか。 よろしくお願いします。
彼女のおっぱいが美乳すぎます。 毎日毎日風呂上がりにバストアップマッサージ？頑張ってます。 健気です。 おかげさまで美乳です。 もう少しサイズアップしたいそうです。 贅沢です。 けど叶えてあげたいし叶えたいです。 いまCです。 D＋まで育ちたいと言ってます。 マッサージと軽い筋トレは続けてます。 他の方法教えて！
巨乳の女性は、体脂肪も高いのでしょうか？
足が臭い場合 靴を履いてる状態と 靴を脱いでる状態では どちらの方が他人に気付かれますか? やっぱし靴を脱いでる状態の方が 他人に迷惑がかかるのでしょうか? どちらにしろストッキングは履いています。
あなたは２晩眠らなくて旅行や仕事などに行ったことはありますか？ また、そのときどんな状態になりましたか？
現在３０才です。 今から胸が大きくなるには妊娠するしかないのでしょうか？
知人で体重１００キロ以上の人っていますか？　何か持病はありますか？ 私の知人は１３５キロで、通風なりかけ＆結石持ちです
私は涙袋がほしいのですが 涙袋がなくても可愛い芸能人っていますか？ 参考にしたいです。
タイ？ ベトナム？
レーザーでほくろやシミを取ったことがあるのですが 私はガンになりやすくなってしまったのでしょうか？
バストアップと美白の為に ソイプロテインを始めようと思うのですが どのタイミングでどれだけの量を 摂取すればいいのでしょうか？ 割り方や、このサプリメントと 合わせ飲みしたら効果が上がるよ！ というものもあれば 教えて頂きたいです！ よろしくお願い致します！
バスタイムは身体を洗うだけですか？私はこんなことしてます。
ラジオ体操第2って、できますか？ 私は出来るんですが、案外周りでできる人がいないので。
まだ夏じゃないのに、暑い日が続いていて毎日汗をかいています。 電車内や社内で手汗はもちろんですが、おでこや顔に汗をかいてしまいます。 おでこの汗や顔の汗をどうにかしてかかないようにしたいといろいろ模索しています。 水分をあまり取らないようにするとか タオルを複数枚持ち歩いたり 制汗剤を携帯したり 発汗を抑えるツボを押してみたり でも、本質的には解決できてません。 これから梅雨と夏になるとますます 汗っかきになるのは間違いありません。 何か良い方法がありましたら教えてください。
ガミースマイルは治りますか？
こんばんは。男です。男です。(大事なことなので二回言いました。笑) 近々、町田か京急沿い、横浜で人生初のエステを受けてみたいと思ってます。 初めてなので、できれば割高でも良い店を知りたいと思い質問しました。 おすすめを知ってる方は教えていただけないでしょうか？ 調べてみてもなかなか良いところがわからず(一般ばかりで…)悩んでます。 やっぱり男ですからその…あっちの方もあれば良いなということで、おねがいします！
これは私が右利きだからでしょうか？
スカートやパンツより 毎日ゆるゆるのワンピースのほうが お腹を苦しめないから健康に良いですか？ 私は妊婦ではないです。
バストアップ法としてサプリなどを飲むってどう思いますか？ バストアップのサプリって健康に悪そうで信用できないのですが…。 サプリを飲んでいる人体の調子が悪くなったりしていませんか？
汗のかく運動でないと解消できないのでしょうか？ 汗をかかない程度に長時間のウォーキングでも 運動不足解消になりますか？
重大な病気になる場合もありますか？ 死に至る場合もありますか？ その場合、どういう病気になるのでしょうか？
髪の色が変色(黒髪から茶髪へと)したりしますか？
脇の下をくすぐられて、すごく笑う人と平気な人がいますが、その違いはどこから来るのでしょうか？
背中に赤いボツボツができてしまいました。これは何なのでしょうか？ 痒みは無く、洗うときに擦ると痛いです 症状が出始めたのはいつからかは正確には分かりませんが、 皮膚科にて痒みのために軟膏を3つと飲み薬の処方を受けてます。 飲み薬はフェキソフェナジンというやつで、 塗り薬は痒みの強いところと、弱いところ用に二つとかきこわし用にゲンタシンをもらいました。
肩こりが激しいのですが もしかして、揉めば揉むほど固くなりますか？ マッサージ屋さんに 月１，２回行ってますが 以前より硬くなったような気がします。
私は岩盤浴は苦しくて苦手です。 でもずっとやってる人がいますが 事故などはないのでしょうか？
ヨーグルト以外からも接種できるのでしょうか？
春から秋に掛けて風呂を沸かすのが面倒になり、庭でホースの先に付けて水をまくありますよね？それでシャワー代わりにしています。 モードは霧にして顔から足まで水圧で綺麗になった気がします。 肌に悪いと言うことは無いでしょうか？
ご飯を食べると汗をかいたり 体がポカポカするのは すぐに体の中で栄養に変換されているからでしょうか？ 食べてる最中に体がポカポカするときもあります。 それとも食べるという行為で体を動かすため 暖かくなっているのでしょうか？
美容整形する人がテレビで特集されたりしますが、よくもまあ金がありますよね。 水商売で稼いだケースや、貢いでもらったり、自分でOLしてたりとさまざまでした。 でも、その人たちの気持ちってすごいわかるんです。 不細工なくせに態度がでかい人を見ると 「よくそんな顔で堂々とできるものだ」と思いますし、 容姿が整っていないのに恋人関係を形成してたりすると、「相手はよくそれで欲情できるよな」とも感じます。 そういう気持ちがあるからこそ、私も整形希望者なんですが
検索してみて見つけても、募集しているのかわかりません。なぜならページが三年間や2年前のものがあるためです 地域は出来れば宮城県内です。 ちゃんと募集してるものあればおしえてください。またオススメのランニングサークルあればそれも教えて下さい。 目標はハーフマラソンをより時間短縮を目指そうとしています。 ２時間切りたいです。
私の親戚の男性は 体を曲げても、ひざまでしか手が届きません。 足の手が届くように、 毎日練習したら、といったのですが・・・ 男性は体が硬くなるように できてるから無理かもしれませんが、 よい練習方法があったら教えて下さい・・・
これまで豆乳やマッサージ、キャベツ、 バストアップサプリなど色々な物を試した のですが、本当にまな板状態で胸が大きくなる気配が全くありません。現在19歳です。 痩せているわけではありません。 同じような悩みを抱えている方や、 まな板だったけどこれをやったら バストアップした！という方など、 いらっしゃいましたらアドバイス頂けたら嬉しいです。 そして、バストの大きさの悩みは産婦人科に 行って相談するといいと聞いたのですが、 本当に産婦人科でいいのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
日本人だけですか？
マイナスイオンやナノイーというのは、なんなのですか？ 美容成分ですか？
コンタクトをしていない人より 年老いた時に目の老化は早いですか？
寝苦しい夏の夜みたいな感じで、私は全然リラックスできませんでした。
フォトフェイシャルを毎日当てたいのに、当てられない！理由を教えて下さい。 美容皮膚科でIPLというフォトフェイシャルを売ってますが、売った直後から肌のハリがでて調子がよく、自分には合っています。 フォトフェイシャルを毎日でも打ちたいくらいです。しかし三週間もあけなくてはなりません。 ずばり毎日打てない理由とはなんでしょうか？ 毎日はさすがにオーバートリートメントとなり、やり過ぎですが、 ４日に一度くらいの感覚で当てたら最高だなと素人考えで思ってしまいました。 ずばり４日に一度でも当てれない理由は何でしょうか？
友人からマレーシアで作られているロイヤルハニーという増強剤を教えてもらいました。 友人曰く効き目が凄いとの事ですが、海外製品ですし副作用等無いのか心配です。 使った事がある方、効果や副作用など教えてもらえませんか？ よろしくお願いします。
ニキビの新薬、過酸化ベンゾイルのことで！ ニキビの新薬で、過酸化ベンゾイルが有効成分となるベピオゲルについてですが、 ベピオゲルは毛穴の開きには有効なのでしょうか？ 同じくニキビ治療薬となるディフェリンゲルには、大きな効果はないにしても、一応、毛穴の開きにも有効だと聞いたことがあります。 ディフェリンゲルにも過酸化ベンゾイルにも全く同じとはいえませんが、ピーリング作用がありますよね？ 冒頭に戻りますが、ずばり過酸化ベンゾイルには毛穴の開きに有効なのでしょうか？どなたか教えてくださいませ。
22歳の男です。顎が昔に比べ、物凄く大きくなりました。7年ほど前の写真と比べると異常なほど肥大化しています。 縦に長くなった、というより骨が2倍近く分厚くなり、横幅も長くなりました。（斜めの角度、横顔から見るとはっきり分かります。） 大学病院？などで保険を適応した上で顎を削る手術を受けたいのですが、写真を証拠として顎変形症と診断してもらえるのでしょうか？（歯並びは普通で、巨人症などではありません）
　以前、劇団ひとりさんが、アラスカに住んでいる時の話をしていました。 　山田邦子さんがテレビに出ると、美人だとアラスカの人たちから好評だったというエピソードがありましたが、本当でしょうか？ 　どう美の基準が違っても、それはないだろーと思いました。 　他にも、太っているヒトの方がアフリカではモテるので、女芸人のハリセンボン・ハルナや渡辺直美がモテやすいというエピソードも聞きます。 　 　本当でしょうか？ 　
カラコンが片目だけとれなく、 ずれたのか、取れたのかわかりませんが 取れず、その目の上にカラコンを、装着 してみたら 取れたのですが、一応眼科に行った方が よいのでしょうか？
ヘアースタジオイワサキ（ヘアーサロンイワサキ）のHPが探しても有りませんが、ご存じの方がいましたら 教えて下さい。 通常は980円ですが、時間帯により６９0円になります。 チエーン店みたいですが、HPを探しても有りません。 本部みたいな所に電話したいのですが困っています。 よろしくお願い致します。
瞑想で得られるものはなんですか？
何かの広告で見たのですが、 脂肪や骨の遺伝子検査を出来るそうですが、 これはどの病院で出来るのでしょうか？ 都内在住です。
近々モデルプロダクションを始めたいと考えています。 最初に写真撮影の仕事ならしても良いよという女性と委託契約を結びます。 契約と言っても単なる会員登録ですので、学生だろうが仕事をしていようが問題ありません。 報酬は仕事の依頼があって初めて発生しますので、基本的には副業的な感じです。 （弊社との雇用契約はありませんので、学校や会社に知られる事もありません） （何度か指名されるようになれば、仕事の依頼がなくとも一定の報酬が保証される雇用契約を結ぶ事も可能です） 許可頂いたモデルさんをサイト上に掲載して、撮影に利用したい企業からの連絡を待ちます。 企業から依頼がかかれば、弊社のスタッフと一緒に撮影現場に行って、写真を撮って報酬をもらうのが主な流れです。 その為、一人でも多くのモデルさんを掲載したいと考えています。 この様な事業を行うに辺り、まずは20代の女性が「登録しても良いよ」「登録したい」と思ってもらえるようなEBサイトを作りたいと考えています。 こんなサイトだったら私も撮影モデルをやってみたいな、登録だけでもしてみようかなと思うサイトがありましたら、いくつでも結構ですのでお聞かせください。 （理由を付けて頂けると尚助かります！） また、下記の様な内容にお答えいただける方も、どしどしご投稿いただけますでしょうか。 ・上記のやり方に問題を感じる ・もっとこうしたら良いのにと思う事がある ・既にプロダクションを運営している ・これから同様の事業を検討している ・私もこの事業に興味がある ・私がモデル登録してみたい ・知り合いにかわいい子がいる どうぞよろしくお願いいたします。
これは良くない事ですか？ アラサー女子です。 朝起きておしっこが漏れそうだからトイレに行ったら おしっこは出るのですが、 尿道が狭くなっているのかチョロチョロ都しか出ませんでした。 もっと勢いよく一杯だしたいのに、出来ませんでした。 これは不健康なのでしょうか？ 毎日ではないです。たまに起きる現象です。
ムラになるという事ですか？ それとも肌につかない事をいうのでしょうか？
もうやめた会社のことなので良いのですが。 私以外に女性が二人いました。 一人は、１６０センチくらいで、７０キロ以上、もう一人は１７０センチくらいで８０キロ以上ある感じでした。二人とも猫背で、オタクさんでした。 彼女たちが入社してから、冷房の温度が下がり、デスクの上に常に食べ物が置かれるように。 ３食以外では、私は「お腹がすいたらたとえ夜中でも食べる。すかなかったら食べる必要がないので食べない。」という家族の中で育ちました。家族も私も中肉中背です（１６０センチ４７キロ）なので、こんなにずっと食べている人を初めてみました。 それでも明るくて、柳原可奈子さんのようにキュートなら良いのですが、二人とも女を完全に捨ててしまっている感じです。 １６０センチのほうは「美人って結局得ですよね」といつも美人に僻みモード、いつも真っ黒なくびれのない足元までのワンピースを着ていて、強烈な香水の匂いがします。もう一人の方も足が見えるような服やかわいい感じの服は着ず、猫背にメガネ。で、彼女も僻みモード。とにかくキレやすく大変でした。太った方はおおらかと言いますが、逆にすごいヒステリーでした。 せめて、性格くらいかわいくすればいいのに、と男性が陰で言っていました。 なので、男性担当はいつも私でした。 「私と彼女たちとでは住んでる世界や見えている世界が違うんだ」と思いました。 二人とは、何の話をしていいのかわからず、二次元の世界にも入っていけず、しんどかったです。 で結局二人にいじめられてやめる形になりました。 私は特別美人ではありません。 ただ、普通の平均的な容姿で、普通にオシャレをしている程度です。 ですが、ここまで嫉妬されるなんて。 彼女たちのような人はいつも卑屈に考えているのでしょうか？ 男性と話すときどのように思うのでしょうか？ 普通の体型の女性にはおもしろくないとか思うのでしょうか？ そんなに卑屈になるなら、せめて痩せれば見た目が変わるのに、と思ってしまいますが、そういうのはせず、ひたすら食べて愚痴る、みたいな感じです。
女性でd巣がM字剥げです、 生え際にうぶ毛がほしいのですが 付け毛で生え際の産毛というのはないのでしょうか？ 付け髭をつけようかなと悩んでいます。 何かいいアイディアがあれば教えてください！
足湯をした後にワセリンを塗ってマッサージしたら ちょっとは角質が取れて柔らかくなりますか？ ワセリンがダメなら、何が良いでしょうか？
紫外線対策（UVケア）って何月ぐらいからでしょうか。５月くらいですか？
以前、同じ質問をさせていただきましたが、解決するご回答が得られなかったので、再度質問させていただきます。 是非、詳しい方、など多くの方の意見を聞きたいですので多くの方のご回答宜しくお願いします。 指(間接等)を太くせず、柔らかくしたり筋力をつけたりすることはできますか？ 私はペン回しの難しい技やジャグリングなどのため、指の関節などを柔らかくしたいです。 そのため、よくお風呂上りなどに、思いっきり、ギュッ！パッ！や、指を反対側に反したり、指と指の間を太ももに入れて、可動域を拡張したり、などしてストレッチしています。 もちろん、このようなことを続ければ指は柔らかく、筋力もつくとは思いますが、指が太くなりませんか？ 色々、調べると、指は、重いものを持ったり、握力を鍛えたり、負荷を加えると太くなる、と分りました…。確かにスポーツ選手など指が太くゴツい方は多いですよね。 で、上記のようなストレッチも少なからず、指に負荷を与えてるわけですから、指が太くなる原因になるでしょうか？ (一方で、このようなストレッチは、指の脂肪燃焼などになって、むくみ改善になり、指痩せできるなどとも…) 私は、小さい頃、クラッキング(指ポキ)がすごい癖で、そのおかげで、相当太くなってしまいまい、これ以上、太くはなりたくないです…。 指を太くせず(できれば、少しでも細くなりつつ)、指を柔らかく等したいのですが、どのような方法が効果的でしょうか？
帽子と日傘は、どちらのほうが日焼け対策やシミ対策に効果的でしょうか？
であれば、皆五臓六腑を持っているのでしょうか？
日傘で一級遮光率を誇る遮光率９９.９％以上のもので、 暗い部屋でその日傘を広げ懐中電灯やLEDライトをかざしても裏に全く透けない日傘(素材はポリエステル１００％、表は白、裏は黒の二重張り)は、 紫外線も通さずUVカット(または紫外線も遮光ほどではないがほとんど通さない)もできていると考えてもいいのでしょうか？
「UVcut、つば部分の紫外線遮蔽率が９０％以上あります。」 とタグに書かれた帽子(素材はポリエステル８８％ナイロン１２％。色は白。メーカーは栗原。)があるのですが、 つば部分をLEDライトで照らしたら裏から光が透けて見えます。 (一級遮光率で遮光率９９％の日傘もあるのですが、それは光が全く透けなかった。) この帽子は、本当に紫外線を通してないで日焼けやシミを防ぐことができるのでしょうか？
毎日コンタクトをするのと 毎日眼鏡で生活するのとでは コンタクトの方が目に負担が大きいですか？ もちろんちゃんとケアするし、はずします。
都内在住女性です。 口周りの横髭だけでもいいから永久脱毛をしたいのですが オススメの病院は有りますか？
「１級遮光、生地使用。遮光率９９.９９％以上、紫外線９９％以上カット。」 とタグに書かれた日傘(表は白、裏は黒の二重張りの日傘)は、夏に日傘としての使用を続けたら、何年くらいその効果があるのでしょうか？
眉毛を整える時に失敗して、半分見事にさくっとなくなってしまいました。どれくらいで元の長さまで戻ってくれるのでしょうか。一週間じゃ無理ですよね。
症状も違いますか？
素材は綿１００％で色は真っ黒、ツバが全体に７cm以上ある帽子は、しっかり紫外線をカットできていますか？
小学生でしかも、女なのに毛深くて困っています。 剃ったりしても、また生えてくるからきりがありません。 胸・お腹・背中・腕・足、ほぼ全体生えているのでまともに肌が出せません。 親にはこの事は言ってないけど、夏になると半袖が当たり前なので、 隠すために長袖を着ていたら絶対におかしいと思われます。 学校では夏になったら、水泳がありますし、ずっと肌を隠しておくことはできません。 なにか、対処法はありますか？なんでもいいので、案をください!! よろしくお願いします!!
綿棒を使って耳掃除をすると綿棒が黄色くなるのですが、 これは普通ですか？ 頻度は１ヶ月に１回くらいです。 だいたいお風呂上がりに行います。
TBCのクーポンが届きエステを初めて行きました。 エステが終わりプランなど勧誘され断ったのですが、勧誘があまりにも酷く見積りだけ渡しますねと言われ エステティック契約概要書面を渡されました。 これって契約したことになるのでしょうか？ TBC（エステ）は勧誘が酷いとのことですが、 不安になり、質問しました。 この書面が勧誘したことになるのであればお金は払っていませんが、 クーリングオフしないとダメですよね？
脱毛ラボに行こう！とお金をためていましたが最近格安の脱毛サロンがたくさんできているじゃないですか。 一体今はどこがおすすめなんでしょうか？ 見る限りKIREIMOがおすすめなのかな...と思ったのですが。 希望は10万ちょっとで全身(脇とかはレーザーで終わっています)で期間が早く終る所です。 期間が早いとなるとやはり脱毛ラボなのでしょうか...
私はあまり外見に自信がありません。化粧のやり方を変えてみたり、ファッション雑誌をみて勉強してみたり、スキンケアをきちんとしてみたり..。そのときは「お、今日はいい感じかも？」と思っても鏡を見ると「やっぱ自分は綺麗じゃないなぁ」といつも落ち込んでしまいます。 周りに美人や可愛い友達が多いのもあって余計に劣等感を感じてしまいます。 ですから自信をもつためにも容姿をできるだけ美しく見えるようにしたいのですが、整形はなしで本気で容姿を美しく見せるにはどのような努力をしたらいいのでしょうか？
普段パンプスをはくのですが 正しい歩き方は、 かかとから着地すればいいんですよね？
痩せすぎでもなく、太りすぎもなく健康的な ボディになりたいです。 元々痩せていましたが、独り暮らしを始め、食欲も出ず、朝はなし、昼はコンビニのパン1つ、夜は麺類、たまに卵や鶏肉、野菜等とりあえず栄養的なものをぶちこんだだけの鍋。 という生活を繰り返していたら、全然魅力の無い痩せぎすの体になっていました。 彼氏にも抱き心地悪いと思われているようです(骨が当たって痛い??)。 20代前半です、このままでは彼氏にも愛想をつかされてしまうので、 理想はボンキュッボンの抱き心地が良い弾けるような体の女になりたいです。(胸はそもそもAカップなので無理かもしれませんが) どうすればいいのでしょうか？ 食べ物や運動などおすすめありましたら教えてください！お願いします！
美脚エステなど 足を揉むだけで細くなれるのでしょうか？ そもそも美脚＝細い という認識で合ってますか？
お洒落になりたいです！！
至急回答お願いします。 昨日皮膚科に行き、ニトラゼンクリームを処方してもらいました。今塗ってますが少し湿疹が出てきました。これは合わないということですか？ それとも少し悪化しても、回復に向かうという可能性はありますか？
今日ゆでたまごを食べた時に白身のところに血？のようなものが入ってました。 かじるまで気づかなかったのですが、かじった後に吐き出したらその部分を少し食べてしまっていました。 生卵の時は気づいたら取り除くようにしているのですが、今回は内側になっていたので気づかなかったです。 健康上問題があったりするのでしょうか…
夏に冷たいのみものを体が欲するのは理解できるのですが 夏じゃなくても疲れたときや汗をかいたときにも 冷たいのみものをほっしてしまうのですが なぜでしょうか？
始終動かしている熟年男性を見かけます。 これは一種の病気なんでしょうか？ なんという名前の病気でしょうか？ 病気というよりは症候群程度のものだとは思いますが。 チック症とかそういったものの一種でしょうか？
お風呂上りなどによくふくらはぎが疲れる感じがします。少し重く感じたりするのでマッサージするとすごく気持ちいいです。 このようになるのは血液の循環が悪かったり老廃物がたまっているからですか??
プチ整形をしましたが、 原型が変わる程は、変わりたくないですが、 なりたい芸能人の顔に 少しでも似せて整形することはできのでしょうか？ また、整形された方は どこを整形しましたか？
汚い話ですいません。 おしっこの残りがパンツにつくのって普通ですか？ けっこう念入りに振ったり絞ったりしても、一滴くらいしまった後垂れてパンツにつかないですか？ 最近家だと座っておしっこをしますが、それだと余計に尿切れが悪いです。 パンツを嗅ぐと、おしっこがついたんだな、とわかる匂いが少しします。 そんなもんですかね？
リンパマッサージは素人の私が自分にやっても、うまくできるのでしょうか？ そういう本を見てやればいいのですか？ プロでも自分自身にうまくできるのですか？
私は普段節約のためなるべく食事を我慢しているのですが 我慢できずパン１個など少しだけ食べてしまうと 更にお腹が空きます。 なぜでしょうか？ なぜ食べるとお腹が空くのでしょう？ 脳がなにかを発しているのですか？ 結局これを落ち着かせるには更に食べるしかないのでしょうか？
初めて質問します。25になる男です 身長が低く肩幅が広くて 顔が小さいアンバランスで 困っています。そのせいなのか分かりませんが外を歩いていると よくキモいと言われてしまいます…以前電車のなかで あの人バランス悪いと指をさされたこともありました。 何とかしたいです。回答宜しくお願いします。
「眠らなくても、目をつむり横になっていたら半分眠ったようなもの。」と言うのは本当だと思いますか？
身体の特徴として、背が高い男性と言うのは、何センチ以上あったら、そう言えると思いますか？ 私は180センチオーバーしたら、そういっていいのではないかと思いますが。
イエローベースの人がブルーベースに変わることはありますか？
もうすぐ好意がある女性の誕生日なのでプレゼントを買おうと思っています。前に会話の中でグレープフルーツの香りのアロマキャンドルが好きと聞いたのでそれをプレゼントしようと思うのですが、ネットで買えるおすすめのグレープフルーツの香りのアロマキャンドルを教えてください。
何でできているのでしょうか？ 温泉のカスみたいなものでしょうか？
・睡眠が浅い 　常にだるい状態が続く 　集中力がない →仕事をクビになるのではないか、と言う不安が常にあります。 ・３年前に会社が３：１の吸収合併されたので 私の１０年間のキャリアはほぼ０になり ２５歳の３年目社員に３５歳の私が 仕事能力において追い越された状態にあります。 給与面は私が上なので下の人からの不満も感じます。 ・心療内科に１０年通っていますが 一向に良くならず ただ薬がないと寝れない、仕事できないので 通い続けています。 他の医者にも何件かいったのですが 薬があわない 土日、平日夜なかなか続きません。 （貴重な毎週土曜日が病院通いでつぶれるのは結構痛いです） 何か仕事への集中力の高まるアドバイスをお願いします。
私は冷え性で足の先がすごく冷えるので 靴下を何枚もはいているのですが 何枚履いても手で足の先をさわるとすごく冷たいです。 靴下を履くのは意味がなくて 運動や食べ物でどうにかした方がいいのでしょうか？
昨晩、無水エタノール・精製水・精油を使ってマスクに吹き掛ける用のスプレーを作ったつもりでした…。 今ふと思い出したのですが、容器を消毒するのに消毒用と書いてあるエタノールを使い、そのまま無水エタノールではなく消毒用エタノールでスプレーを作ってしまいました。 ここでお聞きしたいのですが、消毒用だと肌に触れるものには不向きではないですか？ 友人にプレゼントしたくて作ったので、あげるには少し心配です。
脇の下より精度が高いのですか？
私はＭＴＦです。それだけで、ずっと性的ないじめの対象でした。 そこで、陰部に強烈な攻撃をされていたせいか、今ではくしゃみ、咳、をすると少し漏れてしまいます。 お気に入りの下着を私の汚ない分泌液で汚したくないので、生理用品を買いたいのですがナプキンより、おりものシートがいいかな？と考えています。 見てくれは既に女性なのと、気持ちも女性なので購入することには全く抵抗はありません。（むしろ、男の子と言われることがないくらいです） あと、羽根付きか否かなのですが、羽根付きのメリット、デメリットが、あれば教えてください！(^-^)
オススメのマニュキュアを教えて下さい どこの商品かと、 どの色がオススメかをお願いします
品物を探しています。 一つはＴバックで前は陰部を包み込めるもの。 もう一つはビキニタイプで陰部だけＯ穴から出すもの。 ネット教えてください。
大人になっても仮に身長が伸びていたとして 肩幅もさらに広くなるんでしょうか？ 身長伸びずに 肩幅だけ広くなるということはありますか？ もしくは腰骨とか 要は 縦ではなく横にしか大きくならない事ってありますか？
エロくないリラクゼーションの店は 男性と女性ではどちらの客の方が多いのでしょうか？ 病院っぽい整体とエステっぽいリラクゼーションでは客層が違いますか？
私は冷え性なので靴下を２枚ばきしているのですが 足に汗をかき、臭いを発します。 汗をかくのはしょうがないとしても臭いはどうにかならないのでしょうか？ 足に汗をかけば臭くなるのは小がないことですか？
髪を2回洗う人もいますが、荒い過ぎだと思いませんか？
髪を2回洗う人もいますが 洗いすぎだと思いませんか？
心臓に負担がかかりますか？
痩せすぎて骸骨に見えます。 誰とは言いませんが。 ミイラかと思えるようなモデルもいたりで…… 日本はいつ頃から骸骨やミイラが、ファッションモデルをやるようになったのでしょうか？(笑)
胸が大きくなりたいと思う人と、胸が大きいのが嫌な人、どっちの方が多いと思いますか？
以前、仰天ニュースで紹介された、椿姫彩菜さんの逆バージョン(身体は女性・心は男性)で、 小さい頃から以下の行動をとり、以下の経緯となったケースは、あると思いますか？ ・女の子が興味を持つような事には一切興味を持たず、男の子が遊ぶ事(ヒーローごっことか)ばかり遊んで、母親に「おままごととかしないの？」と言われる ・「黒のランドセルを背負いたい」と言った ・兄や弟の服を着たがり、母親に「何言ってるの？これは男の子が着るお洋服なの！」と言われる ・服はいつも男の子用の服を着てて、母親が女の子用の服を買ってきて、 「いいじゃない？女の子らしくて。可愛い～♪」と言われたら、「こんなの着ない！」と言って、「ママ許さないわよ！」と言われ、「絶対に嫌だ！」と言った ・いつも振る舞いや言葉使いが粗野で、一人称も「俺」で、母親に「女の子なんだからお行儀良くしなさい！」「女の子が乱暴な言葉使っちゃいけません！」「女の子が「俺」って言っちゃ駄目！」と言われる ・母親が父親に子供がどうしたら女の子らしくなるのか訊いたら、父親に「女の子なんだから、そのうちおしとやかになるさ」と言われたが、子供はおしとやかになる気配は全く無く、寧ろどんどん粗野になっていく ・いつも男の子と連んでる為、母親に「どうして女の子と遊ばないの？」と言われる ・思春期になったらエロ本を読み始め、母親に「なんて本読んでるの!?」と怒られる ・いつも男の格好をしてる為、周りの人に悪い噂を立てられ、母親に「こんな格好してるから、怪しい噂が立たれてるんじゃないの！」と言われた ・母親に「私はあなたを女の子に産んだの！それなのに、親の思いを無視して、男の格好をして、行儀や言葉使いも悪くて、エロ本やAVなんか見て…こんな子、私の子じゃないわよ！」と言われ、 「じゃあなんで産んだんだよ！親の癖に俺の事全然理解してくれないで！こんな家に俺だって生まれたくなかったよ！腹ん中で死んでやれば良かった」と言った ・大人になって性転換手術を受けて、戸籍も心身も男性になったら、 母親に泣きながら「あなたを病気に産んでしまってごめんなさい(泣)何も気づいてあげられなくてごめんなさい(泣)」と言われた
5～6年くらい前になりますが・・・顔の一部に痒みを感じ、皮膚科を受信しました。2ケ月通院しても痒みは治らず、別の病院で2ケ月通院～それでも痒みは治まりませんでした。そこで通院を断念！5年くらい我慢したのですが、どうしても痒い部分を搔いてしまうのでその部分がシミになってしまいました。5年間 痒みに悩まされ、再度 最初に受信した「皮膚科」に現在 通院中（自宅から一番近い皮膚科）です。今回は何どうしても治したいと思い、6ケ月近く通院していますが・・・先生も見た目（ただ痒い！というだけで）何の症状も見られないので診断に困っておられるようです。今 通院しているのは「皮膚科」ですが・・・お恥ずかしい話～現在 外陰部・肛門付近・頭皮にも痒みを感じています。婦人科や肛門科の診察はできれば避けたい！と、陰部にはデリケア・肛門には皮膚科から処方して頂いた軟膏（レスタミンコーワクリーム）を自己判断で使用しています。それでも一時的で、根本的な解決には至りません。インターネットで検索し、外陰部や肛門は清潔を保ち、顔の痒みは皮膚科の先生の指示に従っています。顔・頭皮・外陰部・肛門の周り・・・それは何か共通性はあるのでしょうか？私は乾燥肌なので、顔は保湿・紫外線対策に気を付けています。生活は不規則で、就寝時間はAM2：00頃～4：00頃。起床時間はマチマチでが、大体はAM9：00～11：00頃です。酒・タバコは常習的に！ストレスが溜まりやすい性格みたいで・・・10年以上前は安定剤を服用していましたが体質に合わず、アルコールを飲むと良く眠れる（リラックスできる）ので寝酒として週5～6日は飲んでいます。皮膚科では最終的に「ネオラール50mg」という高価な飲み薬を処方されましたが、やはり効果はありませんでした。現在はトコフェロール酢酸エステル錠とメチコバール錠を服用しています。 2015年7月頃から処方された薬は「エビナスチン塩酸塩錠20mg」と「キンダペースト軟膏」／「エビナスチン塩酸塩錠20mg」と「プロトピック軟膏」／「ザイザル錠5mg」と「プレドニゾロン錠5mg」と「プロトピック軟膏」と「レスタミンコーワ1％」／「ザイザル錠5mg」／「ザイザル錠5mg」と「メサデルム軟膏0.1％」／「プレドニゾロン錠5mg」と「デプレノンカプセル50mg」／「ネオーラル50mgカプセル」を2ケ月／「タリオン錠10mg」と「ニゾラールクリーム2％」／「トコフェロール酢酸エステル錠50mg」です。 肛門の痒みに関してはここ1年位～便秘が原因か（切れ痔？）どうかは分りませんが、痛みと出血を伴うこともありました。現在は出血はありません（現在は2～3日便通がなければ便秘薬を服用するようにしています）。あまりにも痒い部分が多く・・・自分でもどうしたものか悩んでいます。原因不明の痒みというのも困りものです。 乾燥肌は全体的だと思いますが・・・他の部分は特に痒みは感じていません。たまには「痒い！」と思っても、一時的なもので慢性的なものではありません。 こういう症状を抱えた患者は一体どこを受信したら良いのでしょうか？ それぞれに「皮膚科」・「婦人科」・「肛門科」を受診すべき？？？
朝か夜どっちがいいと思いますか？ 私的には、外出する日なら夜がいいと思います。 朝だったら、せっかく綺麗に汚れを落としたのに、外出してまた汚れたら勿体ないので。
昔は、性同一性障害についてよく認知されていなかったので、 身体は男性・心は女性の人は、親から「なんでおままごとで遊ぶの？男の子ならヒーローごっこでしょ？」「髪切りなさい！女の子みたいじゃない！」「なんで女の子の服ばかり着るの？男の子なんだから男の子の服を着なさい！」「男の子なんだからスポーツしなさい！」「なんで少女漫画なんか読んでるの!?」「あなた、本当に気持ち悪い！」などと日常茶飯事に言われて、 身体が女性・心が男性の人は、親から「可愛いグッズやキャラクターに興味ないの？」「女の子なんだから乱暴な言葉使っちゃ駄目!!」「女の子なんだからお行儀良くしなさい！」「女の子なんだからもっと女の子らしい服着なさいよ」「あなた、なんて本(エロ本)読んでるの!?」などと、日常茶飯事に言われていたのでしょうか？
30代女性です。 骨盤の歪みと猿手が気になっています。 骨盤の歪みは、足を前に伸ばして床に座ると、上半身と足が直角になりません。 鈍角なってしまいます。 骨盤が寝てしまっている状態だと思います。 上半身を床と垂直に近づけようとすると背中が丸まってしまいます。 ですので、足を前に伸ばしての閉脚・開脚前屈が全く出来ません。 立ち上がって、膝を伸ばして腰を曲げての前屈でしたら、指は床につきます。 また、猿手も気になっています。 特に右手がひどいです。 この2つを何とか矯正したいのですが、何かいい方法はありますでしょうか？ アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いします。
きれいな話でなくて申し訳ありません。 母が、老人施設から、久し振りに自宅に戻った際、耳掃除をしてやろうと耳を見ましたら、右側は「ぎゃーっ」という状態になっていましたが、左耳は右に比べてずっときれいでした。 左右の耳でどうしてこれほど耳あかのでき具合が違うのか、疑問に思いました。 お教えください。
ガンの検査は検便が多いような気がするのですが、血液や尿の検査でガンは分かるのでしょうか？
使い捨ての湿布などはだいたい何時間ぐらい貼ったままで良いんでしょうか。８時間ぐらいですか？
在宅なのでほとんど自室で過ごすのですが、ダニっぽい跡がかかとに出来てしまいました。 気付いたのは2日ほど前です。上の方の赤線で囲った赤い点が凄く痒くて、よく見たら踵部分に赤い点だけではなく大きめの斑点が広がってて…（下の赤枠の所はなぜか痒くない） 反対の足のかかとにも、うっすら虫刺されのような跡が。 自室はつねに暖房をつけているので雨の日以外は大体室温20度、湿度25～30度です。 こんな乾燥した部屋でダニが増えるとは思えないのですが…乾燥してても被害に遭うんでしょうか？
ローズヒップの実を食べたら毛穴が引き締まると聞きましたが、 実際にローズヒップの実を食べて毛穴は引き締まりましたか？ また、実際に飲まれている方はどこのメーカーのローズヒップがお勧めでしょうか？値段は500gで4000円以内位だと助かります。
自分に自信がないので綺麗になる努力をしなければといつも思うのですが、 いままでそれなりに努力してきましたが、 自分の形を変えようと思うこと自体が、 頭から自分を否定しているようで、 心がすさんでくるのです。 そのように感じる方っていますか？ 表面には出さなくても、 ありのままの自分を認めて好きになってほしいと、 心の底では思っているのです。
今朝、眠らせる麻酔で胃カメラをして来ました。病院に入り前処理を終え、8時30分頃にマウスピースをくわえたまま、麻酔注射をし、あっという間に意識がなくなり、起こされ気づいたのは10時前（家族が迎えに来たので時間がわかりました）。その後、うつらうつらしながらも帰宅後、布団に入り目覚めたのは17時でした。これだけ寝てしまうのは普通なのでしょうか？ 昨年も同じように、帰宅後、夕方まで爆睡。今は頭痛がします。 私はアルコールは一切受け入れない体質です。 麻酔が効き過ぎるのでしょうか？同じ病院で大腸スコープも麻酔で、お世話になるつもりですが、入院施設もない個人病院なので、少し心配です。2回とも麻酔が効き過ぎた事を話した方が良いのでしょうか？それとも、眠らせる麻酔のあとは、これがふつうなのでしょうか？
ホワイトリカーの化粧水を作りました。 一年で使う量が分からず、かゆみ止めの目的もありましたので、大量に作ってしまいました。 使い道に困っています。 部屋の芳香剤の様にしてみましたが、思う程、乾燥せず、掃除に使うとしても、この大量を使い切れるとは思えません。 どなたか、使い道で良いお考えをお持ちの方、教えて下さい。 芳香剤、掃除という使い道でも、良い使い道があれば、それでも良いので、お願いします。 よろしくお願い致します。
明るい場所や日中・鏡の前では全くないのですが、顔に陰や半端に光が当たるとはっきり見えます。これは予備軍？と言う事ですか？
ネイル-何かいい方法はありませんか? 私は今月末2週間ほど遠出をします。その際に自分の短い自爪を隠す?オシャレ?のためにネイルチップかなにかをしたいと考えているのですがネイルサロンなどでネイルチップの取り付け、外し方は行っているのでしょうか。もしくは2週間程度維持できる方法はなにかありますか？ ネイルグルーは人体的にまたあまり良くないのは重々承知ではあるのですが...。ネイルサロンについても行ったことがないので詳しくご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えてください。
食べると栄養を吸収して太るのが常だと思うのですが、 あの人たちは栄養を吸収できていないのですか？ それとも栄養を吸収してもすぐに消費するので太らないのでしょうか？
美容院次第だと思うんですが、カット中にiPad miniなんかの充電ってお願いしたらやってもらえると思いますか？ スマホならまだしもiPad miniなんかやってもらえないですよね？ 女性で今まで美容院でそう言うの充電ってしてもらえて事ありますか？ 参考までに教えて下さい
　胸毛がうっすらと生えています。中学です。小５くらいからなんかあってふと思って見たらほんのすこーし濃ゆくなってる？っていう感じです。でも腕や足に比べたら全然なくて産毛くらいですが将来もさもさになりそうで不安です。腹やわき腹にもうっすら生えている状態です。 　いま思春期で気にしすぎと思いますが気になってしょうがないです。身内に生えている人はいないです。濃ゆくなる可能性はどうでしょうか。
アクアチウムクリームにはアクネ菌を抑えるためだけでなく、炎症を抑える作用もあると聞きました。 そこで質問です。 アクアチウムクリームに含まれている炎症を抑える成分はなんていう名の『成分』なのかを教えてください。
カテ分からなかったのでここで。 きっかけはたぶん、小学校の給食だったと思います。 少食である私は給食を全部食べることができなくて、毎日掃除時間や昼休みまでかかっても完食されられました。(「減らしてあげてるのに完食出来ないなんてありえない」って言われてました。) もともと限界なのに、埃が舞ってる中で立ちながら食べるのはものすごい苦痛で、いつも給食の時間がつらかったです。 なのでもともと、吐くギリギリまで食べ続けるというのが普通になっていて、腹八分とかいわれても理解できません。 理解できないというか、空腹か満腹で吐きそうかの2つしかわかりません。 吐いた直後にうがいもなしに食事を再開する、というが普通だった時期もありました。（小学生時代がそうでした）学校が終わって5年ほどで、吐きそうにはなってもじっさいに吐くことはなくなりました。 しかしここ2年ほど、満腹でない時は常に何かを食べ続けるようになりました。満腹でも、無理すれば食べれそうなものは何でも詰め込んでいます。 食事が楽しいと思ったことは一度もありません。ほとんど流し込むようにして食べています。 最近では、食器洗いなどはもちろん、新品の食器などを見ただけでも吐き気が襲ってきます。スーパーではえずきながら食材を選んでいます。 しばらく食べるのを我慢したら、今度は食欲がまったく無くなり、倒れるまで食べなかったりします。 これは、今からでもなおすことは可能ですか？ また、可能でしたらその方法も教えてください。回答おまちしております。
よく右手の薬指の爪の付け根が腫れてしまいます。 見た目がひどくなるわけではないので、今まで何も思わずに過ごしていたのですが 結構頻繁(約2ヶ月に一回)に腫れることに気づきました。 爪の付け根ギリギリの部分が少し裂けて 乾燥するとやや黄色くなる透明な汁が出ます。皮膚越しに汁が溜まっているのが透けて見える場合もあります。 腫れたときの対処としては、裂け目に向かって付け根を押して汁を出したり、吹き出物のようにプクッとしていたら針で潰したりしていました。 ひどく痒いわけではないですが、むず痒さを伴います。 気付いたら治っているので治るスピードはわかりません...。 たまに右手の小指も腫れることがあります。 小指の場合は裂けることはなく、吹き出物のような場合がほとんどです。 調べてみてもしっくりくる原因がわかりません！！ 予防や対処、原因をご存知の方！ どうか教えてくださいm(__)m
○○恐怖症ってその恐怖の対象に慣れると克服するんですか？
靴下二枚ばきして一日1万歩弱歩いているのですが 足の臭さがハンパありません。 これは2枚履きをやめるしかないのでしょうか？ つま先は汗で湿ってます。
亜鉛華軟膏とチンク油の成分についてお聞きします。 亜鉛華軟膏と、チンク油にはどちらも酸化亜鉛が含まれているみたいですが、 酸化亜鉛の配合量は、亜鉛華軟膏とチンク油どちらが多く配合されているのでしょうか？ どなたか教えてください。m(＿)m
唇にできたシミもレーザーで取れますか？
瞼の上の脂肪取りは 取っても取らなくても大して変化はないですか？
例えば1日の摂取量が９錠のサプリを、朝昼晩のご飯の時に３・３・３錠に分けて飲むのと、夕ご飯の時のまとめて９錠飲むのとではどちらが効果が期待できるでしょうか？ 今までは分けて飲んでいましたが、１度に飲んだ方が効果がある様に感じる人もいるみたいなので、どうしようか悩んでいます。
寝る時は若干おなかをすかせた状態で寝たほうが良いのでしょうか？ よく、寝る前に食事をしないほうが良いと言いますが、 空腹の状態で寝たほうが健康に良いのでしょうか？
瞑想を嗜むものです。 やり方としては比較的楽な姿勢で呼吸に集中するだけなのですが、朝の瞑想をしていると、日によっては息を吐き切る前に横隔膜がビクッとなって勝手に吸気へ移行してしまいます。 これは丹田呼吸などを心がけて意識的に呼気の訓練をしなければ改善しないのでしょうか？ 上手くいく日は特別なことをしなくてもスムーズに呼吸ができるのですが…… アドバイスお願いいたします。
30代後半のやせ型の男です。 先日血液検査をしたのですが、LDLコレステロール値が160と高く、HDLコレステロールが50を切っていました。中性脂肪も以前よりマシですがまだ高めです。もう20年程度前の、学生時代からこのような傾向で、検査のたびに指摘されます。 しかも、やせているのにＬDLコレステロールが高いのが問題と言われています。 ＬＨ比（？）もなんと３を超えていて（2を超えると危険らしい）動脈硬化が進んでいる可能性が高いとのこと・・。 しかしですね、私は脂っこいものが嫌いで野菜が好きなので、平均の1.5倍ぐらい野菜をとっているのではないかと思います。さらに、外食やレトルトは月に何度かしか食べないし、お菓子もたまにです。お酒もたばこもなしです。 心当たりがあるといえば、乳製品が好きなので1，2日にヨーグルト１つ。毎日牛乳を1杯、寝る少し前にヤクルトを飲んでいます。（便がいつも固いということもあり） この状態で食生活を気をつけろと言われてもどうすればいいのかと。 でも血液はドロドロらしい・・。体質なのかもしれないけど・・。 このような現状で、悪玉コレステロールを減らし善玉コレステロールを増やす方法を教えてくれませんか？ 体験談でも構いません。お願いします。
ディフューザーを買いました。 2.4L水が入るタイプなんですが約半量の1.2Lぐらいの水量に精油を垂らすとしたら何滴ぐらいがベストでしょうか？
以前レーザーでほくろを取ったところが１０年ほど経って、取ったところがシミになってしまいました。 シミの大きさは、かつてほくろだった時よりだいぶ大きくなっているのです。 ほくろだった時が１ｍｍ位だとして、今できているシミは６ｍｍくらいになっています。 レーザーは黒い部分しか反応しないと聞いたことがあるのですが、 なぜほくろの時よりも、シミのほうが大きくなってしまったのでしょうか？ ご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
傷跡の整形に美容整形を調べたところ、どうも、大阪では、メガ、カリスあたりが評判のようですが、では、東京で三本指に入るのは、どこのクリニックでしょうか？
この間初めてエステの体験をしてきました。オンフールって名前です。定員さんに進められて12回+10回コースに入りました。私は前々からずっとエステへ通いたくて悩んでいたので今の内にはいっゃおうかなと思い入りました。手続きするのに色々個人情報書くじゃないですか？通帳から引き落としにして頂いたのですが、貯金はいくらしてるか、年収いくらかを書く欄がありまして、定員さんにこれも書かなければいけないのか聞いたところ書かなければならないと規則なので？と言われて書きました。これっておかしくないですか？書く必要なんてあるんでしょうか？エステに通っている人で書いた方はいますか？その時は仕方なく書きましたが私はいまだに理解できません。
女性です。 毎月生理の時は体調が悪くなるので 街のマッサージ屋さんにいて値ます。 そうすると生理痛が和らぐのですが 生理痛の時に マッサージではなく整体をやったらどうなるのでしょうか？ マッサージと同じように生理痛は和らぎますか？
女性です。 160デニールのタイツを履いて、 一日８０００歩以上歩き家に帰ると 凄く足が臭いのですが、普通ですか？ 彼氏の家に言った場合、脱ぐわけにもいかないしでもくさいのもいやだし どうすればいいでしょうか？
ネットの個人輸入で購入していた薬についてです。 同じ有効成分のものなのですが、商品名が微妙に違います。詳しくわかり方お願いします。 「Ventolin Evohaler」「Ventolin Inhaler」の2つなのですがベネトリンとして販売している物とベントリンとして販売しているものがあります。商品の箱も若干違うものなので商品として違うのでしょうか？また、EvohalerとInhalerの違いは何なのでしょうか？
するめの食べすぎは身体によくないと聞きました。 私は食べすぎでしょうか？ 食べる頻度としては、週1くらいです。 食べる日は、他には何も食べられないほど食べます。 例えば、 昨日　朝9時～12時まで　あたりめ1袋(80g)とさきいか(15g) 　　　3時～5時　まるごとのするめ(2枚)と酢イカ4本 　　　寝る少し前まで　あたりめ1袋(40g)　　　　　　 　　　計　あたりめ120g、さきいか15g、まるごとするめ2枚、酢イカ4本 今のところ、身体に異常は無いです。しいていうなら翌日から2，3日は便がでません。
左の手のひらだけが一時的に冷えるのですが、なぜでしょか？ 体調はとても良い状態です。
プロのおばさんもいいんですが、なんか、風俗じゃなくてちゃんとしたマッサージを、かわいい女の子がニコニコしながらやってくれるような店ってありませんか？
自分の体質が良くわからないのですが 人よりすぐに汗をかきます。 人と同じくらいの運動を同時にしても私がまず汗をかきます。 ですが、 例えばお風呂上りなど、まず私が一番に寒がります。 そして私が一番着込みます。（お風呂後） 要するに熱しやすく冷めやすいのですが これは冷え性なのでしょうか？
恨みつらみを言いながらは死にたくないけど、自分が先に死ぬのなら恨みつらみを言っておきたい相手がいます（母）。 なぜこんな心境になるのでしょうか。 もうすべてが終わるのだから、波風たてても意味がないのですが・・。
体の休め方 今日はごろごろできる日なので、布団で暖かくのんびりしています。体が疲れでいるようなのですが、 眠る、眠らない、どちらが筋肉痛を早く治せますか？ なまじ雑学があるだけに迷います。よろしくお願いします。
至急回答お願いします。 口周りが赤く荒れてしまいました。 本当に嫌です。どうしたらいいでしょうか…。
美容皮膚科で脱毛しようと思うのですが 値段がピンきりです。 １０００円の所もあれば1万円の所もあります。 なぜこんなにも値段が違うのでしょうか？ やはり値段に効果は比例するのでしょうか？ エステではなく病院です。
メスは入れたくありません
酒は百薬の長とは言いますが それは気持ち的な問題ですか？ それともアルコールが健康にいい事、体にいい成分って事もあるのですか？
馬鹿みたいな質問をさせて戴きまして申し訳ございません。 ここ２～３日ほど喉に痛みがあり耳にも響いていたのですが、今朝の排便の後、その痛みが一時間もしないうちに消失しました。 汚い話で申し訳ないのですが、排泄した便からは下水道のような臭いがしていて、排便量もかなりあったと思います。 個人的には、一か月間続けている瞑想によっていわゆる「毒出し」がなされたものだと思いたいのですが、なにぶん浅学なものなので安易な自己判断・妄信はできません。 喉の痛みと排便の関連性はあまり耳にしませんが、医学的に見て案外つながりがあるものなのでしょうか？　それとも単に私の思い込みか偶然の一致かなにかなのでしょうか？ 詳しい方、ご教授願います。
水虫は足の裏にいっぱい汗をかく症状もありますか？
シミ、そばかすを取りたいのですが 高須クリニックを検討しています。 でも他の病院に比べて心なしか値段が高い気がするのですが 私の気のせいですか？
現在、派遣でクロメート処理を行う仕事に就いています。 クロメート処理に携わる者はある一定期間ごとに特殊健康診断を受診しなければいけないと聞きました。 しかし、派遣スタッフで勤務しているためか、派遣会社は大丈夫、問題ありませんの一手張り・・ 埒が明かないし、自分の身体が心配なので自腹で特殊健康診断を受診しようと考えています。 そこで質問です。 本来、クロメート処理に携わる労働者はどの程度の頻度で特殊健康診断を受診しないといけないのでしょうか？
右目が眼瞼下垂と診断されました。 もともと左目二重、右目一重と雌雄眼で右目が開きにくいなと感じていました。 左右非対称の目がコンプレックスで、右目だけアイプチしていたら皮膚が伸びて開きにくくなってしまったみたいです。 今は右目だけ殴られたみたいな感じになってます。 手術した方がいいと医師に進められたのですが、迷っています。 ネットで眼瞼下垂の方を調べると、本当に目が開いてなくて日常生活に困ってる人ばかりでした。 私も開きにくくはありますし肩こりがあったりしますが、生活には何ら支障はありません。 なのに手術で目を大きくしたり二重にしたりするなんて、なんだか美容整形手術みたいで気が進みません。 私は、怪我とかでない限り容姿を変える整形には反対ですし、手術後の周りの目とかもものすごく気になります。 でもこのまま開きにくいのも嫌です・・・。 よく考えてみましたが、自分一人では答えがでませんでした。 そこで皆さんの考えが聞きたいです。 眼瞼下垂の手術は美容整形に入るのか(保険は適用されるので医学的には入らないと思うんですけど、人の感情的にはどうなのか) もし結婚する相手がこういう手術をしていたらどう思うのか 親として子どもが手術したいと言い出したらどう思うのか ちなみに私は両親にはまだ言っていません。 手術するかどうか決めてから報告しようと思っています。 よろしくお願いします。
唇の斜め下にぶつぶつがあります。 これはニキビですか？湿疹ですか？ 口囲皮膚炎ですか？
歩くときはかかとから着地する、 走る時は、足の付け根から着地する であってますか？
カテがわからなかったのでここにしました 高校生女で、身長は止まっています。 身長145cm座高87cmってやばくないですか？ 釣りじゃありません本気です。 しかも背骨が曲がってるので、矯正したらさらに2cm～3cm長くなるそうです。 o脚を治すこと意外に足を伸ばす方法か、胴を短くする方法はありませんか？ 自分でも調べてみたけど、見つかりませんでした。 誤魔化し方は調べたら結構でてきたのですが・・・ やっぱりどうしようもないんでしょうか？ 回答お願いします。 (>人<；)
中3女子です。 お尻とふとももに肉割れがあり、脚に全体的にセルライトのようなものがあります。 肉割れは下着の形に沿って何重にもあり、すでに白くなっています。 セルライトは軽くつかむとふくらはぎや脛の部分に見え、何もしないで立っているだけでもお尻、ふともも(裏表)に見えます。 プールのとき、クラスの人たちが引き気味に教えてくれ、プールの授業中、水から上がると皆がちらちら見ていました。(自意識過剰ではないです)指差して笑ってる人もいました。 特に太ももは、誰が見てもわかるくらいにでこぼこで硬そうです。 146cmで体重は40kgですが、運動不足でほとんど筋肉はありません。 最近、冷え性やむくみもひどくなり、特にむくみは、夏休み1度も靴下を履かなかったのに最後まで跡が消えませんでした。(今も残ってます) 帰宅して靴下を脱ぎ、むくんでるところを指で押してみると、3～4秒かけてゆっくりもどり、7秒くらいは白いままです。 自分でリンパマッサージや半身浴などしましたが効果はないみたいです。 身体を冷やさないようにクーラーや扇風機も控えましたが、暑さで微熱が続いただけで何も変わっていません。 関係ないかもしれませんが一応↓ 平常心拍数も高く90～100で、有酸素運動やウォーキングでも10分もしないで160～170まで上がります。 血行も悪く、気温が20度以下になると腕、脚全体が紫色、手にいたっては黒っぽくなったりします。(赤→赤紫→紫→黒(？)の順で変色します) 平熱は6度5分です。 顔もむくみのせいか少しぶよぶよしてます。 これまでに急激に太ったり痩せたりはしていませんし、成長期も1年に5cm伸びたか伸びないかでした。 食事は朝昼晩の3食で少食です。 軽い側湾症持ちです(23度) ここ1年くらい約2週間の便秘と約1週間の下痢を繰り返しています。 それ以外は健康で普通に学校も行ってます。 親には恥ずかしくて言ってませんし言いたくないです。 学生なのでお金がかからず自宅でできる治し方(解善策)があればおしえてください。 11月に修学旅行があります。今の状態で皆とお風呂は嫌なので、少しでも治したいんです。
漫画やドラマで、誰か特定の他人そっくりに整形して、という設定がありますが、それってできるのでしょうか。 元の顔から違う顔にするだけならいくらでもできるでしょうが、それを他の誰かに丸ごと似せるっていうのは無理なような気がしますが、どうなのでしょう。 よろしくお願いします。
電動式で無い『ひげそり』の購入を検討しています。 Q1)推奨製品があれば、ご紹介ください。 以上、宜しくお願いします。
今脱毛サロンのミュゼで部分的な脱毛を始めました。 今月のキャンペーンで全身脱毛が4回以上で半額になると聞きました。 でもミュゼでは４ヶ月に１回位しか脱毛出来ないみたいなので、何年も掛かってしまいます。 雑誌で見た、脱毛ラボでは半年間のスピードパックで毎月全部で6回出来ると書いてありました。 例えばミュゼで全身脱毛6回コースをやると約2年間掛かってしまいますが、脱毛ラボでは半年ですむみたいで、値段もサロンの場所もそんなに変わらないんです。 ミュゼを解約してラボにするか、ミュゼで続けるか、ミュゼを解約せずにラボで半年間やってみて、またミュゼで部分的な脱毛をするか迷っています。 どちらのサロンも行ったことがある方がいましたらどちらが良かったか教えて下さい。 どちらかのサロンだけでも行ったことがあれば感想教えて下さい。
先日行った薬局の片隅で野菜が売られていました。。 初めてみたので、おおっ！って思ったのですが・・・ 病気の方もいるので衛生上大丈夫なのかな？と思ったり・・・ これからノロウイルスとかインフルエンザがはやりだしますしね・・・ 待ち時間中に購入すれば、その後スーパーとかで買い物することもなくなるので便利かもしれません。 皆さんはどう思いますか？？
たまに法事などで長時間、正座させられるとシビれて大変なことになるのですが、毎日正座して慣れたりするとシビれなくなるんですか？　シビれなくなる理由はなんでしょうか？
太っている と 恰幅がいい の差はどこになると思いますか？ たるんでいるかたるんでいないかでしょうか？
自分一人で水虫が発症する事も有り得ますか？ 生まれつきの体質などもあり得るのでしょうか？ 先天性など。
女性より男性の方がいびきをかく確立が高い気がしますが 気のせいですか？
耳掃除について。テレビで医者が耳かきで耳掃除しない、奥に押し込むだけだと前に行ってました、わざわざ耳掃除に耳鼻科なんか行きませんよね？ 皆さんは耳掃除どうしてますか？
栄養成分についてで、自分は眠りを妨げる成分を知りたいのですが、寝る前にコーヒーや涼茶にあるカフエイン、栄養ドリンクにある、無水カフエインでしょうか、寝る前に飲むと眠りを妨げそうですが、ほかに眠りを妨げる、栄養成分てあるのでしょうかね・・？ 寝る前は控えたいので寝ようとして寝れないと困るとみて、 逆に寝たいときによく眠れる成分、というのはあるのでしょうかね・・・？ 自分の中ではグリシンとかで ファイン社のグリシンプレミアムなんかを寝る前にとるといいようなことで球に飲んだりしていますがまさしくそうですかね
このクエン酸商品ですが http://www.fine-kagaku.co.jp/item/supplement/553.html このサイト商品ですが、クエン酸寝る前に、せっシュすると眠れなくなるということはありますかね・・？ ニコチンさんアミドもあるみたいですし・・・・？ カフエいんはないですが あと１日のせっしゅりょう、５グラムとかありますがこれ以上飲むとやばいのですかね・・・？ いい場合の最大料とかあるのですかね・・？２０グラム以上１日のむとやばいとか・・？体がおかしくなるとか 悪影響が出るとか
センナ茶vs浣腸(腸内洗浄) 便秘解消って…怖いです;;(∩´o`∩);; 今日センナ茶飲んじゃいました… 初めてなので、半分位… 即効来ましたが、次の日の効果が まだわからなくて…怖い((((;゜Д゜))) 腸内洗浄はやりすぎは腸内の内壁を 削るから良くないですよね？ あと、快便？の人に腸内洗浄したら、 かえって体に負担ですか？ また例えトクホがついてるお茶でも 飲みすぎは肝機能に多大なる負担を かけますのね？ 容量用法を守らないと怖いものですよね？ そこで、センナ茶と浣腸なら、 どちらを選びますか？ その理由、またはその他の解消法を選ぶなら それについても是非教えて下さい<(_ _)> 一番言いたいことは、便通解消くらいでは ウェストはくびれないと教えて下さい(TωT) でも、便通解消しないと、スタートラインに すら立てないということも…( ᐪᐤᐪ )
ある女性が2週間前に「今ね生理中やねん」と聞かされ、昨日も「生理はじまちゃった」と聞かされました。 生理不順とかよく聞くけど、 月に数回も生理が来るものでしょうか？ 当たり前ですが、男性には全くわかりません。
鼻毛の永久脱毛ってありますか? またはあなたのおすすめの楽な手入れの方法を教えてください。 お金が高くついてもいいです。
まつ毛は結構すぐに全部生え変わると聞いたのですが であれば、 まつ毛育毛剤や美容液は、無意味ですか？
私は現在、18の学生です。 幼い頃からムダ毛が濃くていじめられてきました。 小学生ぐらいの頃から毛を剃り始め、その方法が良くなかったのかますます毛が濃くなってしまいました。 現在では毛を剃るとぶつぶつと黒い毛跡が残って見た目も最悪ですし翌朝には毛が伸びてチクチクしています。まるで男性のヒゲのようです。 脱毛に行きたいのですが学生がバイトして稼いでもたかが知れていますし、何より両親の理解がなく「そんなもん年取れば自然と薄くなるよ」と言われてしまいました。 なのでなるべく毛を薄くする方法を探しているのですがローションや豆乳など色々ありすぎて何が一番効果的なのかわかりません。 そこで、何が一番効果的なのかできれば実体験も踏まえて教えてください。 お願いします。
一重で涙袋もないのですが 二重に整形するのと 涙袋を作る整形をするのと どちらがかわいくなれますか？
レボトミン１錠の最大mgと最小mgを教えてください。
肩凝りが激しいからって 肩をもんだり、マッサージするのは 一時的な効果でしかなく 改善にはつながらないですか？
１Ｌパックの調整豆乳や コーヒー豆乳を買って 二日で１本飲んでしまいます。 女性は大豆イソフラボンを取り過ぎると 良くないと聞いたのですが このレベルなら問題ないでしょうか？
　昔から身体が固くて困っている友人２０代女子についての質問です。 　小学生頃から、先生に身体が固いねと言われていました。 　・しゃがみ姿勢が取れず自然に尻餅状態になる。 　・体育館などで足を伸ばして座り、前屈しても手が膝の上までしか行かず、足に触れられない。 　・ラジオ体操などで外曲げの運動や上体を曲げる運動が殆どできない。 　・腹式呼吸ゃストレッチなどをしても身体がコチコチ状態。 　分かりやすく言えば、首から腰までの胴体が剛体で途中は殆ど曲げられない。頭を大きく前後左右に曲げようとすると胴体が曲がらないため倒れてしまう。腕は肘のところは曲がるが、掌や指の運動はぎこちなく、何よりの特徴は「力を抜くことができない」のです。 　なので、椅子に腰掛けているときは、胴体は直立したまま居眠りする、といった特技？を持っています。整形外科でも「椅子に腰掛けて力を抜く」と言われても、「力を抜く感覚」が分からないようです。 　身体はいつもコチコチで凝り固まっており、「リラックス」することができません。本人曰く「リラックスの感覚がつかめない」由。 　昔から、椅子に腰掛けたまま睡眠することも珍しくなく、寝起き直後でも身体に力が入り歩行も正常にできます。睡眠は浅いようで暇なときは椅子での居眠りが習慣になっています。 　最近、医療機関で神経症と言われ、心身のリラックスを勧められているのですが、このように、常 時心身が張り詰めた状態のため困っておられます。 　質問としては、このような習慣を治したいということで相談を受けました。基本的には医療の問題かと思うのですが、何人もの医者にサジを投げられて「あなたのような人は聞いたことも診たこともない」と真顔で言われているそうです。また、心身共に特段の持病等はありません。 　皆様のお知恵をお願いしたいと思います。 　
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%83%9E-USB-aroma-time-%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88/dp/B002BE864A このような商品はどうやってにおいを付けるのでしょうか？ もともと製品の中に匂いが埋め込まれているのですか？ 自分の好きなにおいの元（これが不明）を買って この商品に注ぐのでしょうか？
顔のホクロを形成でレーザー除去をしてから20日ほどがすぎました。3.4ミリくらいの頬のホクロです。 今は赤みが残り何ヶ月かかけて消えていくのをまっているところですが、 ホクロを除去したらケロイドになるひとがいると知りましたが、今からケロイドになる事もあるんでしょうか？今は順調にみえますがそうなったらどうしよう。と考えてしまいます。 次は一ヶ月後に経過を見せに行く予定ではありますが、ちょっとした事で不安になります。
タイトルの通りです。夢と気づかないほどの現実感（心情や感触など※童貞デス）だったので朝起きた時ホッとしたと同時に相当気持ち悪くて考えたくなくても妙な感触が思い出されてならないのです。何かメッセージなのでしょうか?なぜ見た夢だったのでしょうか？ ※似たような質問をしましたが、肝心なところが抜けていたので質問し直します。
タイトルの通りです。夢と気づかないほどの現実感（心情や感触など※童貞デス）だったので朝起きた時ホッとしたと同時に相当気持ち悪くて考えたくなくても妙な感触が思い出されてならないのです。何かメッセージなのでしょうか?なぜ見た夢だったのでしょうか？
髭とか相当な労力とお金を費やして無くしているのでしょうか？ また、ほとんどが整形だったりするんでしょうか。
昨日髪の毛を結んだ時に発見してしまいました。前髪の横辺りに小さな1円玉くらいのハゲができていました。 すごいショックです、仕事でストレスもあったので、ストレスの積み重ねでできてしまったかんじです。円形脱毛症は放っておいても治るものなのでしょうか、それともどんどん大きくなるのか心配もあります。 病院だと何科に行けばいいのかわかりません。治るまでにはどれくらいかかるのかも 不安です。知ってる人がいたら教えてください。宜しくお願いします。
体重何キロだと思います？ 身長182cmでウエスト100cm弱だと 推定体重何キロくらいでしょう？ 推定でいいんです… どうか、経験上教えて下さると助かります。 (似たような友達とかから推測願います)
お香をたいてアロマをやろうと思うのですが 窓を閉め切ってやったら、一酸化炭素中毒になりますか？ ６畳のワンルームです。
身長の伸びと胸の成長について質問です。 私は高校3年なんですけど、胸がとっても小さいです。Aカップなんてもんじゃないです。 小学生から全く変わってない気がします。 昔、何かで「身長が伸びている間はそれにエネルギーが使われて胸が成長しない」という記述を見ました。 私はまだ身長が少しずつですが伸びていて、現在163cmです。 もしその記述が本当なら、私も胸が成長するかもしれないと淡い希望を持っているのですが、実際どうなのでしょうか。 ちなみに親などはちゃんと胸があり、貧乳は遺伝ではないと思います。 回答よろしくお願いします。
今までは4、5日だったのですが 先月から2日で終わってしまい、 今回も2日で終わってしまいました。 お母さんに相談すると、婦人科行ったら？って言われたんですが、 婦人科に行ったとしたら何の処置をされるんですか？ またそれで生理が長くなるのでしょうか？ それとも病気とか？。。 同じような方教えてください 悩んでます
こんにちは。高３女子です。 わたしは胸が小さいことで悩んでいて、バイトしてお金をためたらブラデリスの育乳ブラを買おうと思っています。 しかし店員さんに、こんなに小さいのに！？などと思われるのではないかなと思ったりして不安です（；＿；） やはりある程度の大きさがないと行きにくいですか？ 行ったことがある方もしよろしければ回答お願いします！(> <;) カテゴリが違うかもしれませんすみません(><)
デパートの化粧品コーナーで 化粧をしている女性がいっぱいいるけど 通行人に見られるのは嫌じゃないのでしょうか？
皮膚科に受診する前に、市販の塗り薬を使用しようと思うのですが、 どんな塗り薬が良いかアドバイスをお願いいたします。 痒みあり・乾燥肌・赤みあり（画像あり） ※他を見ればいいなどの批判などはご遠慮ください。
買薬で初期の膀胱炎は治せますか？土曜、日曜日など医者に行けない。
夏なら毎日ですか？
痛風の薬でベンズブロマロンとフェブリク錠を同時に摂取していいのでしょか？
半年間なかったので閉経かと思ったらまた生理が来始め 量が半端なく多く日にちも10日以上あり不安で婦人科でホルモンの数値を調べていただきました。 以下のようになりましたが 医師から閉経に向かってますと言われましたが いつ頃閉経するのかを聞き忘れました。 この数値から見ていつ頃になると思われますか？ よろしくお願いいたします。 ＬＨ　１２．６２ ＦＳＨ　５４．８５ エストラジオール　１７ プロジエステロン　０．２
逆立ちは筋トレになったり肩こりに良いなど 逆立ちは健康に良い説があります。 しかし逆立ちは、一気に血液が脳に行くため 脳の毛細血管の破裂など気づかない所で起きていそうです。 後逆立ちした後は目が充血して、やはり血管に相当な負担をかけていると自分では感じています。 逆立ちは健康や肩こりに良いのは本当ですか？ それともとても危険な行為なのでやめるべき事でしょうか？
パワーストーンに こだわりをもちますが はまっている方や詳しい方いませんか？ ルチルってどーなんですか？
写真の様な赤いぶつぶつが太ももの裏や膝の横などに10ヶ所ほどあります。夜家に帰ったらとても痒くて気づきました。 これは蕁麻疹でしょうか？虫刺されでしょうか？
私の会社では 女性で４０代、５０代になっても独身で ずっと働いている派遣社員などが多いのですが きれいで若い人が多いです。 きれいで若く見える原因は 独身だからでしょうか？ 子供を産んでないからでしょうか？
検索すれば、分かるといえば分かるのですが、 田舎から知り合いが来る日に一緒に行きたいと思ってます。 既に利用したことのある人の意見が聞きたいです。 内装が綺麗で居心地のいいところが希望です。 値段は3000円前後で！
タバコをヨーロッパあたりと同じ、一箱1000円にしては？という提案があったそうですが、どう思いますか？
急性胃腸炎を昨年患ってから目の下が急に削げ落ちて、やつれて見えると周りから言われるようになりました。 パソコンを長時間みるようなことがあり、そのせいなのか、胃腸炎のせいなのか、はたまたストレスのせいなのかわかりませんが、疲れていないときも疲れているように見えると言われショックです。 こういう風になったらもう元には戻りませんか？それとも何か治す方法ありますか？
鼻炎の人ほど、いびきをかく率が高いですか？
女の子を扱うお仕事をしているのですが… 言葉は悪いですがブスです。 美意識が無い訳ではないのですが… 男の自分から見てもまだまだかなと思います。 若いっとゆうのもあり色々と不十分です。 しかし仕事へのやる気は認めています。 なのでどうにかしてあげたい。 そこで… トータルで色々してくれる所と言いますか… 彼女の世話をしてくれる様なお店ってありますか？ 髪・肌ケア・エステ・脱毛・整形（できればここまでさせたい） 美に関する全てを意識させていきたいのですが… どなたかご意見下さい。 ちなみに福岡でそのようなお店があれば助かります。 もちろんお金がかかるのは重々承知です。
詰まってしまってます。ほじくっても、少ししたらまたパリパリになってきりがないので対処などわかる人、回答お願いします
いわゆる、もんもんですが何故前のラインの部分にだけは掘らないのでしょうか？ 説明が分かりにくくてすいません
鼻にぬるウイルスや花粉をブロックのは、効果はどうなんでしょうか。 マスクがうっとうしいので使ってみようかと思っているのですが。
今月9月中旬に大切な彼女がバセドウ治療の為アイソトープ治療をするにあたり一週間前からヨード制限に入ります。 毎日晩御飯を一緒に外食ですましていたのですが制限が始まるとほとんどの物が口にできない状況でどのような飲食店に連 れて行ってあげればいいのでしょうか？ もちろん自炊すればって言われればおしまいですが諸事情により外食でしかできない状況です。 ヨード制限中は個体の何を食べてはいけないとかは事前に調べており把握しております。 この店やファミレス等のこのメニューとかは大丈夫とかを教えて頂ければ助かります。
チョコレート食べましたら顔に吹き出物がでましたチョコレートが原因だと考えずにさっきチョコレートを食べたら何か口の中が腫れてるなと感じながらお風呂に入ろうとしたら胸辺りに微妙に湿疹みたいなってました痒くないです、体調悪くありません。とりあえずチョコレート食べるの止めていたら治りますか？
右手の甲に、夜中寝て居る時に三箇所ムカデに噛まれたのですが。痛いと目を覚ました時すでに噛まれていました。痛痒いですが。一箇所だけ三ミリ、皮膚にの穴が開きました。後どうすれば良いかお教え下さいませ。
ずっと使用してない 美容用の 水を入れたらスチームがでて 顔に蒸気をあてるやつですが 使用せずに 置いていたら 臭いがついてしまい 蒸気の臭いが臭いです。 カビ臭いというか。 顔なので 吸い込んでしまったら 肺に悪そうで… どう手入れをしたらいいか 教えてください。
初めまして、自撮りをする場合に上から撮るとよく写り、下から撮るとブサイクに写りますよね。 これと同じで、高身長の人は見上げられるわけですから、この下から自撮りした時のようにブサイクに見えるのでしょうか？ 多くの意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
自分の顔が不細工過ぎて悩んでいます。 周囲には恥ずかしく相談できないので、ここでアドバイス頂ければと思います。 一番手っ取り早いのは美容整形ですが、顔かたちに悩むと同時にメンタル面の弱さにも悩んでいます。要は自分に自信がないわけです。それが顔や表情に表れ、負のオーラを放ってしまいます。 そんなに自分の顔にこだわりたくないのに、こだわってしまいます。 思春期はもうとっくに過ぎていますが、未だにこのような悩みを持つ事に悩んでいます。 何かアドバイス頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
現時点でミュゼプラチナムから正式なお知らせが出たようですが、これ以外に新しい情報を持っている方いましたら教えて欲しいです！ 電話しているのですが繋がらない状態なので、、。
腰揺らし動作のマシーン(医療器具?)について知りたく質問投稿致しました。 いつ？何チャンネル？…不明です（スミマセン)。 出演俳優さんは○○徳馬さんです。(名字が思い出せない…)他有名女優さんとアシスタント。 そのマシーンは医療用器具としても登録済みとか…。 仰向けに寝て、膝を立てる⇒その立てた膝裏をＴ字型のバーに引っかける…初動スタイル。 そして、スイッチＯＮと同時にＴ字バーが持ち上がり、揺れ動作が開始する。 なので、腰が持ち上がって浮く状態で、揺さぶり運動が作動する…と言う感じです。 そのマシーン名、値段、申し込み(購入)番組…等々、御記憶にある方、ご回答希望します。 筋・筋膜性腰痛で悩んでます。 近々に施術院もない過疎村に在住。 自宅ではマッサージチェアを所有していますが、インナーマッスルへの作用はなく、逆に【揉み返し】の様な痛さに辟易…（ちょっと長時間、強く、かかり過ぎました…)。 なんでも、腰揺らし(骨盤ゆらゆら)運動(動作)が効果があるとか…。 何とか改善克服したいと思い投稿しました。 宜しくお願いします。
日曜の15時くらいが一番眠くて 眠いの我慢して起きてるのですが 夜になると目がギンギンに冷めます。 朝は7時くらいに起きています。 なぜ昼間眠くて夜は眠くなくなるのでしょうか？
現在18歳、男なのですが鼻が低いのが悩みです。 しかしながら街中で歩いていると鼻の高い男性をよく見かけます。 もし年齢が上がるにつれて自然と鼻が高くなるなら特に気にしないのですが年齢とともに鼻も高くなりますか？ 例として芸能人の方で宇梶剛士さんは若い頃もイケメンで鼻筋が通ってらっしゃいましたが現在の方が鼻が更に高く見えるのでそう思いましたm(__)m 回答宜しくお願いいたします
私はまぶたが重いというか、 普通にしているのに黒目の半分までしか目蓋が上がらず 三白眼になり、すごく目つきが悪いし顔の印象が腫れぼったいです。 普通の時も、意識して目を見開いた時と同じようにしたいです おそらくこれは眼瞼下垂というものですが、 手術をせずに改善する方法はありませんか？ 手術は簡単なようなことを聞きますが、 失敗したときのリスクや失敗する確率など… 目なので凄く怖いのですがどうなのでしょう。 また、二重整形などがありますがどちらも同じ なのでしょうか？違いとは… 詳しい方や実際にされた方、お答えお待ちしております。 よろしくお願いします。
少しずつ治療して何回もこさせるですけど、一度にできない？
ランチは おにぎり三個食べ マクドナルドん利用しただけですが ダイエットにはもってこいですか？
タイトルどおりですが、なぜ日本人は同じ東洋人なのに体格が違うのでしょうか。
例えば曲がっている方向と逆方向に手などで曲げてると直ったりしますか？
急性胃腸炎になってから激やせして顔の肉などが削げ落ちてしまいふっくら感がなくなり気になっています。特に目元がこけてしまいました。ふっくらした目元にもどすにはどうしたらよいかよい方法知っていたらお願いします
抗糖化について詳しい方まずはどういう感じなのかご存知なことを教えてもらえませんか？
年齢を重ねて腹筋がつかなくなって柔らかくぷよぷよになってきました。どんなに腹筋しても復活しないみたいです。体質的にも筋肉がつきずらいのですが。下腹部と胸のあたりを強く鍛えたいのですが、実際に効果があったエクササイズや体に取り入れたりした方がいいものなど詳しい方教えてください。
随分ひどい言われようなのですが、確かにTVなどで話題の人だから 変に騒がれるというのはあると思います。 しかし例えば、自分の知ってる身近な人であのスポーツ選手のように 外見があまり美しくない（といってはあれですが、アンチではありません） 感じの人が結婚するとなったら…どうなのでしょうか。 みんな言わないだけで思ってることはあんなものですか。 だとしたら、やっぱり私は整形しようと思います。 自分がいくら努力してもどうにもならないことってあるもんだなあ…。 折角頑張っても、言われないだけで、みんなの目にはそういう風に 写っているなんてやっぱり嫌すぎる。
二ヵ月程まえから目の周りから鼻筋にかぶれのような物が出てきて痒いです。 特に変った薬を飲み始めたわけではなく・・ 特に変った食品を食べ始めたわけではなく・・ 石鹸は変ったのですが、丁度その時からかどうかは解からりません。ただ、石鹸なら他の場所にも出ると思うのですが・・ このような経験された方は、居られませんか？ 宜しく、願います。
カンガルーの赤ちゃんを入れる袋ですが どんな居心地？ 少し気になります
って言われるんですけど歩いてるときに無意識で姿勢が悪くならない方法教えてください。 意識してたら大丈夫だけど無意識のときが姿勢が悪いです。 歩きかた何とかというのに行ってもよくなるのはそのときだけで、 もともと病弱で体力がなく痩せてるので無意識で歩いてる時はしんどいので姿勢が悪くなります。 どうしたら無意識でしんどい時でも姿勢よく歩けますか。
早くチン毛が生えてちんこをデカくする方法はないでしょうか？ 中１ですが、周りの友達はもうチン毛生えてるのに僕はまだ生えてません。 そのせいで彼女に見られた時に笑われました。なんとかしたいです。 ネットで見かける、 男性ホルモンのサプリやペニス増大のやつって、効果でますか？？
偏頭痛に困っています。 一ー二週間に一回は出たり出なかったりしていまして。 偏頭痛の一番大きな原因と言われているのが首や肩への負担だと言われています。 日常を過ごす上で交通手段だったりでカバー出来ない部分もあったりするんですが、一つ一つ解決していきたいと思っていまして、その中で日常生活を多く含む鞄ですが。 現在片側掛けのショルバーカバンを使用しています。 それを、今流行のリュックサックに変えようかと思っています。 偏頭痛ある人、＆知り合いなどでショルダーカバンからリュックサックにした事で偏頭痛が治った＆偏頭痛の期間が前より少なくなった人人いらっしゃる人いますでしょうか？ カバンですが写真をアップロードできずにいます。 名称では、バックパックです。 宜しくお願いします。
フェイスラインの歪みを治したいです。 又吉、TETSUYA、三島由紀夫のように、少しですが顔が右側に寄っています。 目も右目だけ二重の幅が一段低くて、左目より小さいです。 何か治す良い方法はないでしょうか？
初めまして! 私は現在産後９ヶ月なのですが、 最近食後はおへそから下がぽこっと膨らみます。 少量でお腹もいっぱいになりますし、 食後胃が膨らんで苦しいです。 こんな事はなかったので自分でも何だか気持ち悪いです。 もし経験者の方、又は胃下垂の方ぜひ教えていただけると嬉しいです。 本気で悩んでいます…。 宜しくお願い致します。 (※ちなみに、画像は食後です。)
６５を過ぎた母が、最近仕事を辞めたのをきっかけに、ヘルストロン（ハクジュプラザ）に通い始めました。知り合いの紹介で半信半疑で始めたそうです。最初は胡散臭いと思っていたが、長年なんとなく調子が悪い母は、様々な人の体験談（成功談）を聞くうちに、すっかり信じるようになりました。母の場合、人の集うところに通うことが第一目的なので、機械は買うつもりはないと言います。 私は、そんな母の話を聞きながら、少々冷ややかでした。 と、そこまではいいのですが、その母が、なんと精神病持ちの私に、ヘルストロンを買ってくれるというのです。とりあえず一回ハクジュプラザに行って試せ、それから考えてもいい、と延々と説得されました。ついに根負けして、今日ハクジュプラザに行く約束をしてしまいました。 私は、ヘルストロンの機械自体は問題がないにしても、その金額や効能の宣伝の仕方、売り方が怪しいと思っていて、あまり買って欲しくはありません。 確かに、病気が治れば、嬉しいです。でも、血流を良くするだけなら、半身浴と何が違うのでしょうか？また、私の病気は、謳われている効能には書いていません。つまり謳われている効能以外に効いた人は、信じているがために、プラシボ効果でよくなっているだけなので、信じていない私には効かないのではないでしょうか？ とはいえ、「お前の病気が治って欲しい」と言ってくれる母の気持ちは嬉しいですし、自分の持論を展開して、母の気持ちを踏みにじりたくありません。 母も、怪しいことは充分承知だそうですが、「騙されたっていい」とまで言います。「悪いようにはならない」、「お金の心配はするな」と言います。 私は出掛けるのがちょっと厳しいので、通うより、４０００ボルトの寝ながらできるタイプを買ってくれると言います。 病気が治るかも知れないし、それならたとえ売り方に問題があってもよしとし、母の気持ちを大切にするのがいいのか・・・。ただ、自分は変な商法に騙されたくない、騙されて欲しくない、ただその一点です。でも、実体が良くわかりませんので、やはりハクジュプラザに自分が行ってみるほかはないのでしょうか？
自分は高3の男です。 結構前から丸顔が気になってます。 太った経験もないし、どちらかと言えば痩せてる方なのですが二重顎を作ることもできます。(自然な動作で二重顎は出来ません) 二重顎は別に気になってないのですが、顔周りに肉が付いてることが気になってます。 どうしたら良いですか？ どのような事が効果的なのでしょうか？ お願いします！！
左手を使うことで右脳が活性化するんですか？ ちなみに右利きです。
私は幼い頃から毛深く、それが原因でいつもいじめられていました。 剃ればいいのですが、剃ってもチクチクするし毛のあとが黒くぶちぶち残るので何も解決しません。 高校生になってから脱毛テープや除毛クリームを試しましたがどれもやはり毛のあとが黒くぶちぶち残ってダメでした。 レーザー脱毛などはお金がかかるのでまだ学生である私にはとても手が出せず、また親からの理解がなく費用を出してもらえることはありえません。 夏場でも生足が出せずいつもジーンズなので暑いですし、何よりかわいいスカートをはいて生足を出してみたいのです・・・ どうすれば毛のあとを残さずきれいに処理ができますか？
ものすごい馬鹿な質問なんですが 市販で売ってる「耳洗潔」という商品があります。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0052AT3J2?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o05_s00 これをスポイトなどで少し耳に入れたりしたら 耳が炎症したり、耳に悪いことが起こるでしょうか？ 耳垢がごっそり取れるということは起きませんよね・・・ 実際は綿棒などで湿られて使うものなんですが むかし耳鼻科で、液体を入れてごっそり取れるものがあったので これでは無理ですよね。 バカバカしい質問で申し訳無いんですが よろしくお願いします。
カーペットの上と 床（板）とでは 数値が違うのです。 　というか カーペットの上だと 測るたびに違うの。 　なぜなのかしら？ 有識者様！　教えてくださいませ。
これは心因性のものでしょうか。 よく本屋や図書館などで便意がおこる話を聞きますが、私はそれに加えスーパーやドラッグストア、コンビニ・服屋や靴屋さんでさえ便意が起きます。 一定時間いると100％で安いものはないか気に入るようなものはないかウロウロしていると特にです。 また、電話も駄目で親しい人(家族)でも数分で駄目です。 腹痛は全く無いのですが体の内側から「今すぐ出たい」とノックされている状態になり、トイレに行くまで冷や汗が出ます。 電話の場合は子供の頃の親子関係が悪く、電話＝親に怒られる＝悪いことをしている・不快というのが私の中で出来上がっているのかなと想像つきますが、買い物等では理由がわかりません。 もう二十年以上続いてまして買い物でトイレに困ることは無いし、電話は座って受けて冷や汗は出るものの我慢できるのでいいんですけど…。 普段は１日一回決まった時間に出るし、どちらかといえば便秘はしたことありません。 スーパー等、慣れてない場所ではなく毎日行くお店でもウロウロすると100％便意が起こります。 勿論、初めて行く場所やたまに行く場所(道の駅など)でも100％です。 過敏性腸症候群？や心因性のものというよりは、体がもうそういうシステムだと覚えてしまったのでしょうか。特段、様もないのにウロウロ＝排便というように。 ふと、疑問に思ったので質問させて頂きました。
無恥な質問で申し訳ありません。 抗体検査などに出てくるEIA法の読み方なんですが、 素直にイーアイエー法と読めばいいのでしょうか?
プロトピック軟膏は怖い薬ですか？ 顔にだけ塗る場合でも怖いですか？ 依存しない使い方などありますか？
プロトピックの副作用について一番新しい情報が載っているサイトはありますでしょうか？ 2000年頃～2010年のはだいたい見ました。 2014年～2015年の最新情報が載っているサイトはありますか？ だいたいのサイトは見ましたがどこも同じ事が書いてあるだけです。 ２ちゃんねるや知恵袋ではなく、きちんとしたサイト希望です。
私はとあるスポーツジムの会員で、いつも汗を流した後は、 ジム内の浴場で、汗を洗い落としています。 そこで、たまに湯船からお湯をすくい出し、出入り口付近に、 ５，６回まいている人がいます。 彼は、なぜお湯をまいているのでしょうか？ 洗い場にお湯をまくならわかります。前の人の汚れが残っていたら、気分が悪いからです。 でも、出入り口にまく理由はわたしにはわかりません。 彼自身に聞いてみるのが、一番手っ取り早いのですが、強面なので話しかけられません。 どなたか教えて下さい。 ちなみに、出入り口にはプラスチック製のすのこが置いてあります。
「やい、てめえ・・・(指をポキポキ)」 の、指をポキポキならす人の、どこがどういう風にして音が出ているのか、分かる方いらっしゃいませんか。 指だけではなく腕だったり膝だったりする場合もあるので、多分関節が音を出しているのでしょうが、関節がこすれているわけではないですよね。 よろしくお願いします。
家庭のポットのお湯を飲んで、体の調子が悪くならないか確認するものてありますか?
ブーツをはいて足がむれていたのが原因なのか足に水虫ができてしまいました。 お風呂にはいるときは、足を石鹸で洗うようにしているのですが、効果はありますか？
糖質制限を長らくしております。 この様に糖質制限を続ければ将来糖尿病にはならないのでしょうか？
今、脱毛サロン選びで悩んでいるのですが、銀座カラーが唯一全身脱毛のお試しができるので行こうと思っています。だけど、脱毛を今までしたことが無いので分からないことだらけです。 脱毛経験のある方で、他のお店でもいいですが、できれば銀座カラーでの脱毛の評価や脱毛を受けるにあたっての注意事項などあったら教えてください<(_ _)> 吉祥寺の銀座カラーで検討してます。
食欲がなくて体調が悪いのですが げっぷがいっぱい出ます。 なぜこんなにげっぷがでるのでしょうか？ 胃がおかしいのでしょうか？
現在洋菓子店を経営しているのですが、新しく入った45才の女性の異臭がすごく、気になります。 臭いの種類としては、木造の家が何年か放置されたような、古い木の臭いというか木が腐った様な、カビた様な臭いがします。 店頭に立たせて居るのですが、10メートル四方、高さ3メートルの天井の店内全体が3分でその臭いになります。ロッカーを使わせると1時間～2時間以上臭いが残る状態です。 店頭と事務所を繋いでいるドアを開けると事務所もその臭いになってしまいます。 また、その人が乗ってくる車の前を通ると（エンジンは切られ、窓は閉まっています）臭いがします。 新品のコック服を着せたのですが（私物は下着、靴下のみ）全く変化ありませんでした。 本人に聞いてみても、本人は全く気づいておらず、旦那に聞いても旦那さんも分からなかったそうです。 このカビたような、古い木の臭いはどこから来るのでしょうか？ 回答をお願いします。
美容院の洗髪台の首の部分に付けるクッションみたいなのが欲しいのですが、名前がわからず検索できません。 洗髪台に首を乗せるのに、首が痛くないようにする為のものだと思うのですが、理髪店で見たときは黒い色をしていました。 名前を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。 あと、Amazonさんで売っていると、買いやすいのですが、売っていたら教えてください。 よろしくお願い致します。
どうしても先が丸いきれいな伸び方をしません。 どうすればきれいな伸び方をしますか？
　近所に売っているマスクで洗って使えるものは、ガーゼタイプしかありません。 　しかし、洗っていくうちにどうしてもガーゼがほころび、肌ざわりが悪くなります。 　 　洗って繰り返し使っても肌ざわりが悪くならないマスクってないですか？
３０歳です。 私は身長１６０ｃｍで体重５２キロなのですが ウエストが８０ｃｍ以上あります。 やたらお腹が出るのですが胃下垂とかなのでしょうか？ 胃下垂かどうか、なぜお腹だけこんなに肉が付くのかを調べたいのですが 病院等で見てもらうことは可能なのでしょうか？
もともと気圧、湿気、蒸し暑さに弱いので、この時期は自律神経が乱れて胃痛腹痛などになります。自律神経の回復って何をしたらいいですか？
こんにちは わたしは、パンツ一丁でベッドに身を投げ出すのが好きです。 「自由」を得た気になります。 気持ち良いです.。 そこで、質問。 「自由を得た」という、状況はどんな時ですか？ パンツ一丁でベッドに大の字になっている時は至福の極みです。 肌で感じる「布団の柔らやさ」が心地良いです。 限られた時間だから良いのかも(#^.^#)
温泉街に行くと外国人観光客が居て 気持ちよさそうに温泉に浸かっていますよね。 ってことは湯船につかるのを気持ちいいと思ってるんですよね？ でも自国に変えるとユニットバスでシャワーを浴びるのですよね？ なぜ誰しも湯船につかるのが気持ちいいと思ってるのに わざわざシャワーのみの家を設計し、湯船に浸からない選択をするのでしょうか？
VIO脱毛について 汚い話ですいません VIO脱毛は何歳からはじめられますか？ 親の許可がなくても未成年が脱毛できるところはありますか？ アルバイトもして経費は大体払えるくらいお金は溜まりました 自分でお金を払う場合でも親の許可は必要ですか？ 親に言うのが恥ずかしいのですが、毛があると色々不便なので脱毛を考えています
先ほど銀歯が取れました。以前はダメもとで被せたらピタッと合体したが、今回はうまくいきません・・・。 ですので、明日以降に歯医者に行くのですが、私は久しぶりで、 明日だと休日で、平日よりも高く治療費用が掛かる！？ また平日でも、仕事後に行くと、夜間で治療費用が高くなる！？ すいませんが、ご存知のかた、教えて下さい。 また、家から近い場所に歯医者が出来たので、そこに行くつもりですが、 初診だから、すべての歯をチェックしてデータを取るなど、余分費用も掛るのでしょうか？
使い捨てのマスクを買い換える生活に付かれました ガーゼのマスクを試しましたが、なんども洗っていくにつれて、すぐに肌触りが悪くなってしまいました。 そこで、綿のマスクでつかいまわしやすいものが欲しいのですが、 １、使っていく中で肌触りが劣化しない ２、使っていく中で白さが黒ずみにくい ３、耳の紐も使っていく中で緩んでいくことがありますが、紐が交換できる。 そんな製品ないですかね？
高校一年生女子です。身長は175cm、体重は48kgです。もともと背は高いほうではなかったのですが、なぜか中学生時代中盤から急に伸び始めて現在でも伸び続けています。これ以上身長を伸ばしたくないです。以前は小食でしたが、現在は小食ではありません。多食でもありません。いろいろ調べると身長の成長を止める方法はないとかかれていますが、もしも実際に実践して身長が止まったり低くなったりしたという経験があけば教えてください。
最近ちょくちょく断食の話題を目にするのですが、やると健康になるんですか？ また最低何日ぐらい断食するんでしょうか？
中二女子です。　 本日トイレに起きたら、生理になっていました。 しかも本日からプールがあり、入りたいのですが、タンポン使えば入れますか? ただし、前々回の質問を見てくれた人は、分かると思いますが、 人前でトイレに入るのが怖いので、朝から入れていっても大丈夫でしょうか? プールは2時間目、量は始まったとき多かったのですが、今は少ないです 昼休みまで待てば、今日は部活動の話し合いがあるとかでほぼ全員居なくなります。 なのでそのとき交換できます。 一応水着以外のときはナプキンはつけていきます。 と言うより今日そもそも入れますか?(茨城県の県北です。) プールはタンポン使ったら入れますか?
久しぶりにジョギングをはじめて、いつもより早いスピードで走りました。 すると腰痛が…！走り方が悪いと思うのですが、腰に負担をかけないジョギングの姿勢を教えてください。
私：50歳・女性・独身・A型・東京出身・現在北海道在住です。 上記の個人情報が今回の質問に必要な情報かどうか…は不明ですが。 【感覚が鋭すぎる…】事は個性(才能)なのか、病気なのか…を質問したいと思い投稿しました。 その、具体的状態は… 1・裸足で過ごすと、部屋の中に落ちている1本の髪の毛さえも足裏に感じ取れる(わかる) 2・肌やテーブルの上のざらつきが気になる(わかる)…他の人は「え？そーお？」のレベル 3・人が見つけられない「小さなゴミ・ほこり」がはっきり見えて気になる 　（ウエットティッシュで拭いてみせると、【凄い、こんなに溜まってるんだ…】の反応） 4・他人様の家の絨毯の上に座れない（ゴミや髪の毛が目について…） 5・臭いに敏感…臭いの種類を嗅ぎ分ける（嫌な臭い系はいち早く察知し、食材や調味料が何かをニオイでわかる…レベル） 6・指先の触感が敏感で、極薄の重なりや肌触りのちょっとした違いがすぐわかる 7・空気の澱みがわかる（室温・湿度をかなりの精度で数値を当てます） 9・一度聞いた音楽はすぐに覚えます（イントロクイズ…知っている曲は100発100中です） 10・デパートの高級品売り場では、同じ品種の中で一番高額な品を見分けます（知識はない） 器（陶芸品）、絵画、美術品、毛皮、宝飾品等々、【お目が高い!ご職業ですか?】と驚かれるレベル。 11・悪臭の場合、かなり離れている原因箇所を特定できる…半径５０ｍくらいの範囲。 （強い臭いや外の風の具合によっては、かなり先のニオイもいち早くかぎ分けます） 12・自分の腸の中を食物が通過してゆくのがわかります。 13・どこを触られてもくすぐったい（お恥ずかしいですが…性感帯）です。なので、同姓でも軽くボディタッチ等…絶対に嫌ですし、させません。（距離を置く）満員電車に乗れません。 14・人が気づかない、見えない（見ない?）物事を気づき、見えてしまう…事で、人間関係がまずくなった事は沢山あります。（仕事上のミスの指摘や落としはならない物品の発見等々） 15・調律師並みに、音階の狂いや差異を聞き分けてしまいます。（誰のギター、バイオリンか音でわかります）…ですが、特に遠くの音を聞きつける…と言う事は普通レベルのようです。 詳細の具体例は記載しきれず、また抽象的な事例記載で判定判断の材料に不足かと思います。 が…何なんでしょう…同居の父が【おまえは神経質すぎる…】とぼやきます。 会社でも何度もそのような事で異質扱い、トラブルメーカー扱いされてきました。 その【気配り気遣い気づきのこまやかさ】を評価し、役職を頂いた事もあります。 良い面悪い面、双方共存していますが、「才能・個性（生まれ持った）」なのか、「病気」なのか… 思い当たる病気や症例をご存じの方がいらっしゃいましたら、是非ご回答頂ければ幸甚です。 又、同じような特質（?）をお持ちの方、是非ご投稿お待ちしております。
Lｖ１～３で答えるとどのくらいのレベルでしょうか Lv１．毛深い Lv２．かなり毛深い Lv３．とんでもなく毛深い
20代、女です。 3週間ほど前から、耳？鼻？の奥につばを飲み込んだり夜中乾燥しているとき痛みを感じ、内科と耳鼻咽喉科を受診しましたが、治らずじまいでした。 今朝、口の中を見てみると、口のなかの右上の、比較的喉に近いあたりが少し赤くなっており、下で触ると、少し腫れているような、膨らんでいるような感触がありました。 この場合、何科を受診したら良いのでしょうか？ ご存知の方、宜しくお願い致します。
普段運動をしないのですが、そのせいで汗のにおいがきつくなることはありますか？
先日カラーセラピーを勉強している友人が”オレンジ色”は人を集めると教わったらしく、私のスマホのオレンジのケースを見て「メールが返信できない程来るでしょ！」と言ったので話をあわせて「そうね」と答えましたが、私には友人は数人いますが私が送らない限り殆どメールを送ってくれない友人？でカルチャースクールで知り合った人にメールアドレスをおしえてもメールが来た事はありません。私自身の性格の問題は別にしてカラーセラピーってどうなんでしょう。まったくのデタラメだとは思っていませんが、盲目的にこの色はうんぬんとなるのもいかがかなと思うのですが、みなさんどう思われますか？
ずっと前からワキ毛が煩わしいと思ってたので、永久脱毛しました。 自分的には清潔感もあり満足してます。
視力は1.2あるのですが、たまに右目がぼやけてしまいます。 視力が低下しはじめているのかと思いましたが、ぼやけたときに目をつむって目を休ませたりしているのですが、それ以外にぼやけるのを悪化させない方法はありますでしょうか。
生で食べられない野菜ってありますか？ 私は生野菜が大好きで、大体はなんでも生で食べます。ある日、玉葱と舞茸を生で食べていたら親に注意されました。ですが、体には何の異常もありません。生で食べてはいけない野菜はあるのでしょうか？
立ち仕事をしています 背中、左脇腹が痛くなります 痛くならない立ち方を教えて頂ければありがたいです
識者様！　教えてくださいませ。
ワキガがあるのですが、着ているシャツによって臭い方が違います。 昔ながらの綿のシャツを着ている時は、臭いは大したことないのですが、 最近流行のクール素材やドライ素材のシャツを着ている時は 物凄い悪臭になります。 何故にシャツの生地で臭い方が大きく違うのでしょうか？
口臭がひどかったので試しに糸ようじを使ってみました。すると口臭がなくなった気がしました。口臭がなくなったのは糸ようじのおかげですか？
結構前の話しですが 自分の担当の美容師さんが Facebookで とある美容師が客をメールでナンパしたことを吊るし上げ SNSに美容師の迷惑行為！というタイトルで こんな酷い美容師がいるぞ！という形で画面写メで、内容なども公開していて 美容師が客にナンパなんてあり得ない、全国の美容師を汚したという内容でした。 そしたら全国の美容師や、その他の人たちがコメントで同調するような内容がついていたんですが この件にどう思いますか？ ナンパ美容師は少数の人には特定されたようでした。 わたしはこの件があってから この美容師さんに カットしてもらうのやめました。
肩幅が広く全身のバランスがどうしても悪いと思ってしまいます。 面長であったりするので、丸顔にもなりたいし、もっと女性らしくいたいです。 色々調べた結果、女性ホルモンをもっと増やしたいのです。 食品では大豆、豆乳が良いと言われていますが、それらで肩幅を縮めることは可能でしょうか。 女性はホルモンの影響で肩幅が男性よりも狭いと聞きます。 ジェネリックの女性ホルモン剤もあるようですが、一般的に効果があると言っていいのでしょうか？
若々しい人というのは、年齢よりも若く見える人というのはあると思います。 でも、若く見せようと意固地になってしまうと若作りになるのか？とも思います。 全体の雰囲気の問題なのでしょうか、あえて具体例をあげるとどのようなことがあげられるでしょうか？ 腕が振袖のようになっているのに、華奢なキャミソールで歩くとか・・・？ よろしくお願いします。
二泊三日の旅行で 1日目と二日目を二万歩あるいたら 3日目きつかったのですが これは普段運動しないからですか？ 運動靴で歩きました。 普段はＯＬで全然運動しません。
デート前などは大蒜は食べないようにしていますが、 長ネギも匂いが発生しますか？ 1本丸ごと食べなければ大丈夫でしょうか？
別にかゆくはないのですが 足の裏の皮がむけて白くなってるのですが これは水虫でしょうか？
頭の位置が足先より低い斜めのレッグプレスマシーンは、地面と並行のレッグプレスマシーン より、腰に負担がかかりそうですが実際に使用した人は、どうですか？ネット販売でよく紹介されてますが購入に迷っています。
はじめまして。 子供の頃から、四角いブロックのようなものが 後頭部に一カ所と側頭葉の左と右に一カ所づつ、 三つくっついています。 頭が重くってしかたないのに、日本の病院ではとれないからと 幻聴から言われました。 病院へ行っても、頭痛とは全く関係の無い腎臓病の薬をもらいました。 どうやって頭の中にあるブロック状の物質をとればよいでしょうか。 幻聴からはネパールとドイツ人が側頭葉の真犯人だと言われましたが さっぱり意味がわかりません。 あと、科学技術で理性を付けているだけだと言われましたが、 私は呪われているから病院で助けてほしいと思っています。 解決できる方、ご回答をよろしくお願いします。
スーパーフードに興味があるのですが、マカ、スピルリナ、チアシードとかって効果ありますか？http://labaq.com/archives/51848835.html
男性がワイシャツの袖を腕まくりしている姿に魅力を感じる女性は多いと思いますが、その魅力はなんだと思いますか？(「※ただし、イケメンに限る」ではないと思うのです) 逆に、魅力を感じない腕って、どんな感じでしょう？
デトックスウォーター？について。 最近クラスの女子が水筒に果物をスライスしたものを入れて持ってきます。聞いたらデトックスなんたらとか… 彼女たちは美容とかダイエットにいいと信じてやってるようです。そんなんで…って思いません？そんな変わるんですかね？ってかぬるくなるとまずそうですよね（笑） あの果物、最後は食べるんですか？
脇の下の脱毛のデメリットを教えてください。
アラサーです。 OLなので一日中パソコンと向き合っています。 最近夜になると携帯や本などの細かい文字が見えなくなるのですが これは遠視と乱視どちらでしょうか？
サプリメントはファンケルが最大手だと思っていたのですが、実は近年では１位・アサヒ、２位・DHC、３位・ファンケルという順位になっているそうです。アサヒ、DHCが伸びた理由、ファンケルが落ちた理由などはなんでしょうか？
食事中にむせて、鼻の奥で口の上のほうに何かが入ってまだあります。 どうやってら取れますか？
こんにちは。 まだまだ先ですが、埋没法で二重にしようと考えています。 私は元々奥二重で瞼もそこまで分厚くなく、またそんなに幅広の二重にするつもりもありません。 1点留めが安くて魅力的なのですが、1点留めだと取れやすくなったりするのでしょうか？2点留めの方がいいのでしょうか。
健康のためにラジオ体操、と聞いたのですが、ラジオ体操で体操になるのでしょうか？ 子供のときにやらされた時は、どこが伸びているとか全然気にしないというか、何がどうよかったのか分からずにいたので、大人になると何か違いますか？
肌荒れがひどいです。 ニキビではなく湿疹のようなものです。 今は化粧水と乳液を塗って保湿に気をつけています。 どうすればいいですかね(ー ー;)
私は真剣に悩んでます。 いつからか、まだ起きてもない出来事にビビるようになりました。 銀行に行く予定がある日は… おろしたお金、床に落としてパニックになって「拾わないで」と言おうとして「あげる」といってしまったら… 拾われてしまったら…どうしよう。 って。まず、あり得ない事なんですが、考えたくないのに勝手にそんな事が頭に浮かぶんです。 どうしたら、そういう被害妄想を考えなくなりますか？ 教えて下さい。
リスカ後、どのような対処をすれば傷口が早く治る、もしくは跡になりにくいでしょうか？ 今のところは、しばらく血を出してから水で洗い、オロナインをつけています。 ちなみに今高校三年生で、中学二年あたりは足首によくリスカをしていたのですが、親にカッターを取られてからやめざるおえませんでした。 最近精神的に色々きつく、別の刃物(ハサミや使い終わったペン先など)でやっていたのですが、こういうやつほど跡が残りやすいので、今日カッターを久々に買って来ました。 私は別に誰かに見せたいとも思っていないし、むしろ見られてリスカをしていると思われるのが嫌なのです。でもやっぱりリスカをしている方が精神的に落ち着けるので、死ねない慰めにやるつもりです。 リスカするときにここならばれにくい！とか、傷が治りやすい！とかもあったら教えていただけると嬉しいです。 一応、リスカ以外で精神的に辛いときおすすめの対処法があれば、それもお願いします。
１，０００円前後の格安のサングラスと 高額なサングラスの ＵＶカット率はやっぱり違うのでしょうか？ どんなサングラスがいいですか？
体臭についていろいろ調べていたのですが 腋臭などではない体臭で一生治らない体臭などもあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします！
タバコのニコチンを落としたいのですが、除光液で、落とせるでしょうか？
42歳男性です。 こうしてパソコンに向かっているときなど、ふとしたときに耳クソの臭いがします。 自分の耳クソという意味です。 耳クソはマメに掃除しているほうです。どこが発生源かもわかりません。 いよいよ加齢臭なのかな・・とも思いますが、そんなもんですかね？ できれば改善したいのですが。
見て頂きありがとうございます。 湘南美容外科で、脇のレーザー脱毛を受けています。 ５回コースだったのですが、３回目を終えた時点でかなり薄くなりました。 元々、遠目から見えない程度になれば良いな～という気持ちで始めたので、多少長い毛が残っているのですが、処理が楽になったのでとても満足してます。 脇でこのような効果が出たなら…と、手足すっきりコース（指先から手足の付け根まで・膝も含む）を申し込もうかと迷っています。そこで、いくつか質問があります。 湘南美容外科・その他美容外科でレーザー脱毛をしたことがある方にお答えいただけると嬉しいです。 (1)６回コースを申し込もうかと思っているのですが、手足は６回で薄くなるでしょうか？脇よりも手足は効果が出にくいと聞き、少し心配です。 (2)指先から手足の付け根まで、期限なしの６回コースで２０万円前後なのですが、これは安いのでしょうか？ (3)その他何回目を終えてどのくらい薄くなったか等、体験談があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
一般的に加齢で実年齢より更けてる人と若く見える人が分かれてくる年ってどのあたりなんでしょうか？ ２０代とかで老け顔の人は、もっと年取ってから若く見えるとか、童顔の人のほうが いつまでも若く見えるとかいろいろ聞きますがどう思いますか？？
スタイル 中学3年女子、身長157cmってちっちゃいですよね もう少し大きくなりたいのですがどういうことができますか？ 遺伝的にはもうこのくらいの背で止まりそうなのですが... 努力で160cmまでいけるのならいきたいです ストレッチやいい食材があれば教えてください 運動は週4回、ご飯も普通に食べてます 夜は10:00には寝ています
サプリメント販売先「ogaland」製品は、オークションなどでもよく見かけますが、何か激安的な価格に見えます。 製品の品質、含有量、安全性などいかがでしょうか。 良品質のものを安くて提供するということはありがたいことですが、どうしても安く見えてしまうと何か別の理由があるのかなと気になります。 もし、サプリメントに詳しい方がおりましたら、よろしくお願いいたします。
サプリメントoogalandoの製品は、オークションなどでもよく見かけますが、何か激安的な価格に見えますが、製品の品質、含有量、安全性などいかがでしょうか。 どうしても安く見えてしまうのは、何か別の理由があるのかなと気になります。 安くとも問題なし言うことにはなりますか。 もし、詳しい方がおりましたら、よろしくお願いいたします。
もともと。外反母趾で靴は偶然ですが良いものをえらんでおりました。今回外反母趾が原因か否か私には判断できないのですが、症状としては足首から臀部に重い痛みで特に立ち上がったり、しゃがんだりする時は何かにつかまらないと無理です。平行に歩いたり寝ている分には問題有りません。実は今週の日曜日マンションの草取り１時間強して翌日は外出で歩きまわり、特別異常はありませんでした。そして翌々日（２日目）午後テレビをみてて立ち上がろうとした時から上下行動は思い痛みで家具につかまりながらの生活、ところが３日目は殆ど痛みはなくホッとしたところ、４日目になって再度痛み出しました。このままですと外出はもちろん、普段の生活が難しくなります。 経験のある方、又少しの知識でも構いません、指導して下さい。安心したいのです。
消費カロリーを知るために、活動量計の購入を考えています。 でも、あれってリストバンドなど肌に触れる物だけでなく、肌（身体）に触れない物もあるんですよね。 活動量計って、どうやって消費カロリーを出しているのでしょうか？ 歩数計みたいに、振動で計るのでしょうか？ ちゃんと本当の消費カロリーが計れるのでしょうか？
体は太ってないのに、顔だけが少し大きくなりました。ほっぺにも肉がつきました。 でも体重は増えてないし、体の見た目もそんなに変わりません。 今は顔が肌荒れしていて、そのせいのむくみなどもあると思うんですが、顔を元の大きさに戻したいです。 どうすればいいんですか？
ダイエットのために、有酸素運動で「その場ジョギング」をしています。 これが、心拍数１２０なのか１６０なのかを知りたいです。 ジョギング中に１分間の脈拍を計る（もしくは６秒計ってそれを１０倍、ないし１０秒計ってそれを６倍）というやりかたでわかるらしいです。 なのですが、ジョギング中に計ろうとしても、脈が全然わかりません。 手首のあちこちを探すのですが、ヒットしません。 そもそも、安静時に計ろうしても、かなり神経を研ぎ澄まして、ようやくかろうじて感じるくらいです。安静時でも、脈がわかるところを見つけて、そこに触れていても、途中でわからなくなったりします。 首筋というのもやってみましたが、こっちは安静時でもまったくわかりません。 脈を計る以外に、ジョギング中の心拍数がどれくらいか、目安でもわかる方法はないでしょうか。
すみません恥ずかしくて誰にも聞けないので教えてください。 私はかなり毛が濃い方でもうすぐ夏なのでアンダーヘアの処理をしたいのですが、処理の仕方はもちろん、形？もどういう感じがいいのかちょっと調べてみたんですが分からず困っています。 アンダーヘアの手入れをされている方はどうやっているのでしょうか？ 参考にしている情報はホームページなどがあったら教えてください！
持病の為、超肩こりです。 2年前、病院で「エンボイ」という薬を処方されました。 2週間飲み続けた頃から、利きだし、肩こりは緩和されました。 2か月ほど飲み続け、それきり服薬はありませんでした。 先日、わけあって別の病院にかかるようになり、同症状を申し出たところ、「ミオリラーク」という薬を処方されました。 まだ飲んで3日と経っていませんが、なんだか眠くて、目がトロトロ～。心地よい浮遊感（？）ですが、肩こりは治らずじまいです。 「エンボイ」と「ミオリナーク」という薬は、元々は同じ薬のジェネリック品でしょうか？ それとも、全く別の薬なのでしょうか？ ネットで調べると、「同等」「同効薬」「派生」とか、よくわかりません。 ミオリナークより、エンボイの方がよく利く気がし、眠気も起こりにくい気がしたのですが、元々が同じ薬なら、「こっちが利きやすい」というのは、ないですよね…。 以前の「エンボイ」がどうだったのか、昔の事なので忘れてしまいましたが、肩こりは治っていたような気がするのです。 因みに、目がトロトロして眠くなって雲を歩いているような浮遊感は、恐らく副作用ですが、重篤な副作用に入るのでしょうか？ 別の意味ですが、リラックスできたので…。
友達の腋が最近臭いので、直接指摘するわけにもいかず「いい制汗剤があるんだって！試してみる？」って貸してみるという形で新品を渡してみたところ、臭い腋にそのまま擦りつけて「ホントにこれで汗が止まるの？」と返してきました。 本人の臭さは止まってないです。お風呂上がりに使わないとダメですよね？ デオクリスタル本体を洗ってもまだ臭いような……削るなどの対策を施せば匂いが取れるでしょうか？ また、再度「お風呂上がりで濡れてる状態で使うといいかも？」と貸してあげた方がいいのでしょうか？
低周波治療器は肩こりに効果ありますか？
頭のサイズ、頭囲、59.5cmって、大きいですか？ 身長166cmの男性40才です。
初めて質問させていただきます。中2女子です。 少し汚いですが生理の話です。 中1の大晦日に生理が来てから遅れることも早まることもなく、日にちがぴったり一定感覚できて生理痛もないので気楽なのですが、学校でのナプキンについてです。 小学校のときにあるトラウマがありまして、 公共施設(公園、遊園地、ショッピングセンターなど)のトイレに行くとき誰かに見られて出入りするのが凄く怖いのです(親や友達にも)。 学校もその対象になっていまして、誰も居ないときなら気楽に入れるのですが、誰かが居ると入りたくないのです。トイレは比較的長いほうなのでトイレはまだいいのですが、生理のナプキンをどうすればいいのか悩んでいます。 現在は羽根付きの多い日用のナプキンを使って登校して一回も替えずに下校します。 それで朝７時から午後４時半までにもれることはありません。 部活に入っていないので４時半ごろに帰ってこれるのが幸いです。 ナプキンは全体には血がついていますが全て吸い取っていてまだ吸える感じです。 恐らく２日目、３日目でも同じなので、人に比べると量が少ないのだと思います。(生理自体は５日から6日で終わります) 不潔なのは分かっています。でも誰かに見られてトイレに入るよりも替えないほうがいいと思ってしまう自分がいて困っています。 でも、今までが生理に気づいたのがすべて家に帰ってからだったので、もしも学校で生理になったら・・・と心配しています。 皆さん私をどう思いますか?少しでもトイレに入れるように練習したほうがいいのでしょうか。何か解決策ありましたらよろしくお願いします。 長文失礼いたしました。
(1)何日続けましたか？ (2)宿便は何日目にでましたか？ (3)身体の変化はありましたか？ 　 本日断食2日目です！
数年前にも似たような感じの行動がありました 急に食欲がなくなり、その代わり、私の後ろを付いてきたり、私のそばにずっとくっついてきて そばにいるとゆっくりのんびりそのままの状態です。 いつもは、食事や私が寝るとき以外は そばに来たりしませんが 不思議な行動です。食欲は数日ないのですが、水は飲みますし、とにかくずっとくっついてきます。１５歳のオス猫です 猫にこのような行動はあるのでしょうか？
胸が目立つ 胸のサイズが、Eカップなのですがニットなどを着ると そんなに大きくないのに、 かなり胸が目立ち、男女ともに胸に視線がきます 私的には、ピタッとした服の方が好きですが やはり胸のところがパンパンした感じで気になります。 男性に聞きたいのですが、女性の胸が目立つ時何を思ってますか？ 目立っても良いと思いますか？
顔が面長くて、悩んでいます。男性です。 顔の幅がありません。 頭の長さ　23cm 頭の頭囲　59cm 頭の幅　　16cm 顔の幅　　14cm 身長 166 cmで73kg。肩幅が広いがっちり体型なので、顔が小さい（顔幅）ので、バランス的に、顔が小さくみえるみたいです。 顔が小さいと、童顔で、なめられたり、貫禄がなく、頼りなさげに、映りませんか？ ですので、異性から、どううつるのかなと、気になります。 何かアドバイスお願いします。
今朝姉がジーパンを探してた時に、私のジーパンを見て「これってデブのだよね」と言ってきました。 私は身長が155cmで体重は51kgです。 BMIを調べたら21で肥満度も普通でした。 前は＋２kgありましたが仕事の疲れであんまり御飯を食べれなかったり、汗をかく仕事なので多分そのせいで痩せたのかなと思ってます。 ジーパンもぶかぶかで、ベルトの穴を半分ぐらい使ってしています。 デブと言われて傷ついてます。 皆さんから見たら太ってると思いますか？ 教えてください。
こんにちは、ここ最近毎回寝落ちてておでこや瞼、鼻などをぶつけています。 ぶつけた時は気付いておらず、起きてから気付きます。 ただの寝落ちだと気にしていなかったのですが最近は毎回のように寝落ちてて、 おでこなど机の角やマグカップなどにぶつけて凹んでたり切れてたり。 マグカップに鼻をぶつけてコーヒーがこぼれててもすぐに気付いておらず、 左頬が低温やけどみたいになってしまいました。 先日、会社で３時休憩の時に頭痛いなぁとおでこを触ってたら右眉の上が腫れてました。 でも寝落ちた感もなかったし、ぶつけた記憶もないです。 疲れてたんに寝落ちならいいのですが、あまりにもぶつけた時に気付かないので何かの病気じゃないかなと思い始めて不安になってここに質問させてもらいました。 似たような方いませんか？ 寝落ちてた前は眠気など全くなく普通に起きてたのに気付いたら寝てたという感じです。 よろしくお願いします。
題名どおりですが、膀胱炎で泌尿器科にかかったのですが 「あなたの膀胱炎はひどいから点滴してかえってください」 と医師から言われ言われるまま点滴したのですが、その点滴には”生理食塩水”の文字が。 看護士さんに 「この点滴は抗生剤ですよね？」 と確認したところ 「ええ。そうですよ！」 と答えるだけ。しかも隣の簡易ベッドに横たわるおばあちゃんにも同じ点滴が！！ ネットで調べてみるとどうやらこの生理食塩水は嘔吐とか下痢とか酷い患者さんに投与されるものらしいのですが、膀胱炎でも投与されることはあるのでしょうか？ 仕事中の受診で時間もなかったのに無理やり投与されました。薬は抗生物質を二週間分もらいました。あの点滴、本当に必要だったのでしょうか？？？
アレルギー以外でです。 次の日～3日後など 短期間で吹き出物 や にきび が出たという方、その食べ物が何だったのか や、どのくらいの量を食べたのか を教えて下さい。 私は白い砂糖を控え、健康的な食事をする というのを数か月続け、肌を綺麗にしました。人からも綺麗になったと言われ嬉しがっていたのですが。。最近イライラすることがあり、たまにはいいだろうと思い、チョコを食べました。板チョコ半分くらいの量でしたが、その後も甘い物が欲しくてやめられず、冷蔵庫にあったプリン型のカップのチーズケーキ2個、同じくカップ型のチョコムース1個 を一日のうちに食べました。何故かパンやチーズ バターも欲しくなり、それらを食べ この日野菜は食べませんでした。 すると、寝て起きたら 赤いニキビが10個！ 綺麗になった体の中に いきなり甘いもの詰め込んで よりハッキリ反応したのか？とも思えますが。。。 こんなに分かりやすく反応するものなんでしょうか？
よく効くのでしょうか？
虫歯ではなく、歯に穴が開くことはありますか？ 空いている場所は両奥歯歯茎に近い部分が空いています。まったく痛くないです。かなり前から空いています。 片方の穴は前に一回だけ虫歯になったことがあるのでその時の詰め物が取れた可能性がありますが、両奥歯に穴が空いているので凄く疑問です。 鏡では見にくいですが、舌で探ると空いているというのが分かります。
閲覧ありがとうございます！　貧乳に悩む中１です。良ければ、質問に答えてくださると嬉しいです(*^^*) 私は、最初にかいたように、貧乳に悩んでいます。 ＡＡＡカップもないくらいの貧乳で、最近（小学生の時です！)までは、胸が小さいことに悩んでいませんでした。けれど、最近中学で体育の授業が始まってから、自分がクラスで２番目くらいに胸が小さいことに気付き、とても気になるようになりました。 そこから、友達に相談してみたりしても、「胸小さい方がいいよ～♪」とか、「貧乳好きの人もいるから大丈夫！」と、慰められましたが、なんだか悲しくなってきて… 同じクラスの女の子たちは、みんなＡＡカップや、ＡＡＡカップくらいあるそうで、可愛いブラジャーや、下着を着けているのもとても羨ましいです。 どうすれば胸は大きくなりますか？ 身長や体重は関係あるのでしょうか？(ちなみに、身長は146.7cmで、体重は、34kgくらいです。) プールが始まるくらいまでには、せめてＡＡＡカップくらいは欲しいです。 サプリメントを使わなくて、胸が大きくなる方法を教えて下さい。 よろしくお願いします！
よく食後に薬は必ず水で飲んで、その後に直ぐコーヒーを飲む人がいますが、 あれは薬を水で飲むことのメリットが活かされているんでしょうか？
鎖骨近辺の筋肉を局所的に鍛える方法が紹介されているウェブサイトや書籍等があれば教えていただけないでしょうか。 鎖骨近辺とは、三角筋の横、大胸筋の上あたりになります。なかなか負荷をかけられません。 よろしくお願いいたします。
手のつめはシ－ルはがしたりするのに硬くて便利で使うこともあります 足のつめはどのようにして使うのでしょうか 宜しくお願いします。
一般に３年たてばその分老けます。 しかし個人差はないのでしょうか？ 自分の場合、自撮りや彼女に撮ってもらうなどして写真や動画を結構所有しています。 現在と３年前の写真（デジカメ撮影）や動画（デジカメ撮影）＝写真、動画ともに美肌修正なしです＝のうち、同じ条件、場所、時間帯で撮影したものを何パターンもテレビに映し出してみたのですか、 特に変化を感じません。 必要に応じて証明写真も撮るのですが、見比べても3年前とほとんど変化ないです。 質問は、「３年」は人を老けさせるといっても個人差があるのか？ということです。 よろしくお願いします。
【池袋で安価なネイルサロン】 池袋駅で ・フレンチネイル ・ラメライン込み ・バイオジェル ・自店オフ0円 が4500円以内で出来るサロンありませんか？ 私の地元の神奈川ではあるのですが、 池袋は物価が高いのか見つかりません… 通えるところを探しているので、 初回オフ無料とかではなく、 自店オフ無料を探しています。 1ヶ月以内の予約で0円でも構いません。 情報をお待ちしております(u_u)！
私は昔、7頭身以上は小顔すぎるように感じていたのですが、最近は8頭身や8.5頭身が綺麗だと感じるようになりました。 よく8頭身はモデル体型、女性の理想の頭身だとか、スーパーモデルの股下の比率は全体の50％だとか、8頭身や足が長いと綺麗に見えるのはどうしてなのでしょう？
アラサーの薄毛 ● 坊主にしたいのですが、容姿が醜悪なため 躊躇しています。 というのも、自分の見た目に昔からコンプレックスがあるのです。 顔が原因でイジメらたことも。 だから、顔のつくりが如実に出てしまう坊主に することが出来ません。 しかし、髪が同年代に比べてかなり薄いです。 最早坊主にした方が清潔感があってよいレベルです。 ● 坊主にするために、どのような気持ちになれば よいでしょうか。 心の持ち方を教えてください。 宜しくお願い致します。
足のにおいが気になるのですが 定期的に足つぼマッサージに行けば 少しは改善されますか？ 足のにおいと足つぼは無関係ですか？
今頃から日傘さしてる人って、どうしてブスとババアしかいないんですか？ 白かろうが黒かろうがブスとババアは重要ないし、少々焼けたってどーせ厚化粧でごまかすじゃん。
化粧品や美容品をそれぞれの個人が一つのネットショップを持ってネット販売してるマルチ商法の会社を教えてください。 発送や在庫管理などの手続きは全て会社がやるそうです。 個人は注文だけを受けているようです。 化粧品や美容品以外にも扱ってるようですがどこでしょうか？ ちなみにマルチ以外でもこのような会社はあるのでしょうか？
噛みグセがひどかったので深爪矯正をしてきました。 ジェルネイルで、裏から見て少し爪がでるくらいの長さにしてもらいました。 もし長すぎたりして不便だったら、すこしやすりで削って 短くしても大丈夫だと教えてもらいました。 深爪生活で、こんな長い爪になったのが初めてで、 すこし長すぎたような気がします。 やすりですこし短くしようと思ってるのですが 100円ショップのやすりでも大丈夫ですか？ 目が細かいほうがいいですか？
初めまして、ちょっとショックなことがあったので質問させていただきます 先日大学で健康診断があり今年の身長を測りました 昨年は171cmで一昨年よりも1cm半近く伸びたので、今年も伸びているんじゃないかと期待していましたが 測ったところ169cmと昨年より2cm近く縮んでいました 自分は最低175cmまで伸ばしたいと思っていたのでかなりショックです ただ昨年は生活習慣が多少乱れ気味だったのでひょっとしてそれが影響したのかもしれないと感じています でも正直縮んだことに驚きでした よくお年寄りになると身長が縮むようなイメージがあるのですが 若い人でも身長が縮むことはあるのでしょうか？ 自分の場合今後も縮み続けてしまうのでしょうか？ また男性は25歳くらいまで身長が伸びる可能性あるとよく聞きますが、自分の場合もう伸びることは期待できないでしょうか？ ちなみに現在21歳です あれこれ質問してしまいましたが、何かアドバイスをいただけたら幸いです まだ身長を伸ばすことは諦めていませんし、可能な限り努力するつもりです 努力して伸びるものでもないと思いますが・・・ 回答お待ちしております
２週間前に初めてピアスを開けました。 開ける前も後も入念にピアスについて調べて、毎日消毒して洗って とケアしていて 腫れも何もありません。 セカンドピアスに変えるには早すぎるはずですが、いつでもピアスはクルクル周り、穴はさっぱり乾いています。 肌トラブルとは無縁の体質ですが、今替えたらまずいですかね？ ピアスホールもきちんと出来ませんか？
始めて質問します。 前に違うところでも質問したのですが、その時は妊娠が確実だと言われました。 けれど、何らかの病気ではないかと心配しています。 恥ずかしい話ですが私は基礎体温も、自分の生理周期もよく分かっていません。 前々回の生理日は覚えてないのですが、前回の生理が3月入って直ぐから7、8日辺りまででした。 3月13日に彼と仲良しました。 24日にトイレットペーパーに生理に似た血がついてきたのでもう来たか…… と思いつつナプキンを、つけました。しかし全く汚れず。 出血、せずにそのまま数日。 26日に再び一回目と同様な出血。これはナプキンにほんの少しつき、色も茶色ぽっいもの。 さらに29日一瞬、出血。 だんだん焦げ茶色に近い色に。 そして今日、完全な焦げ茶色の出血がありました。 不安で仕方ないですが暫く病院には行けそうにありません どなたか、これがなんだか推測だけでも良いので教えてください。
小さい頃にピアノをやっていて爪を短く過してきたせいか、爪を長く伸ばすことができません。長い状態に違和感を感じるので、つけ爪も無理です。 こんな感じですが、ネイルアートする方法は何かありますか？
すみまません、お世話になります。どなたかコーヒー豆用のパルパーマシン(果肉除去機)を、ご存知でしょうか？ ええ、そうです。果肉からパーチメントの状態にするあの機械です。 ついでに値段も教えて頂けたらと思います。 皆さま何卒よろしくおねがいいたします。
初めまして、今年中学を卒業した男子です。 ホクロの傷跡ついて質問というか相談があります。 僕は眉間にホクロがありけっこうまえに自分で安全ピンで取ってしまいました。 その数日後に鏡で 見てみたら薄黒っぽい傷跡ができてました… なんとか治そうとアロエのクリームを塗ってみたりしたんですがまったく消えませんでした。 しかも元々眉間にホクロがあったのでそのホクロを隠すために前髪が長くて変な髪型でした… 4月から高校で新しい人達なのでこんな髪型じゃあ恥ずかしくて行けません。なので、この薄黒い傷跡を消すために病院に行こうと思っているんですが恥ずかしくて親に相談できません…こういうのって子供一人でも病院にいって出来るんですか？また、皮膚科でいいんですよね？まじで悩んでます。どうか回答よろしくお願いします。
たまに飲み会などが続いて、塩分とりすぎ状態になってしまうのですが、何か食べもの、飲み物、サプリメントなどで塩分を中和、緩和、排出などできるものはありますか？
耳の上、側頭葉に２カ所、後頭部に１カ所、 金属でできた磁石のようなものを、５歳児の時、 気がつけば、取り付けられていました。 「理性がつくよ」と幻聴で言われました。 とにかく頭が重くて、何もできません。 MRIでも「異常なし」とでました。 勝手に涙がでてきたり、頭の後頭部が血液で満たされて べったり重いです。 病院でとってもらえません。 どうしたら良いでしょうか。 とにかく、理性がなくても、側頭葉がつかえるようにならなくてもいいから 磁石のようなものを取りのぞいてもらいたいです。
よく軽石でこすると垢が落ちるといいますが、これは、何故硬くなるんでしょうか？ 医学的にいうとどういう病気でしょうか？
ピロリ菌除去により、現在の胃もたれ、胸やけ等の胃炎の症状は緩和されるのでしょうか？
くだらない質問ですが、 私は親指の第２関節(指の付け根)が「ぼこっ」と外れます。 通常の親指の形がくの字型なら、「逆くの字型」に曲がる感じです。 どうしてこうなるのでしょうか？
鼻の整形を考えており、クリニックに話を聞きに行き契約書などを貰うところまでいきました。 しかし、アフターフォローなど気になる点がありそこの方にも聞いたのですが、少し納得できていません。 なのでこれは他のところでも普通なのか知りたいです。かなり細かく決められており不安です 術後のトラブルの対応 感染、糸が出てくる、傷口が開くについては無料だがその他についてはすべて有料 イメージの違いや希望より短くなったor長くなったときの再手術 皮膚などのテンションなど鼻が左右に曲がった、傷口がひきつれる、鼻柱が太くなったため鼻づまり 移植したものが浮き出て見える 異物に対してアレルギーが出たときの除去 ケロイドになったり段差が出来たときの傷修正 軟骨を取った耳に縫合した傷口のズレが原因の段差や凹みの修正、軟骨を切り取った箇所の軟骨の角が皮膚にあたり痛みが出たときに角を取る手術 上記のものに費用がかかってきます。手術費用が安いわけではないのでアフターフォロー込みの値段だと思っていたらもしかしたらさらにかかるんだ…と悩み中です。 耳の縫合した傷口のズレと軟骨の角で痛みがとかは、これって先生のミスじゃ?とか希望より短くor長くはかなり起こりそうな気がするので自分の時に起こらないとは言えないし、もしまったく変化無かったら立ち直れないです。 確かに決まりは無いとずっとクレームを付けて無料で直して貰う人が出たりすると思うのですが、明らかに変だったりしたら相談で無料で直してくれたりするのかなぁと都合良く思って手術したら、決まりなのでと何十万も払わされたらすごく困ります。 でも先生やスタッフに聞いても答えてくれないですよね。 現にスタッフの方に聞いたら「みんな公平にしてますので」と言われました。 出来が悪かったら公平も無いもないと思うのですが、契約書に書いてあったらお金を払わない限りどんなに仕上がりが変でも不都合が後々出てきても直してくれないと言う事ですよね。 他の所もこんな感じでしょうか?鼻に対してのクチコミが高かったので選んだのですが何かあったとき怖いです。数千円ではなく何十万も何回も払えるほど裕福でなないので…
目やにができやすいです。体質でしょうか？ 目やにができるメカニズムを教えてください。
誕生月が近くなると、毎年色んな企業からＴＢＣの割引券が送りつけられて来ます。 よく見ると行ったことが無い人限定で、それも優待券なので無料でもありません。 私は過去TBC経験者なのでゴミ以外のなにものでも無いんですが 何故毎年毎年TBCの優待券が一斉に送られて来るんでしょうか？ たとえ未経験者でも一度行ったら翌年からゴミですよね。 何でこんなものを多くの企業がこぞって送りつけて来るんでしょうか 「○○○円以上購入に限り1000円引き」等の誕生日限定券もウザいですが それ以上にこのＴＢＣが不快です。
精神的に疲れているときのオススメのアロマオイルを教えてください。
気づいたら足を組んでしまうのは骨盤が傾いてるからでしょうか？
僕は今高二(四月から高三)の男です。 お恥ずかしい話なんですが僕は真剣に悩んでいます。 僕はオナ禁をしています。5日目です。 理由はオナニーのしすぎはハゲる.ニキビが出来るなどのことです。 前は一日に二回ほどしてました。 僕は元々デコが広くてそれでハゲるのが余計怖くなりました。 でも何回オナ禁しても続きません。 オナ禁してわかったことは,顔の脂が減ったと言うことです。 最高で13日です。 そこで疑問なのがオナニーのしすぎはハゲるのかと言うことです。 気にしすぎはよくない事は知っていますが,どうしても気になってしまいます。 毎日でなく何日間か我慢して抜くのはダメですか? 例えば一週間我慢して達成したら一日で二回抜くのはダメですか? (一回だけではすっきりしないので) オナ禁に詳しいかたよろしくお願いします。
無理のない幅で目を擦ったり負担をかけない場合何年くらい持ちますか？ 知り合いで二人、11年もっています。
お知恵拝借させてください。 　歯石を きれいにとりたいです。 自分でできないでしょうか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
23歳の女性です。 身長：168cm 体重：45キロ 体重を増やす方法ってありますか？
日本人は髭は似合わないのでしょうか… 私は髭を伸ばして男らしくしたいのですが今一かっこよくならないのですが、男らしさは日本人では出ないのでしょうか… このような感じが理想です
最近ふと思ったことがあるので質問します。 女性の方は誰しもブラジャーをされると思うのですが、何故わざわざ 後ろホックのブラジャーを付けるのでしょうか！？ 私の妻は結婚する前からフロントホックブラしか持っていません。 理由を聞いたところ、後ろホックの場合はバストが背中に引っ張られて どれだけフィットしているブラをしていてもバストの位置が必ず左右に ズレてくるというのです。確かに私の妻は４６歳ですがバストトップは ２０歳の娘と同じ位置にあるといって喜んでいますし、実際私は毎日 妻のバストを触りますので綺麗だなと思うのです。長女も高校生から 後ろホックのブラをやめてから肩こりがなくなったと言っていますし いちいち寄せて上げるなんてしなくても良いと言っています。 ですが世の女性の方は後ろホックのブラをしていますが、女性は 服を着ているときに美しく見えるバストが欲しいのでしょうか！？ それともいつまでも綺麗な形のバストが欲しいのでしょうか！？ 男性の私としては、歳を重ねても綺麗なバストであってほしいと 思っています。バストトップが左右にズレて背中に贅肉が付いている というバストはあまりみたいとは思いません。 後ろホックのほうがブラとしての機能性やデザインは豊富にあるとテレビで 言っていましたが、ブラを外した時にバストが左右にずれているのでは 結果的には機能的ではないのではないでしょうか。 前にホックがあれば、背中に引っ張られることもありませんし、綺麗な バストを保つことが出来ると思うのです。寄せて上げてと昔から言われて いますが、前ホックであれば自然に寄せることになるし、外した時も 付けていた時とそんなに変わらないことが私の妻の体験で分かっているん で、女性の方で肩こりがあるのに、バストトップが左右にずれるのに 後ろホックに拘る理由を教えて頂きたいのです。妻は中肉中背ですし バストはCカップです。ですが夏場にブラをしても背中に贅肉が付いている なと思ったことはありません。肩こりもありません。背中に引っ張られる 後ろホックの優位性を教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
靴のかかとが外側から斜めに減っています。 ＼／←こんな感じです。 これはどういった歩き方をしているからでしょうか？ 骨盤が開いてる証拠ですか？
重い物を持ったりする仕事の影響なのか、指の根元が痛いです。触ったり押したりしたら痛いです、曲げたりしたら痛いとかは無いです。負担かかってるのは解ります。 このまま今の仕事やってたら、ヤバイですか？ 極力病院で見てもらうとかは、したくないです。
指が短いです。すらっとした指にあこがれますが、細く、長くすることはできますか？
体内の老化をおそめるにはどうしたらいいですか？ 運動、食事、スキンケアなど教えてください。
あたたかくなり汗のにおいが気になる時期になりますが、汗のにおいを和らげる食べ物があったら教えてください。
骨盤を広げない座り方を教えてください。 椅子ではなく床のときです。
自分が40歳に近くなってきて、日常で10～20代の女性と接する事があると、ふと自分が能力的身体的に失われた部分を強く感じることがあります。 例えば、フットワークの軽さ、無邪気で明るい雰囲気、はつらつとしている、髪肌のツヤ・張り・瑞々しさ、瞳の輝きなどですが。とにかく容姿、顔の造作などは関係なく上記のような、健康的な美しさ、清潔感のある純な女性らしさは、18歳から23歳ぐらいの女性が一番最強に美しいなと強く感じています。 ピークというか。24歳あたりを過ぎると、肌のハリなどか急になくなっていくような？気がします。 みなさんはどう思いますか？教えてください。
デートで 久しぶりに ボウリングしましたが 手首が 痛いですが 日頃 使わない筋肉を 使ったからですか？
質問なのですが、先日上の前歯から右側に３本と４本のブリッジ差し歯を入れました、が奥にいくにつれて斜めに上がってしまい逆側の上の歯と比べると平行にならなくなってしまいました、これはなぜですかわかるかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします、またぞくにゆうやぶ医者だったのでしょうか。ちなみに下側の奥歯が両サイド２本づつありません。
リアルでは質問できない内容なので教えてください 初潮の年齢と閉経の年齢を教えてください
花粉症について、突然くしゃみや鼻水が襲ってきた時にだけに、 対策する薬はあるのでしょうか？ また、その薬を購入するのは、薬屋ですか？ それか医者経由で思った方が、費用はお得なのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
海外在住です。 こちらの人は若くてもシワが結構あります。 最近その中でもすごくシワが目立つ女性に会いました 35歳 子供一人 だそうですが、おでこに10本 目尻左右にそれぞれ8本 ほうれい線 左右にそれぞれ4ほん。。。。手首の内側にもそれぞれ2本 これらは普通にしていると薄い線になっていまが、 少しでも笑ったり、顔の表情を動かすと出現します。 もしかしたら ずっと喫煙していたのかな と思いましたが、今はやめているはずです。 彼氏がタバコ嫌いで 吸っている人とは付き合わない男性なので。ちなみに彼らは付き合って6ヶ月目。 タバコを吸っていたと仮定して、やめた場合に、シワは薄くなりますか？
目のしたのシワがくっきりしてきました。 どうしたら薄くなるでしょうか。
私は、昔からお酒を飲むことが大好きです。 お酒自体も好きですが、お料理を作ること、食べることが大好きで、それぞれのお料理に合うお酒をセレクトして、人に振る舞うのも大好きです。 しかし数年前から、段々飲まずにいられなくなってしまいました。勿論。昼間や車で出掛けているのに我慢できなくて飲む様なことはありませんが、今日は飲まないでおこうと思っても、必ず飲んでしまいます。 日々の生活でストレスもかなりありますし、食べるのが好きなわりには、かなりの少食なので、甘いものでストレス解消！何て事も出来ず、どうしてもお酒を飲んでしまいます。 飲む量は、ビール350一本と、焼酎か日本酒かワインのどれかを一、二杯位です。でも、365日毎日飲んでしまいます。 身体のためにも、美容のためにも、是非休肝日を作りたく、努力して成功された方、是非秘訣を教えて下さい。お願いします。
O脚がコンプレックスです。 OLとモデルの二足の草鞋で生活をしています。 幸いにも、モデルの仕事では着物やドレスが多く、足のO脚が目立たない内容だったので今までは良かったのですが、今年の春からアパレルのショーモデルが決まり、パンツやミニスカートで歩くことに自信が持てません。 整体に半年通っていますが、効果があるのかないのか、よくわからなくなってきました。 あまり変わらないように思えます。 今のモデル事務所CREVADOREさんの先輩に、「歩き方で少しは良くなるけど、治っていく最中は膝が少しだけ痛くなるよ」と言われました。 歩き方でO脚が改善されたという方がいたら、その方法や治療期間と効果を教えてください。
テレビのニュース番組でダレノガレ明美、整形疑惑を完全否定し、鼻を女子、男子のアナウンサーに触らせてました そこで質問なのですが、 【１】整形した鼻って触ったらわかるのですか？ 「レントゲン撮りましょうか？」とも言ってたようですが、 http://1min-geinou.com/%E7%BE%8E%E5%AE%B9%E6%95%B4%E5%BD%A2/%E3%83%80%E3%83%AC%E3%83%8E%E3%82%AC%E3%83%AC%E6%98%8E%E7%BE%8E%E3%81%AE%E7%9B%AE%E3%83%BB%E9%BC%BB%E3%83%BB%E5%8F%A3/ 【２】レントゲン撮ったらわかるのでしょうか？ 豊胸術だと「固い」と言う人がいて、CT とか見ると、すごい石灰化して豊胸術後とわかる人もいますが、鼻の整形は見た経験なく、わかりません 質問する前に自分で調べ、 （１）鼻の整形は特徴で分かる！ 天然の鼻との見分け方 http://jinfo.jp/archives/1346 1.鼻筋に段差がない 2.不自然に鼻筋が高い 3.左右で鼻の穴の形・大きさが違う 4.笑っても鼻の形に変化がない （２）Yahoo！知恵袋 整形した目と鼻 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10114804915 次に鼻ですが、こちらは少し難しいです。 (1)・・・鼻の形状と比較して、鼻根が横に広がっているかどうか？ 鼻根が太く、大鼻に見える場合、少なくとも基本ベースは天然であると言えます。 (2)・・・鼻柱の形で不自然な、つっぱりがあるかどうか？ ただし、最近のプロテーゼは薄く柔らかく、なめらかに進化しているので、判別不可能な場合も多いです。 (3)・・・鼻翼の角度と幅、鼻翼の肉厚、鼻翼の外側に傷があるかどうか？ 等、鼻翼を注意深く観察することで、整形後かどうか判別し易い場合があります。 鼻の手術は回数をこなせばこなすほど不自然に見えやすくなるものであり、その特徴が最も顕著に見えやすいのが鼻翼部分だと感じます。 (4)・・・鼻の穴の形状が、左右でどれほど異なっているか？ 真正面から見ただけでは判別が難しいですが、下から見上げることができれば比較的簡単に見分けられる場合があります。 一度でも鼻の手術をした事のある人間は、鼻の穴の形状が左右で異なってしまう場合が非常に多いです。 ですので、このことを念頭に置いておくと、比較的楽に見分けられる場合があると思います。 見分け方を書いてしまいましたが、例外も沢山あります。たとえ鼻の穴の形が違った場合でも生まれ持った特徴である場合も数多くありますので、決して絶対ではありません。また例えば鼻の穴の特徴の場合は、美容目的以外で鼻の穴からアプローチせざる負えなかった鼻手術の場合でも大いにありえる事です。 （３） 整形芸能人の見分け方を暴露 http://sp.starblog.jp/news28/28019.php また、なるみは通常鼻にはへこみがあり、そのバランスが違う場合は鼻の整形をしている場合があると指摘。 高須氏は、鼻を整形するためのシリコンの型を持参し、鼻のシリコンは鼻の上を切開して入れるのだと解説。 確かに、シリコンは鼻筋を綺麗に見せるために凹凸がなく、長谷川氏も「テレビ見てもわかる見分け方として、不自然に鼻筋が高い方は整形をやっている可能性がある」と話した。 （４）NAVER まとめ 【最近変わったあの人はもしかして？】整形顔かどうか見分けるポイントまとめ http://matome.naver.jp/odai/2134546435541322101 とか読みましたが、触って確認する方法は調べられませんでした
アゴのお肉をすっきりさせる方法があったら教えてください。
椅子の座り方が悪いのか腰痛になります。 背筋をまっすぐと意識するのですが逆に痛くなったり。 腰に負担をかけない座り方を教えてください。
豚の方が遺伝子的に馬よりも人間に近いので 馬プラセンタより豚プラセンタの方がいいという意見もあれば、 馬プラセンタの方が豚プラセンタより有効成分が多い という意見もあります。 どちらが正しいでしょうか？ 商品にもよるかもしれませんが、 実際に飲み比べてみたときの感触としてはどうだったでしょうか？ よろしくお願いします。
眉毛を剃りたいです。 眉毛を剃りたいです。 全ぞりとかではなくて、もともと濃いので綺麗に整えたいのですが、一度大失敗したことがあってトラウマなのです、その場合眉毛ガイドを買った方がいいのですか？そんなものなくてもできるのでしょうか。 できるのであればサイトややり方など教えていただきたいです。 高校生男です。 よろしくおねがいします。
電話ができないのですが、何か病気なのでしょうか？ どんな症状なのかといいますと、まず電話に出れない。 相手が誰であろうと関係ありません。 親や、親戚からの電話ですら嫌な思いをします。 ただ、smsなら、親からの連絡なら返信ができます。 メールは完全に駄目です。 友達とのLINEもチャットまでなら大丈夫です。 電話をすることができません。 ただまぁ、人生絶対に電話をかけなくてはいけないというときがあると思います。 その時は事前に自分のセリフと相手からの返しを想像した台本があれば、まぁどもりつつ、若干パニックになりつつ対応できます。
100均などやすいアロマオイルがあると思いますが、使用の上で体に悪い影響はありますか？
二人とも20代後半で彼が年上です。 最近冗談なのか本気なのか分からないのですが、冷たいというかいじわるを言われることがあります。 先日、彼が 会社の寮から出るため、不動産屋さんに行きました。 私も一人暮らしになるので、お互い合い鍵を持って好きな時に行き来すればいいと言われました。たのしみにしてました。彼の部屋が決まって帰り道、私が「合い鍵ってそんなに簡単に作れるんだね」と言うと「そうだよ。まあ、あげないけどね笑」と言われました。ショックで「え？いつでも来ていいって言ってたじゃん」と答えると「えー笑」と言います。そのままスーパーに買い物に入って、出る時に彼が「このバナナ高いから味違うんじゃない？」と話してきたので、「…私今それどころじゃないんだけど…(怒」と答えると「えー笑 そんなに欲しいの？」と言うので「だって一緒に住む代わりにくれるって言ったから、いいよって言ったのに！最近言うこと信じられなくなってきた！」と答えると「そんなに欲しいの？笑」とニヤニヤしながらまた聞いてきて「いいって言ってたのに」と答えると「そんなに欲しいの？笑」とまた聞くので「ほしい」と答えると「じゃあいいよ笑」と言うので「ほんと？わーい！」と答えると「じゃあ一本500円で売ってあげるよ笑」と言われました「なにそれ！怒」と答えると笑っていました。 また、彼の部屋で彼は椅子で私はその後ろのベッドでテレビを観ていました。21時位に外に出たくなって、タイツを履き直していると「なんでそんなの履いてるの？」と聞かれ「ちょっと散歩行ってくる」と言うと「え？なんで？何しにいくの？」と言うので「歩きたくなった」と答えると「え？急に？どこいくの？」と聞かれて「その辺行ってくる」とコートを着ていると「もっとあったかいの着てきなよ」とダウンを貸してくれました。「携帯持った？一応持ってきなよ。お金も」と言うので持って出かけました。40分した頃に「いつ戻ってくる？」とメールがきたので「ごめんねもう寝る？今どこから帰るところ」と返事しました。戻ると「どこ行ってきたの？」と聞くので「まっすぐ行ったら川があったよ」と答えるとベッドに寝転んだまま手を伸ばして私の手を軽く繋いできました。 普段は外では頼んでも手をつないでくれませんし、部屋でも彼が自分からつないでくることはほとんどありません。 突き放すような事を言ったり、その割に、私が予想外の事をすると構ってきたりなぜなのでしょうか？
不快に感じた方は申し訳ございません。 ある女性の方が泥酔して、駅のトイレにこもって、しばらくしてパンツを履かずにトイレから出て来たと聞きました。その女性は、泥酔する前に腰まであるストッキングとパンツ（種類は不明）を着用して、スカートを身に付けていたそうです。 そこで質問なのですが、泥酔して漏らしてしまった場合、パンツを履かずにトイレから出るということを、女性の方は選択肢として選ぶのでしょうか？？スカートの格好では、パンツが濡れても履いていた方が良い気がするのですが、私の思い込みでしょうか？？漏らした程度によるのでしょうか？？ その女性の方が普通の人なのか知りたいです。よろしくお願いします。
３月になりましたが、アカギレはその後どうなりましたか？ 私は指、手の甲、手首までアカギレで酷かったのですが 一部を残して治ってきました。 これで春を感じるのもなんだか可笑しいんですが、 結局クリームも何も使わずでした。 他の経験者の方たちも治ってきていますか？ お忙しい所恐縮ですが お時間のある方はぜひ教えてください。
整形以外で一重から二重にする方法があったら教えてください。
善玉菌を増やす方法として、ヨーグルトを食べる以外に何かありますか？
香水でアロマを作りたいのですが、オリーブオイルやホホバオイルにそのまま香水を たらしたら アロマのようになりますか？
髪の毛を美容院で染めてもらっていますが最近、髪の毛が傷んで艶がありません。 自宅で洗髪後、洗い流さないトリ－トメントを使いドライヤ－をかけております。 このドライヤ－が髪を傷めるのでしょうか、自然乾燥で乾かすのがベストなのか？ 何か良い方法がありましたら教えてください。
どこに行けば多いですか？ I like beautiful silky long hair.
　爪についてなんですけど、経験したことがないのですが 　爪がはがれる・爪が死ぬってどういう状況ですか？ 　爪が剥がれるというのは、爪が全部取れてしまうのでしょうか？ 　また爪は生えてくるのでしょうか 　爪が死ぬというのはどういうことなのでしょうか？ 　以前に、鉄のポールが足の親指の爪に当たって、その部分だけ黒ずんでしまったことがありました 　その状態が死んでいるという状態なのでしょうか？
はじめて質問します。 昔から胸が小さいことが悩みの、大学2年生・女子です。 最近大学で好きな人ができたのですが、胸が小さいことがコンプレックスとなっていて、上手く相手にアプローチできないでいます。 そこでいろんな方法を試して、バストアップをしようとしているのですがなかなか上手くいきません・・・ あ、ちなみに今のサイズはAカップです。。。汗 キャベツとかを食べたり、筋トレをしてみたりといろいろやってみましたが どうにも効果がない感じでした。 そこで最近知ったのですが、バストアップサプリというものがあるらしく それを試しに使ってみようと思いました。 そこで質問なのですが（前置きが長くなってすみません） おすすめのバストアップサプリなどはありますか？
たくさん種類がありますが みなさんどんなものをとっていらっしゃいますか？ 効果などもあわせて教えてください。
先日旅行に行き、一日中歩いていたらすごく疲れたのですが そのときのおしっこがすごく黄色かったです。 食べた物はあっさり系でいつもと変わらないのですが 疲れているときのおしっこは黄色いのでしょうか？
運動中の吐き気、頭痛について教えてください。 私は23歳の女です。 毎日ジムに行き、3時間ほど有酸素運動、無酸素運動をしていますが、 負荷をかけて筋トレをすると、 必ずと言って良いほど吐き気がします。 特に腹筋をするとめまいがするほど吐き気がします。 頭痛は、特に無酸素運動をしているときに起こりますが、ずっと頭がいたい感じです。 水分も500mは摂っていますし、 睡眠も6時間ほどとっています。 直前に食事もしていません。 だいたい2時間ほど前に食べてから行きます。 これは、原因としては何があるのでしょうか？ また、解決方法はありませんか？
サプリメントを買いたいのですが ローヤルゼリーとプロポリスの違いをおしえてください。
僕は左目が二重で右目が一重で目の大きさが違い、写真を見たとき気持ち悪いです笑 なので一重を二重にする方法を調べていたらマッサージで治ると書いてありました。 しかし一重骨格なのにマッサージすると、病気になるとも書いてありました！ なので自分が一重骨格なのか、二重骨格なのか知りたくなりました。 一重骨格か二重骨格かを調べる方法ってありますかね？？？
少しでも効果を実感したくて天然のビタミンEを購入しました。 容器には1日1錠400IU(268ｍｇ)と書いてありますが、 美容のためには800ｍｇ飲まないと意味がないとAmazonのレビューに 書かれてありました。わたしも肌のためだけに飲んでいるのですが、 1日1錠じゃ効果は薄いのでしょうか？
集中できる効果があるアロマオイルがあったら教えてください。
俳句の会に入ってますが四角形に１０名前後で机を囲み順に発表してますが、声が小さくて聞き取りにくいと言われます。大きくする方法ありますか？ 小学生の時、先生に声が小さくてしかられた経験があります。細くて、低い声です。(きれいな声とわいわれますが）
　 教えてください。 水虫がなくならないのは掻いて楽しいからでしょうか。 　
中学1年男子です。おでこのニキビが治りません。洗顔クリームで洗顔して、朝・晩薬も飲んでいます。寝る前におでこに塗り薬も塗っています。それでも治りません。服用中の薬は病院でもらったものです。1日でも早く治したいのですがどうすれば治りますか？
堀川優美ネイルスクールが今のとこ第一希望です。 ここは資料請求して見学にも行きました。 他のスクールも資料請求したのですが、まだ見学には行ってません。 見れば見るほど悩んでしまいそうで…。 みなさんはどういう基準でスクール選びしていますか？ どのように選べばいいのか教えてください。 ネイルは趣味でセルフでやってる程度です。
