日本とドイツの、生体販売を行っているペットショップ（小売業者）の数はどちらが多いでしょうか。 人口比で教えてください。 例えば「人口１００万人あたりの店舗数」というように。
もう４年ほど前のことです。 当時、私は中学二年生でした。 ひょんなことから爬虫類が飼いたくなり、東京中野区の爬虫類倶楽部に行きました。 そこでヒョウモントカゲモドキというヤモリを購入し、家に迎えました。 店員さんが、分からないことがあったら電話で聞いてくださいね、と笑顔で言ってくださったので、購入から２日後、少し飼育に関して聞きたいことがあり、電話をしました。 そのときは親切に対応してくださいました。 その３日後、ヤモリが血便をしたため、また私は爬虫類倶楽部に電話をしました。 ２回目の電話で対応してくださった方はまだ若めの男性で、中学生の私がたどたどしく電話で説明するなか、始終イライラした様子を隠しもせずに対応し、最後には「そんなの大丈夫ですから！」と怒鳴られ、電話を一方的に切られました。 どう考えても電話をかけてくるのは迷惑だと思われているようでした。 また、どうせ子供だからと適当に扱われた感じもあり、私にとっては昔のことながら未だに思い出すと腹が立ちます。 ですが、病院じゃないんだから２回もペットショップに電話をしたことは悪かったかなとも思います。 それにしてもあの対応はないとは思いますが。 客観的に見てどちらが悪いですか。 回答よろしくお願いします。
ペットをペットショップで買った方の質問を見ていて疑問に思うのですが、よく、先天的異常が(買ったあとで数ヶ月とかして)発覚して今後治療費もかかってくるからペットショップに治療費を払わせたいとか、買って間もない猫が猫伝染性腹膜炎になったから責任とって欲しいとか言ってますが、その考えがよく分かりません。 ペットは生き物なのだから病気にもなるし、細かい検査をしないと分からない先天的な異常だっていろいろあるし、あとから発見される可能性ももちろんあるだろうし、なんでそのへん覚悟せずに生き物を飼ってるのでしょう？(しかも猫伝染性腹膜炎なんて、誰もどの子がかかるかも分からないし予防方法もないのになんでそれがペットショップの責任になるのか？) ペットショップに自分で出向き、その犬や猫やうさぎなど自分で見て、自分で選んで買ったのに。買った段階買った時には納得して買ってるはずなのに、その飼い主は自分の都合の悪いことが起きたら、責任のがれしてぜんぶペットショップやブリーダーさんのせいにしている。 自分の責任はどこいった？ 「自分が買った」んです。 自分が買った以上自分が飼い主なんですが。 飼い主が自分の飼い犬の世話・治療しないでだれがする？ペットショップ？ 自分の犬の病気の責任だけはペットショップにあるのですか ？ 買ったあとすぐに病気になんてかかったりせず、絶対にあとからなんの先天性の異常も出ない子がほしいから、ペットショップでお金出して家族を買ったのですか？ 仮にそうだとして、買うときにそれは申告したんでしょうか？ 買ったあとすぐに病気せず絶対にあとから先天性異常が出ないような子を売ってくれと。もしその上で契約しているのなら話は別ですが。 そんな生き物いないと思います。 だからこそ、契約書に何かあったときの事が色々書いてあったんだと思いますが。それに納得してサインしたはずだと思うけど。 事例には契約書には何も書かれてなかったとか、説明受けなかったとか言う人もいましたが、それでもそれでサインした自分が悪いのでは？ ペットショップで買おうと、ブリーダーから買おうと、友達から貰おうと、捨てられてたのを拾って来ようと、生き物は生き物なんだから異常が出るか出ないかなんて一緒だと思いますが¨。 私も自身プードルと猫をペットショップで買って飼っています。うちの猫は買って２か月後に歩き方がおかしくて獣医に見せたら、スコティシュだから先天的なものと言われて治療もしたけど(今はだいぶ状態は良い)、うちの猫の歩き方がおかしい先天的なものはペットショップのせいだ、ブリーダーのせいだ、今後かかる治療費は払ってくれ！なんて思いません。 自分の猫が辛そうなのを見て、やはり自分も辛かったです。だから、賠償等いってる人の辛い気持ちは分かります。 でも、辛かろうとなんだろうとこの子の親は私なのだし、親の私が子の治療費を払わないっておかしいでしょう。自分のペットが病気になったら自分で治療してあげるのが当たり前だと思いますが、違うのでしょうか？なんで看病はするけど治療費は払わないってなるのでしょう？我が子の治療費くらい出せよっておもいます。 色々見てたら、それでも治療費少しは出すペットショップもあるみたいですね。凄いと思います。 あと、治療費うんぬん心配だったら、先にペットの医療保険に入っとけば良かったのに、なんで入ってないんでしょうね？ 長くなってしまいましたが、とにかくペットショップに損害賠償もとめるとか言ってる人の意味が分かりません。 誰か私に教えて下さい。 ※病気や先天性異常が売る前から発覚していて売る側が隠していた証拠がある場合は別とします。
67歳と65歳の夫婦です。 今は11歳と5歳の女の子も同居しています。 3年ほど前に買っていた愛犬を亡くしました。 自分達の年齢を考えて次に犬を飼うことを諦めていたのですが。。 出来ればまた飼いたいと思うようになりました。 里親犬のことも考えましたが？？よく分かりません。 保健所に問い合わせればとも聞くのですが？？ やっぱり子犬を買った方が良いのかと思案中です。 どこに行けばいいのかもわかりません。 血統書付とかには拘りません。 できれば、柴犬が希望ですが。 大阪に住んでいます。どこに行けばいいのか、ご存知の方は教えてください。 よろしくお願いいたします。
私は小鳥を飼ってます。 特に好きではなかったんですが、 運命的な出会いをして、お迎えしました。 それから大好きでお小遣いをもらえば愛鳥に使い込んでます。 ペットショップや小鳥専門店も行くのですが、とても汚いです。 どこのお店も汚いんです。 何年も小屋の中とか洗ってなくて糞や餌がこびりついてて、 床材とかも変えてなく、糞が溢れかえってました。 とてもショックを受けました。 最悪な環境で育ってて売れ残ってる小鳥を見て悲しくなりました。 売れていくのは珍しい鳥か雛ばかりです。 外に出ているセキセイは皆大きくて太ってて疥癬のようなろう膜の子達です。 普通はこんなんなのですか？ 私は毎日お世話して定期的に掃除して、もちろん放鳥してます。 数が多いからとか理由にならなくないですか？ とくに小鳥専門はほんとに小鳥が好きでやってるのか疑わしいです。 商品としか見てないのでしょうかね。 不衛生なとこで育てられてる子達が売れるのは難しいと思います。 ちゃんとできないなら動物の商売をするなと思います。 セキセイに関しては皆肥満でした。 毎日毎日入れっぱなしだからだと思います。 しかも小さいケージに何十匹も入れられて可哀想でした。 どんな気持ちでやってるんでしょうか？
以前勤めていたペット関連事業所の実態について告発したいのですがどの機関にすれば良いのか分かりません。 告発したい内容は以下です。 動物を殴る、暴言を吐く、電流を流す。 また、衛生管理の杜撰さ。動物の便に虫が湧いている、耳垢で耳の中が埋まっている。糞尿まみれの動物。 そしてこれらを、表には決して出さない。 長期預かり中の動物を飼い主に返す前になるとようやく手入れをする。 明らかな人手不足で、動物が完全に運動不足になりストレスで狂ったように吠え続ける。 など。 ペット業界で、1匹1匹の動物を手厚く世話するのは無理なのは承知しています。 多少の体罰も、しつけのためには仕方ないと（私は反対ですが）分かっております。 ですがどうしてもあの可哀想な動物たちを放っておくのはつらいです。 友人には、保健所に電話したほうがいいと言われました。 インターネットで調べても数多くの機関がありどこに電話していいのかよく分かりません。 もっと自力できちんと調べろ！というお叱りは承知の上です。 どうかお力を貸してください。 よろしくお願い致します。
近くにペットショップがないため、JRを使ってペットショップにいき、帰りがけ、動物を持って電車に乗ることは可能でしょうか。
先日二匹目のワンコをペットショップで購入しました。 先住犬を購入した時に容姿が似ていて、お正月セールの閉店一時間前のショップのショーケースの端で、ちょこんと寝ていたチワワ。 二匹目の購入を考えていて、ペットショップ巡りをしていましたが、その日に購入は考えていませんでした。 閉店までわずかのこの店に、ワンコは4匹ほど…なぜ、こんなに可愛い子が売れてないの？と思うほど。 そのショップは、名前が違ったので初めは気づきませんでしたが、私の周りで評判の悪いショップのグループでした。 そのチワワは生後2ヶ月弱、予防接種なし…あれ？と思い、店員さんに予防接種をなぜしていないのか聞くと…年末年始で病院が休みだからの返答。 値段も…通常価格より3万ほど安い… 何かあるのか…考えすぎか… その一時間で迷いに迷い、運命的な出会いを信じ購入。お店への先入観もあり、なんとなく、その子をそのショップから救い出したような気分でした。 次の日は静かに過ごし、購入から2日目に、心配だったので健診へ。糞線虫がいました…その日の夜から血便…動物病院では手厚い処置をして頂き、只今、かなり元気！回復しています。 購入直後に、病気が見つかった場合は、すぐにショップに連絡を入れるように言われていたので、連絡したくはなかったのですが、万が一があったら切なすぎると思い連絡を入れました。 その対応にカチン！ 保証もされないのはわかっていましたが、 電話越しに担当者が 「それは死んだ時の話ですよ」とサラッと…その後「だいたいの子は寄生虫いますから、新しい家でのストレスから、免疫が下がったんです。」 おっと？うちのせいにされました？ 一度も謝罪なし… その子が健康であるか、よく調べた上で購入すればそんなことはなかったという、私の落ち度も認め、この子を元気に育てようと、店を非難するつもりもなかったのですが… 電話も…万が一があったら嫌だし、この子の兄弟も別のお店にいる話も聞いていたので、そのお店とブリーダーさんには伝えてもらいたいとも思っていたから…イヤイヤしたのに… この子を返すとか、買って失敗だとは思っていないのですが、そのお店の対応が悪かったことにイラっとしています。 本店に電話をしましたが、繋がらない！ その後、本店に事実を話すべきか、ただの愚痴に終わらせるのか…迷っての投稿です。私のエネルギーを費やしてでも、私が買ったワンコのブリーダーさんに寄生虫がいるかも、兄弟も感染してるかもと強く訴えるべきなのか、 きっと電話しても、嫌な対応をされるだけだからと ただの愚痴で終わらせるのか…←質問内容ですm(_ _)m ただ、この子の状態だったら…あのまま店にいたら2.3日後にはひどい血便をし…ショーケースから下げられ…その後息絶えていたんじゃないかと思うと、恐ろしくて… この子に出会えたことは感謝しています。 長々と失礼しました。 また、糞線虫の情報などあれば教えてください。そして、だいたいの子犬にいるって、当たり前のことなのでしょうか？
ティーカップトイプードルを買おうと思いネットで探していたところ mixiのコミュで７万円以下で譲ってくれる方がいたのですが いくら何でも安すぎるのではと思っているのですが このくらいの価格で譲ってくれる方もいるのでしょうか？ それともう１つ気になることがあって 受け渡し方が郵送らしいです！ これもちょっとおかしい気がします＞＜ この人から譲ってもらうのはやめた方がいいでしょうか？
血統書付きの子供のペットを高額でペットショップで買う人ってどういう感覚でしょうか？ それもあまり気持ちは分からないですが、まだ『この犬種が好きで見た目が可愛いからブランドバッグのように買っている』という人はまだ高額で買う意味が辻褄は合いますが、血統書付きばかり高額で買っておいて『私は動物好き』という人の感覚が理解できません。 『ペットショップで私が買わなきゃ処分されちゃうんだから、いつ買ったって一緒でしょ？』 →需要があるから供給が増えてるんです。買う人がいるから、無理に繁殖させているんです。 『血統書付きの方が強いし、病気とかもしにくい』 →遺伝子的に違う遺伝子の配合が入った方が強いと言われています。寧ろ子犬の時に無理やり親犬から離されたペットショップの犬なら弱い。個体差はあるので一概には言えませんが、血統書付きの方が長生きする保証なんて全くありません。 『ちゃんとしたブリーダーで買ったペットなら、親犬も劣悪な環境ではないし大丈夫』 →その辺を区別している時点で動物好きではなく、ブランド好き。ちゃんと出処がわかってないコじゃないと嫌なんですか？ 『保健所とかでペットを貰うのもハードルがあるし。』 →確かに保健所の規定は厳しいです。それはおかしいと思う事もありますが、そもそも無責任な飼い主に引き取られないための厳しいルールです。そのレベルに達していない人がペットショップで気軽に大金を出して買えるのもおかしな話。国は矛盾しています。 でも確かに保健所の規定が満たしていなくても、きちんとと飼える人はいると思います。それだったら、ペットショップで少し大きくなって処分されそうなコを引き取ったらどうですか？？小さな子供から買いたいのは、自分のエゴではないのでしょうか？ 【ペットショップの現状】 ペットの通信販売(荷物として運ばれ、着いた頃には瀕死の状態。クレームを言って瀕死のペットを送り返す人もいる) 劣悪の状況での繁殖犬。繁殖猫。(繁殖犬でググってください) ペットショップの売れ残りは処分。ペットショップで少し大きなコが半額で売られているトコとか見ると見ていられません。 以上の理由で、血統書付きのペット(売れ残りで処分されそうなコを引き取るのは別)を小さい頃から(早々に親と引き離された)高いお金で買う人が『ブランド好き』ではなく『動物好き』と言える理由が理解できません。 ペットショップを見かける度にもんもんしてしまいます。 皆様の意見をお教えください。
ペットショップが繁盛しているのは何故でしょうか。 というのも、私ペットを飼おうと思っているのですが、 里親募集のサイトを見てびっくりしたのです。 私はてっきり里親に出される犬猫は、年老いた個体や傷のある個体ばかりだと思っていました。 しかし、実際には生後間もない赤ちゃんや雑種ではない品種のしっかりした個体など、 ペットショップに並んでいても、違和感のないものでした。 これらがほぼ無料でもらえるのに、 なぜ一匹10万円以上もする犬猫を販売しているペットショップが成り立っているのでしょうか
この度も、お世話になります。 ペットショップで、「血統書付き」と書かれている猫の『血統書』は、きちんとした キャットクラブで発行したものですか？ それとも、ペットショップで作成する場合もあるのでしょうか？　 ペットショップでのワクチン注射についてですが、受けたかどうかということは 見た目では分かりませんので、きちんと接種したと分かるものが欲しいと思うの ですが、獣医さんの『領収書』など、言えば（言わなくても）もらえるものなので しょうか？ 「ペットショップによって違う」ということではなくて、購入時の経験談や、 ペットショップ勤務の方にお話しをお聞かせ頂けますと嬉しいです。 よろしくお願い致します。
ペットショップにいるクワガタやカブトの売れ残りはどうなりますか？ 彼らの命は短命、値引きして売るのはわかりますが、それとは別にそれでも売れ残った個体はどうするのですか？ 殺処分するのですか？ 業者に返品するのですか？ 売れるまで置いとくのですか？ 的確な回答を知りたいです！
先日面接を受け、土曜日に10:30～12:30(実際には13:30)の時間で給料なしのタダ働きのお試しをしてきました。 そこではまず犬のいるケースの掃除、水変え、店内のモップがけをしたのですが、その後にお店のワンちゃんの手入れをして欲しいと言われたので手入れしていたのですが、その子が終わってこんどは二匹のワンちゃんがきて「この子は歯磨きでこっちの子は耳げ抜きね」と指定され手入れを任されました。 二匹目の途中でお試しバイト(という名のタダ働き)の時間が終わり他のアルバイトの方にやってないところを説明し店長さんのところにいったところそこで初めてその二匹目のワンちゃんがお客さんの犬だと知りました。 まだ誓約書も身元保証書などの書類を提出どころ かもらってすらいなかったのでとても驚きました・・・ その後店長とお試しはどうだったか等の話をしている時にペットホテルを利用したいというお客さんが来たので私は店長が対応している間にケースの中の糞などの掃除をしていて、そこのお店では犬に触る場合感染予防対策として使い捨て手袋を使用するのですが、私は帰り際で気が抜けてしまい手袋をするのを忘れてしまったんです。 そこにあの二匹目のワンちゃんを交代して任せた他のアルバイトの方がきて「今そのジャックラッセル触った手でダックスのケース掃除してたよね？今そのジャックラッセル～～～(病名は忘れました、確か心筋みたいなことを言っていた気が・・・)の病気持ってて移っちゃう」と言われました。 手袋をし忘れた私もとても悪いと思うのですがそのアルバイトの方は見ていて止めてはくれなかったんだなと少しショックでした。 もちろん私が悪いのですが、やってから注意できるミスと止めなければならないミスとあるはずなのにそのアルバイトの方は止めずにいたということは他の子が感染することを気にしていないのかと・・・ 店長との話が再開し働けるようなら働いて欲しいと言われ了承しました。 すぐにシフトを組みたいとのことで今後の予定を聞かれ学校がお昼までの時は入れるといい学校が夕方までの日と教習所の予約を入れてしまっていた日は休みをもらいたいといいました。 そこで休みは貰えたのですが何故か有給と書いてあります・・・ しかも教習所を土曜日に入れていたので休みを欲しいと言ったら「土曜日に休みが欲しいなんてそれなりの理由があるんだよね？」と文面では分かりづらいかもしれませんが責めるように言われました。 なんとか休みがもらえることになり誓約書と身元保証書を渡され持ち帰って書いて欲しいといわれたのですがその場で一枚書類を書くことになり振込先等の記入をしゆうちょ銀行を書きたかったので携帯で調べていたら「何をそんなに時間かかるの」などと言われ少しへこみました・・・ その後家に帰り誓約書にサインし色々と思い返していたのですが急にこのバイトをやっていけるか不安になってしまい・・・ 誓約書を読み返すと退職後6ヶ月は競合する事業に関して関与してはいけないと書かれていました。 私はトリマーの学校に通っていて来年には就職活動があります。そこで6ヶ月関与しないというのは無理ではないにしろキツいものがあるなと・・・ 母に相談してみたところやはりいい顔をしませんでした。お試しで給料が出ないというのもお店で病気持ちの子がを売っているのも理解できないと 私の家でも犬を飼っているのでもし私がミスをしなかったらそのことを知らずに飼い犬に移していたかもしれません。 と、このようなことがあり初出勤が22日とシフトも決まっているのですが段々と時間が経つにつれそのお店で働きたくないと思うようになったのですが・・・ 受かってシフトも決定しユニフォームも用意する手続きも進んでいるだろうし今更辞めるとは言い出せなくて・・・ そろしければ皆さんの考えをお聞かせください！
初めまして。 先日、ペットショップにて生後2ヶ月のパグの赤ちゃんを迎えました。 私は婚約者と同棲してるのですが、私も婚約者も大のパグ好きで、家には先住犬のパグの男の子がいます。 新しく迎えたく、パグを探してた所、ちょうど近くのペットショップにパグがおり、可愛くて迎え入れました。 たまたま担当してくださったショップのお兄さんとパグについて話してた際、 「最近はブリーダーさんがペットショップにパグを置きたがらない」 と言ってました。 色んな事情もあると思って、その場はそうなんですか～程度で、深く聞けなかったのですが、 なぜ置きたがらないのかすごく気になります。 ペットショップに行けば必ず居るチワワやポメラニアン、テリアに比べれば、確かにパグやフレンチブルなど、鼻ぺちゃ系の犬は人気薄だとは思いますが、 私や婚約者の様に大のパグ好きもたくさんいると思います。 値段もそこのペットショップ、同じショップの違う店舗数件では、他のワンちゃん達に比べて7～20万近く高かったです。 ブリーダーさんが、パグをペットショップに置きたがらない理由は、単に利益の問題ですか？（ブリーダーさんから直接買ってほしいなど） 安く、数を出せば、飼う人も多くなるけど、その分一部の心ない人達が捨てて、悲しむパグちゃんも増えるからなのか...と私は勝手に思ってたのですが、 婚約者に「じゃあ、新しく迎えた子がもしタダだったら、○○（私）は簡単に捨てるの？違うでしょ？安く買ったから、捨てちゃう人が増えるわけじゃない」と言われ、確かにそうだなと納得し、 やはりお金の為なのかな？と思ってしまいました。 分かる方、いらっしゃいましたら、教えていただきたいです。 それと、私の考え方や言葉（表現の仕方）に不快に思われた方が居たら、申し訳ありません。 もうひとつ。 捨てるのが可哀想だと思うぐらいなら、子犬を買わないで保健所から引き取ればいいのに、と思う方もいらっしゃると思います。 それについては、本当にその通りです。 矛盾してます。すみません。
トリマーになりたいのですが、資格も学校も行ってません 全くの未経験でも雇ってもらえますか？ 犬、動物は大好きで私は里親から犬7匹引き取りました。 やる気は十分にあります。 未経験でも大丈夫でしょうか？
いくらぐらいですか？ 病気になりやすいみたいなので飼うの難しいですかね？ http://ameblo.jp/michikooo000/entry-11787620232.html
ペットショップでかった文鳥が たった２日で死んでしまいました。 文鳥を初めて飼う為、餌はこれでいいか、 ケージはこれでいいか、など聞き全て揃えました。 １日め、餌をあまり食べていないようだったのですが、 環境の変化で食べないときもある為 餌いれじゃなく、小皿に餌と水をうつして１日様子見てください。 と言われていたので、とりあえず様子を見ていました。 すると次の日私が仕事中、家族から文鳥がけいれんを起こして、病院にすぐつれていったが死んでしまった。と連絡がきました。 何故こんなに早く、と思いペットショップに問い合わせてみたところ さし餌あげててもですか？ と聞かれ、私は餌も聞いてこれで良いと言ったから言われたものを買ったし、食べないのは環境の変化とかでもなるので、容器をうつして様子みてくださいと言われた、さし餌中なことを聞いていなかった、と伝えたら謝られました。 交換か、返金、と言われましたがなんだか嫌になってきて折り返し電話する、と伝えその後の話をせず切りました。 たった２日でもすごくかわいくて、家族もみんな大好きでした。 私が認識不足だったのは確かです。 ですが、さし餌とかの場合ペットショップでは説明などしないものなのでしょうか。 餌も普通の皮つきのものを薦められました。 さし餌なのがわかっていたらまだ生きていた命なのに、とすごく悲しいです。
たまに行くペットショップに前からいるクワガタやカブト、金魚、ザリガニ、カエルなどの売れ残りを見かけます。 彼らの死後はどうなりますか？ あまりにも売れなくなったら業者に返しますか？ 彼らの未来が心配で質問しました。
ペットサロンカーでの開業を考えております。つきまして国金での融資を申し込もうと思っておりますが、事業計画書等詳しく書こうと思いますがどの程度まで書いたらいいのでしょうか？融資していただいた方いらっしゃいましたら教えて頂きたいのですが。
先日ホームセンターのペットコーナーに行ったのですが、ハムスターのゲージが水槽で給水機や回し車も無く餌が全てひまわりの種だけのハムスターが居ました。またウサギも成長してかなり大きいのに小さいゲージで窮屈そうな感じがし、掃除もあまりしておらず汚れていました。 私も動物愛護法については詳しく知りませんが動物を守るためのものだと思っています。 ペットを買ったときも署名をしたりしますが基本的にその後の対応、責任は取れないみたいなものですし、売ったものがちという気がしてなりません。犬や猫はある程度は世話を出来ているような気がしましが・・・動物愛護法は買う側だけでなく売る側にも適用されて良いと思うのですが皆さんはどう思いますか？
こんにちは。４９歳の親父です。上記のとおり犬を飼いたくなりました。今まで一度も飼った ことが無かったのですが、今さらながら欲しいです。ネットで子犬の 姿を見て癒されています。 犬を飼っている人が言うには、ショップで買う犬は、弱いというんですがどうなんでしょう、 雑種のほうが強いのでしょうか？わんこを飼っている方、詳しい方ご回答お願いします。
前回も質問させていただきましたが狼爪ではなさそうなので、見えにくいかもしれませんが写真付き？ で質問させてただきます。狼爪の位置が全く違い、四つの肉球の左下？に五個目の肉球と爪がありました。 写真で、丸がついてるところが爪です。　説明不十分で、すいませんが回答待っています。
ペットショップのコジマで買ったマルチーズの女の子が狼爪でした。先住犬は違ったのですが、 そういう子もいると説明されました。ですがコジマでは説明されませんでした。 これは返金の対象になるかもしれないと父が言っていたので質問させていただきました。 説明されないのが普通なのでしょうか？回答待っています ちなみに、犬の交換などは考えていません。。
ショップで売られているミドリフグが、痩せてガリガリな事が多いです。 連れて帰りエサをやった所しっかり食べました。 特別いい餌でもなく、ただの乾燥赤虫です。 食べない訳でも無いということは、ショップはわざと餌をやらないのでしょうか？
私は動物が大好き、特にワンちゃんが大好きです。 傷ついたワンちゃんや動物を見ると、虐待したりする人間が許せなくなり、動物達を守りたくなります。 毎日、遊びに行ってる近所の柴犬ちゃん(≧〇≦)人懐っこくてニコッと笑った顔で、耳がぺちょん…お腹向けて甘えてくれます(≧≦)それだけで嫌な事も吹っ飛びます(^^) 動物は裏切らないし恩を覚えてますし、嘘つきませんね。 動物の仕事、ワンちゃんの仕事というと、動物病院とかペットショップ…等々。たくさんありますが、 ペットショップはよく残酷だ…とか友人に聞いた事があります。 どこもかしこもそんな事は決してないと思いますが……。 トリマーとなると要資格？ が多いですよね。 地元は滋賀県です。 ありとあらゆる方法で探した結果、結構トリマーがどこも多くて……(悩)資格や経験がない者なので、助手みたいにシャンプーを手伝ったり…とかは無理なのでしょうか。 動物病院の助手も今、視野に入れてます。 (社会保険等は病院によっては入れなかったり色々。) 30才の私ですが、無難にペットショップ……？か、トリマー…←は経験者のみ？ 動物病院……資格は必要ない？ 実際された事のある方、詳しい方おられれば、お願いします(>_<)
とある有名チェーンなペットショップに 100円の犬がいました。 と言うのも雑種ではなく、ダックスやトイプー でした。 こんなに値下げされた犬を初めてみましたし、 病気もちなのか不安になりました。 犬も100均？と思ってしまいました。 買う人はいるのでしょうか？
ペットショップというものに疑問をもっています。 保健所にはまだまだたくさんの動物が保護されていて 無料で引き取れるところがたくさんありますよね。 しかしペットショップで動物を「売っている」から 保護されている動物まで考えが浮かばないと思うのです。 まぁきちんとした血統証付きの犬や小さくて可愛いトイプードルなどを 求めている人もたくさんいるんだとおもいますが。需要と供給ですね。 このような状況はこのまま続きますかね。海外ではペットショップでも 生きた動物を売っているところは少ないです。ほとんどが保健所などから 「引き取る」形で飼うんだと思いますが、このような状況になるまでは かなり時間がかかりますよね。 今の日本のペット業界を変えたい！と思っても私1人が出来ることって たかが知れていますよね・・・。 ただ単純に可哀想な動物が少しでも減ってくれればと思っているのですが。 思っただけじゃ変わらないので今のペットショップ業界の実態を伝えるために あえてペットショップで働こうかなとも考えているのですが。 あとは実態をブログやSNSで伝えていくというぐらいしか思い浮かびません。 自分自身が助けてやりたいと思っても限界があります。 皆さんはペットショップ、ペット業界の現状をどのように思いますか。 ＊すみませんが「考えたことありません」というような一言だけの回答はお控えください。 宜しくお願いします。
我家でメスのオカメインコを飼っています。 つがいにしたいと思い、オスのいるペットショップに連れて行ってお見合いをさせました。 その時は、まあまあいい感じだったのでオスを購入し、家に連れ帰りましたが、 環境の変化のせいか、オスが大暴れし、元々飼っていたメスが怪我をしてしまいました。 ちょっとこのペアは無理かな～と思い、翌日ペットショップに相談したところ しばらく別のケージに入れて様子を見るか、返品するなら一晩の貸し出し代金として 1500円支払ってほしい（購入代金の１割）との回答だったため、 1500円支払ってオスを店に戻して来ました（他にお年頃のオスはいませんでした）。 有料でも返品に応じてもらえただけ良心的かな？と思ったりもしましたが、 購入するときは愛想の良かった店主が、オスを返す時はつっけんどんな態度だったので、 少しだけ嫌な思いをしました。ペットショップのこのような対応は普通でしょうか？
質問内容は件名の通りです。私はペットショップ容認派です。 長文ですが、可能でしたらお読み下さい。是非とも皆さんの意見をお聞きしたいです。 ペットショップに売られている犬猫は悪徳ブリーダーの所から来たものばかりで、不買すべきだ。悪徳ブリーダーでは劣悪な環境下で親が子を産まされ、売れ残りや、子を産めなくなった親は殺処分されてしまう。 保健所や里親募集から受け入れるべきだ。 という意見を良く目にします。 しかし私は逆だと考えています。 まず前者について。 悪徳ブリーダーがいるのももちろん事実ですが、良質ブリーダーが沢山いるのもまた事実です。 最近ではブリーダーさんがサイトを持っていたりして、「見える化」が進んでいます。 ペットショップに、どんな所から来たのかを聞くことも出来ます。 ちゃんと良質ブリーダーから来た子を買うことだって可能だと考えます。 良質ブリーダーでは売れ残りが出ることはあまりなく、出ても自宅飼い。 親も同じく自宅飼いか、タダ同然で譲られていくそうです。 ペットショップで売れ残った子が出てもタダ同然で譲ると聞きました。 「そんなの嘘だ」と言う方もいらっしゃるでしょうが、ではなぜ殺処分の方が信憑性があるのでしょうか？ また高額で命を「買う」ことも、少しは飼い主に責任感をつけることに寄与するのでは？と考えます。 そして後者について。 保健所にいる子や里親募集にいる子は、捨てられた子だったり、野良だったのを保護された子だったり、個人繁殖で産まれた子だったりだと思っています。 その子達に罪がないことは重々承知していますが、どれも人間の無責任な行動が原因です。 捨てるなんてのはもってのほか。 どうしても「捨てる」という選択肢しか選べないのだったら、その原因を作ってしまったもの（仕事など）を捨てるべきでしょう。 命を預かるのには、それぐらいの覚悟は必要だと思っています。 野良を保護しておいて自分で飼わず、「可哀想だから誰か飼って下さい」だなんて… まず、野良で生きていた子を捕まえる権利がなぜその方にあるのでしょうか？理解できません。 病気を患っているなど、野良のままでは明らかに生き長らえないであろう状態のを保護して、自分で飼うというなら良いと思いますが。 死にかけでいるのを見たらもちろん非常に可哀想ですが、それは野良なのだから仕方のない事だと思います。 それは犬猫に限った話ではなく、虫、植物も同じだと考えます。 個人繁殖も私は反対です。 ちゃんとした流通ルートを確保している訳でもないのに、「誰かがもらってくれるだろう」、そんな考えでいるのではないでしょうか。では、誰ももらってくれなかったとしたら？ 知識も無く繁殖すれば欠陥が出るという話もあります。 そして最終的に、私が何よりも一番心配するのは、保健所や里親募集から引き取られていく子がいることが、無責任な人に「捨ててもいいんだ」「自分で飼わなくても野良を保護してもいいんだ」「自宅のペットを避妊させずに子供を産ませていいんだ」と思わせてしまうのでは？ということです。 保健所に入れられてしまった子は、とても残念ですが… 安楽死ができる方法と、その原因となった飼い主への厳罰が徹底されるべきだと思います（基本的には命で償うべき？残念ながらまず無理だと思いますが）。 こんな考えから、私はペットショップから猫を迎えました。 もちろん私だってペットショップ完全容認派ではありません。 夜遅くまでやっていたり、劣悪なケージで展示されていたり、悪徳ブリーダーから犬猫を受け入れたり、「郵送ＯＫ」だったり… こんなのは即刻潰されるべきだと思います。 以上、思うことを徒然と書きました。 インターネットでは「ペットショップダメ！保健所・里親募集ＯＫ！」という意見ばかり見ますが、「ペットショップを良く見極めろ！」とか、「保健所・里親募集からの受け入れにも問題がある！」という意見があまり出ないのは何故だろう？とずっと疑問に思っていました。 私の考えは上の通りですが、皆様はどうお考えでしょうか。 こういった議論は得てして喧嘩越しになりがちですが、建設的な意見をお聞かせいただけると幸いです。
生後2ヶ月位の時に引き取ったにゃんこのことです。 恐らくカラスに後ろの両足をやられたと思われます。 左足は爪先の部分が、右足は膝の関節よりも上の部分からやられ… 左足はかさぶたになり、乾燥して何ともないのですが、右足は中途半端な場所からの切断？とあって、着地をするたびにキズがつき、血豆になって、しばらくすると血豆が破れて血を出して… ということの繰り返し。 獣医さんには、切断部分が関節よりも上で中途半端な場所なので、 何かをしてあげたいけど難しいといわれました。 どなたか、いい方法があったら教えてください。
とあるペットショップ？？で、ミニチュアダックスが、 外の小屋みたいな中に、三匹くらい入れられてました。 ミニチュアダックスを外飼いしてるのを初めて見た もので、驚きました。 さすがにチワワやトイプーは外にいませんでした。 外にいたのは、柴犬？やらレトリバー系と、ダックスでした。 ダックスて、外で飼っても強いのでしょうか？
東京都内のペットショップで、飼育に気を使い、しっかり飼育方法について説明してくれる安心できるペットショップを探しています。ご回答よろしくお願い致します。
殺処分されるというのは都市伝説でしょうか！？ もちろんお店にもよるかと思いますが、そうしていても納得できるような評判の悪いお店で買ってしまいました。 殺処分は酷いと思いますが、そうでなければ、何処にいくのでしょう？お店人が飼うとかでしょうか？
こんにちは、自分は学生ですが、将来ペット関係の仕事に就きたいと考えているものです。 自分は凄く動物が大好きで、捨てられる犬猫、他動物を助けてあげたい。 と思っています。 普通の職に付きながら、ボランティアで助ける方法も考えたのですが、 大好きな動物に関わりながら、収入を得、ボランティアをするのもいいなと思いました。 ですが、自分は動物はお金を出して買うものではないと思っています。 拾うか譲り受けるか。 家族を、命をお金出して買うのが理解できないのです。 しかし、ペットショップで売れ残った子は殺処分されると聞きました。 だったら、ペットショップ店員になって、できるだけ幸せな家族に導いてあげたい。 と思うようになりました。(矛盾ですいません) しかし本当に全員の子を救ってあげられるのか？ 多分、それはNOでしょう。 でも、もしペットショップの店員になって出来る事があるのなら、やってあげたいです。 そこで質問なのですが、ペットショップ店員になることで動物の手助けになる事ってありますか？ もし、売る事しかできず、殺処分を黙って見過ごすくらいならやりたくはありません。 他、動物を助けられる仕事があれば教えてください。 お願いします。
都内近郊にある百貨店でペットショップが入っているお店を教えてください。（＞＜） お願いします。
昨年１月にペットショップで雌のミニウサギを二羽購入し、可愛がっていたところ、内一羽が雄であることが判明し７月１日に子ウサギが生まれました。ペットショップに連絡したところ、こちらのミスなので子ウサギを引き取るといって引き取ってくれました。（３羽）それからしばらくして先月半ばにまた産まれ、４羽ペットショップに持ち込みました。すると、引き取るのは今回が最後にします…というのです。ペットショップが雌雄を間違えて売ったのに、「なんならその雄ウサギを引き取ります。」という始末。ずっと可愛がっってきたペットを今更手放せませんよね。または「ケージを２つに分けて飼ってください」と言うのです。そんな余裕も場所もないと食い下がったところ、「もし次に生まれたらあと一回だけは引き取ります」というのです。ケージを増やすのも雄ウサギを手放すのも嫌です。今後どうしたらよいでしょう？教えてください。
ペットショップで売れ残った動物たちがどうなるのか教えてください。
将来自営業でペットショップを開業したいと思っている高校１年生です。 最近、将来の事を考えたり友人と話したりする機会が多く悩んでいます。 というのも僕は動物が大好きです。 しかしペットショップという職業の内容を調べていると 「動物好きだけではできない」「あまり収入にならない」という事をよく耳にします。 事実、売れ残ったペットの後の事を考えると「動物好き」では勤まらないと思います。 では、ペットショップで働いていらっしゃる方々はなぜペットショップで働いていらっしゃるのでしょう？動物好きでは勤まらないうえに、あまり収入にならないとなると何を胸に働いていらっしゃるのでしょうか？ 大変失礼な質問をしているのは承知のうえですが、自分の夢である道なので教えていただけるとありがたいです。
以前から疑問に持っていたのですが 質問させてください。 ペットショップで売られている動物たちは 売れない場合、どうなるんのでしょう？ お店が買い続けるのでしょうか？ たとえば犬猫などは子犬子猫が売れどきだと思います。売れずに大人になってしまった場合、１０年近くお店は責任を持って買い続けるのでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いいたします。
台場のフジテレビ正面玄関前の建物にペットショップがあって、そこでは猫とか自由に店内を歩き回っていて誰でも触る事ができる様な事を聞いたのですが、そのお店の名前やＵＲＬをご存知の方、教えて頂けませんでしょうか？宜しくお願いいたします。
セキセイインコを飼いたいんですが自分の好みがはっきりしているので、とにかくいっぱいインコを置いてあるペットショップを探しています。大阪市内で大型のペットショップをご存じの方、所在を教えていただけないでしょうか？
