現在1997年製 東芝の冷蔵庫を使っています。 もう19年も経ち、そろそろ買い替え時期かと思いながら、迷っています。 最近になり、たまに内部に水滴がつくことがありますが、冷えてはいて冷蔵庫の機能としては問題ありません。 消費電力は52と書いてあります。 節電のことを考えても新しいものに買い替えた方がいいのかと思いながら、まだ使えているので、もったいない気がしてしまい、決心がつきません。たそんな思いでたまたま立ち寄ったヤマダ電機で、パナソニックのNR-E431GV というものが129,000円とお買い得ということで、さらに迷っています。 ご意見をお聞かせいただきたく、ご相談させていただきます。 よろしくお願いいたします。
17年ものの冷蔵庫を使っています。今のところ不都合もなく使えていますが、耐用年数的にはいつガタが来ても・・・という感じです。 いきなり使えなくなると困るものなので、予兆を見逃さず準備を整えておきたいのですが、どのような予兆がありますか？
こんばんは、いつも私の下手な文章にたくさんの答えを出してくださりまことにありがとうございます。 うまい返信ができないのが残念に思いますが、これからも精進して皆様のご意見に反映できるように勤めさせていただきます。 さて本題です。 ttps://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=MMJ-A これから暑い季節が近づいてきますが、皆様は水筒とかはお使いでしょうか？ 私は毎日氷をたくさん入れた水筒（上記ＵＲＬ参照、タイガー製・MMJ-A048/0.48l）をもち歩いておりますが、なんというか魔法瓶なのに氷が”溶けやすい”のです。 そこで溶けにくい氷の作り方を以下のページを参考にしながら作ってみました。 （直リン防止のためｈは抜いています。） ttp://m3q.jp/t/633 ttp://pianomatome.com/archives/379.html １．ティファールの沸騰機に水を0.5Ｌほど入れて沸騰させた後、２時間冷ます。 ２．１の水を製氷機に入れたあとタオルを２重に巻きつけて、分厚いビニール袋を二重にして入れる。 ３．冷凍庫に入れる 不純物の水を捨てるあたりは仕事でいつも外にいることが多いのでできませんでした。 なんとかような、いつもより純度の高い氷をつくることができましたが、まだ白い気泡がのこっているような気がします。 いちおう純度が高い氷と飲み物（お茶）を入れてみましたが、氷の粒がそれほど大きくないからすぐ溶けてしまいます。（冷たさは普通に凍らせた氷より上でした） そこで、みなさんは水筒に入れても溶けにくい氷をつくるのにどのような工夫をしているか教えていただけたらうれしいです。 ご回答の手助けになれるかわかりませんが、ぼくがいま考えられる解決策を出します。 ・レッドブルの細い缶の上の缶の部分を切り取り水筒に入るほどの大きい氷を作る。 ttp://making.ti-da.net/e2471206.html おおきい氷は溶けにくいとかかれてあったので、これをやってみようかと思いました。 ぼくの持ってる水筒は細いほうなので、レッドブルのような小さい缶なら入るんじゃないかと思っていま作って実験しています。 ・飲み終わった牛乳パックの中身を洗って、ロックアイスのように大きい氷をつくる。 そのままでは水筒に入らないので凍らせたあとにハンマーで叩き割って水筒に入る大きさにします。 ちなみに両者とも沸騰済み・タオルに巻きながらビニール袋に入れて冷凍庫にしまっています。 それでは、日本語が不十分な質問ですが、ご協力いただけるとうれしいです。
【一人暮らし用の冷凍庫と冷蔵庫が分離している2ドアタイプの】幅が345mm、奥行きが442mm、高さが750-770mmの物を探しています。 が、Amazonで冷蔵庫 2ドアで検索しても、冷蔵庫 ○○Lで検索してもそのようなタイプの2ドア小型冷蔵庫がヒットしません。 しかし、現にシングルルームにそのサイズで扉と合体して備え付けられているのでそのサイズの冷蔵庫は存在しているはずです。 しかし、自力では見つけれませんでした。 探して貰えませんか？ ブランド、家電メーカーは問いません。 ちなみに冷蔵庫は扉と一体型になっている上にラベル類が取られていて現在使用されている冷蔵庫の型番、メーカーは不明です。
画像は自宅の冷蔵庫内部です。 中央の棚が一番雑然としています。左側にはブックエンドを数枚利用して食材を立てて保管しており問題はありません。問題なのはそれ以外の部分です。 食材の多くは弁当のおかず用に購入してある「パッケージされた商品」です。これらが奥の方に積み重ねてあるため、 ・一目で何があるか分かりにくい、 ・取り出しにくい、 ・乱雑である という問題があります。またブックエンドの後方の空間が結構広くそこの利用方法にも悩んでいます（現在は使用頻度が少なく長持ちする天ぷら粉のようなものを置いています）。 このような状況を解決できる収納方法を教えてください。
こんにちわ。 ネットで調べてみましたが良い案にめぐり会えなかったので質問します。 醤油等の綺麗な横置き収納方法を教えてください。 出来れば100均等を利用した収納が良いです。 ウチの冷蔵庫は縦長で両開き細かい仕切りの多いタイプです。 ドアポケットには大きいタイプのペットボトルが片側2本ずつしか入りません。 麦茶ボトル等で既にドアポケットは埋まっている状態です。 1Ｌタイプの醤油やみりん等を購入してもドアポケットには入れる事が出来ず 野菜室(縦長で3段に分かれています)に入れている状態です。 冷蔵庫整理と共にセンターの扉の方へ移したいと思いますが、横置きの良い収納方法 があれば教えてください。 収納したいのは、醤油・みりん・酒・ポン酢・すし酢・穀物酢　等です。 出来れば2段に積み重ねて収納したいです。 お願いします。
　特別極寒の地で生活しているわけでなく、冷蔵庫なしで生活している人っているのでしょうか？ 　
札幌市内でリサイクルショップから冷蔵庫を購入しようと思ってますが、単身者向けの百リットルくらいのものの相場はいくらくらいでしょう？
7～8年くらい使っている冷蔵庫です。 冷蔵庫の裏（？）辺りから、一定の間隔で、 キュルルといいますか、ギュルルといいますか、そんな感じの変な音がかすかに聞こえます。 そろそろ、寿命かも知れませんがまだ冷蔵も冷凍も機能している状態です。 近くに行けばかすかに聞こえる程度なのですが、どこから出ている何の音かがはっきり分からないので気持ちが悪いです。 どの部分から出ている、何の音だと思いますか？
左右どちらからでも開けられる冷蔵庫を使っています(観音開きではないです)。 今使っている冷蔵気を買ったときは、いくつか種類があったと思うのですが、今は見かけません。一時期の流行りだったのでしょうか。 出来れば同じタイプのものが欲しいのですが、もう販売はしていませんか？
現在、使っている冷蔵庫が20年以上前のものです。 買い換えたい、買い換えよう・・・と思っているのですがどこも壊れていません。 故障もした事がありません。 洗濯機、掃除機、テレビなどは3～永くても５年以内には買い替えをしているのですが 冷蔵庫だけはなんとなく買い換えていません。 どこも壊れていないのでこのまま使い続けたほうがいいでしょうか？ もし、電気代に反映されるようであれば主人の相談してみようと思うのですが・・・ どなたか買い換えて成功！なんて人がいらしたらご教授ください。 宜しくお願いいたします。
厨房センターが販売している業務用冷蔵庫を購入したいのですが、一般家庭への販売も行っているのでしょうか？ 洋菓子作りが趣味の専業主婦です。独学ですが長年色んなレシピを研究したり、作り続けていた甲斐もあってそれなりのものが作れる様になりました。有難い事に私のお菓子作りの腕や、娘のお友達が家に遊びに来た時にお菓子作りを教えていた事が評判となっている様で、最近はママ友からバースデーケーキ作成の依頼を受けたり、子供向けのお菓子作り教室を定期的に開いて欲しいなど相談を受ける様になりました。私としても好きな事をしながら、少しでも家計の足しになるのでとっても有難いお話です。 しかし、ネックとなるのが冷蔵庫です。お菓子作りって要冷蔵な材料や、作る過程で冷やす事も多く場所を取りますし、今の家庭用冷蔵庫では限界があります。元々お菓子の材料とその他の食材を分けて保存したいなと考えていましたし、これを機に業務用冷蔵庫を購入しようと思います。家庭用をもう一台でも良いのですが、業務用の冷蔵庫だと横型で上がテーブルになっていて作業台に出来るタイプがあるので。あとは、厨房センターの販売価格なら私の独身時代の貯金で購入できそうなので。ですが、厨房センターの様な業務用厨房機器の卸業者って一般家庭へも厨房機器を販売していますか？
４人家族で生活する場合 大型冷蔵庫を一つ用意するのと 小型冷蔵庫４つをそれぞれに用意するのはどちらが電気代は割高でしょうか？ そもそも小型冷蔵庫と大型冷蔵庫だと、大型の方が電気代がかからないというのは本当なんでしょうか？ その情報が確かなら、確実に大型冷蔵庫一つの方が電気代かかりませんよね
　冷蔵庫の真裏に物を置かないといけないのですが、問題あるでしょうか？ 　冷蔵庫を壁にぴったりくっつけて使うようなものなので、さほど問題ないとは思うのですが、 　冷蔵庫を壁にぴったりくっつけて使うのが問題ある使い方ならば、この使い方もまずいですかね。 　
みたいな物あるでしょうか？ 60cm四方の高さ1m程度の物です。
再び質問です。 このシャープの冷蔵庫をこの前、修理　３回　来てもらいました。！！！ 夜中になると、音がうるさいのは、なぜでしょう？？？？ やはーり、素人考えでは、わからないので質問します。 昼間、すごーく、静かですが。。。音なしです。 真夜中に音が　うるさいのです。 誰か、お分かりの方、お願いします。 もうこれ以上、うるさいのであれば、この冷蔵庫を使わずに　新しいのを買って また、ハズレだと、ひじょーに困るので、コンパクトな魚を入れる ボックスを買ってみようと思いました。 どう思われますか？ みなさんの冷蔵庫は、夜中、音はうるさいですか？
冷蔵庫の自動製氷機能についてです。 製氷皿を外して自分で洗えない機種があるのですが、衛生上問題ないのでしょうか。 毎日氷を作っていれば良いのかもしれませんが、夏場しか製氷機能を使わずにいたら不潔になりませんでしょうか。うちは夏しか氷を作らないでいます。 タンクやパイプ（自分でパイプを洗えない製品も多いかと思います）は洗えても、製氷皿を洗えなかったら意味がないように思えます。 パイプだったら掃除機能で通水をすることによって、ある程度きれいになりそうな気もしますが、製氷皿はどうでしょうか。 10年使っている冷蔵庫だったら、いくら掃除機能を使っていたとしても、製氷皿を10年も手では洗っていないと考えるとすごく不潔に思えてしまいます。
　冷蔵庫の買い替えを検討していますが 質問。 　以前、パソコンに関しての質問で 排熱対策でレンガの上に載せるといいと いう話を読みました。これは パソコンだけでなく、冷蔵庫にも 当てはまるのでしょうか？ また、冷蔵庫だけでなく、ブルーレイデッキ、 電子レンジなどの置き型家電にも当てはまるのでしょうか？ 　また、冷蔵庫ですが、買ってからすぐにコンセントを ささず、数時間、できれば、一晩ぐらい電気を つけないのがいいというのは本当ですか？
パナか三菱の冷蔵庫を買おうと思っているのですが、機能や特徴など、大まかにどんなちがいがあるでしょうか？
　冷蔵庫の質問です。 東芝冷蔵庫 GR NF 417 V7　です。 　冷蔵庫の冷気は充分ですが、冷蔵庫の中のモノが 凍りません。きちんとしまっていますし、何度も開け閉め しているわけではないです。冷凍庫の中のモノは 冷えてはいますが凍りません。 　東芝HPの取扱説明書をDLしてみましたが、 わかりません。液晶表示には冷凍のところが 表示されています。冷凍ボタンを押しても マイナス４度から動きません。 デモ表示などはないです。 　修理見積もりでしょうか？
全容量345Lの3ドアの冷凍冷蔵庫です。古い。 設置スペースは、左右0.5センチ以上、背面はスペース確保の突起あり。上部10センチ必要。 このようなタイプなのですが、上部に物を乗せてはいけないのでしょうか。 実は上部にビニールシートをピッタリと敷いていて、ほかのものは置いてありません。 最近、この「ピッタリ」がダメなのかなと思うようになりました。 上部に物を乗せることについて何の説明もついていません。 よろしくお願いいたします。
新しい冷蔵庫を購入し、不要になった冷蔵庫を処分したいのですが、リサイクル費用がかかるとの事でした。 無料で引き取り、あわよくば買い取りしてくれる、もしくは処理してくれる業者、方法はありますか？ ちなみに2006年製で状態は問題なく使用できます。 あわせて食器棚も引き取りしていただける業者はないでしょうか？食器棚は無メーカーの約10年落ちになります。 よろしくお願いします。
念願の（笑）一人暮らしをと思っています。 基本自炊の予定なので（むしろ料理好き）、よくある単身用の小さいものでなく、もう少し大きめのにしようかと思うのですが、電気代という観点で見た場合、どのくらいの大きさのものが一番経済的ですか？
私は、82リットルの小型冷凍冷蔵庫と、45リットルの1ドア冷蔵庫を併用しています。最近、1ドア冷蔵庫のパッキンが剥がれてきたので、新しい1ドア冷蔵庫を買うか、または、これを機に大型の冷凍冷蔵庫に買い替えるか、迷っています。電気代としては、どちらの方が経済的になるのでしょうか？
1人用の小型冷蔵庫の扉パッキンがかなりはがれてきて、閉まらなくなりました。冷蔵庫そのものの機能は、正常なのですが、やはり、買い換えないと駄目でしょうか？
冷蔵庫の置き場所に困っています。 置けるところには、小さな窓と換気口？通風孔？があり窓は板などを貼って結露や直射日光を防ごうと思っていますが、通風孔は冷蔵庫で塞いでしまうことになります。 そんなところに置くと故障してしまうのでしょうか？ 乱雑な文で申し訳ありません。 回答いただけると幸いです。
シャープのSJ-PD17T　を使っています。 まだ新しく２０１２年製で２月に買ったものです。 今年の２月、あまりひどい音なので修理してもらいました。 しばらくは、静かでしたが、８月に入ってから音がひどく、この間、修理に来てもらいました。 ファンモータ交換と書いてありましたが、昨日、また夜中に、ひどい音で、眠れませんでした。 １年に、３回も、修理って、ひどいと思いませんか？？？？ 買って、まだ３年ちょっとです。！！！！！ いいかげん、交換か、してほしい。。。。。 今日、シャープへ修理の電話をしました。 前は、ナショナルで２０年使ってました。どう思いますか？？？ ひどすぎる。はずれもいいとこです（泣）
ずっと冷風が吹いてるからですか？
こんにちは。 昨日冷蔵庫が壊れたようです。 冷凍庫は壊滅状態。冷蔵庫は、なんとなく涼しい感じで動いています。 ※完全には壊れていない模様 昨晩量販店で確認したところ、配達は14日(金)と言われました。 さて、今日は9日(日)、それまでどうやってつないでいけば良いでしょう？ 今、中身は必要最低限にし、氷を買ってきて入れています。 よろしくお願いいたします。
　４５Lタイプの冷蔵庫を使っているのですが、不満があります。 　１、氷を凍らせられない 　２、アイスノンを凍らせられない ってことです。 スペースの問題から４５Lくらいのものしか置けないのですが、このくらいの大きさで冷凍となると、ストッカータイプのもので、全体が冷凍ってことが多いですよね。 すぐに使いたい食材も入れるので、一部だけ冷凍であってほしいんですが、やはりこのくらいの小さいサイズで冷蔵・冷凍で内部が分かれているのは無理ですかね
コンプレッサーを利用した製品（冷蔵庫・エアコン）って中の冷媒ガスが使っていくうちに冷媒ガスが減って、冷えなくなるのでしょうか？ もしそうならば、冷媒ガスを補充すれば何十年も使えるのでしょうか？
家庭用の小型冷凍庫、冷蔵庫を見に行ったらハイアールの製品がたくさんありました。 国内メーカーのはハイアールに比べて約5千円～1万円ほど高く種類もほとんど無く消費電力も高めでした。 どうせ買うなら国内メーカーが良かったけど本体の価格差と年間消費電力で迷いました。 以前白物家電を見た時はハイアールは安かったけど消費電力が多くて選択肢には入りませんでした。 このハイアール製の白物家電はどうなんでしょうか？ 安かろう悪かろうなら国内メーカーですが国内メーカーと変わりない消費電力で必要最低限の働きさえしてくれたらハイアールも選択肢に入ります。
冷凍庫がないので、アイスノンを冷蔵庫のチルドでなるべく冷やすようにしているのですが、やはり凍りません。 ちょっと手を入れて、チルト室の温度をもっと下げて、アイスノンを凍らせられませんかね？
冷蔵庫インバ－タについて、 お世話になります。 古い冷蔵庫（インバ－タ制御では無い物２４０リッタ－）を パソコンのすぐ横においています。 買い替え予定で旧サンヨ－のアクア（350リッタ－位）が良いなと思って候補に挙げています。 アクアはコンプレッサ－の位置が昔と同じ「下」についています。 それは良いのですが、 「インバ－タ」制御の家電を使った事が無いものでお聞きしたいのですが、 「インバ－タ」と言えば直流→交流１２ボルト→１００ボルト これを使った場合近い所ではAMラジオに雑音が入ります。 家電のインバ－タでのモ－タ制御とは意味合いが違うと思うのですが、 ○そういう障害は無い物でしょうか？ それと 冷蔵庫の１メ－タ位離れた所で寝ています。 ○人体に影響はないものでしょうか？ 　以前頭の近くにIH炊飯器を置いたことが１週間くらいあり、えらい目に 　会ったこと（毎晩夢を見るは多分熟睡出来ていなかったと思います） 　それで神経質に考えます。（IHとインバ－タとは違いますが、、） いずれにしてもほとんどが「インバ－タ」ですよね。 避けられませんが、影響があるのであれば大掛かりな配置換えをせねばなりません。 出来れば今のままで出来ればと思います。 以上、よろしくお願いします。
業務用の4ドア冷蔵冷凍庫200V(購入して10年)の冷凍機能が落ちてきました。 もう一台別の冷凍専用庫100Vがあるんですが、これに変えたら月々の電気代は安くできるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
　冷蔵庫は長く使えるのでしょうか？ 　エアコンプレッサーを採用していることから、使っていくとガスが薄くなって、使えなくなるなんてことありますか？ 　
冷蔵庫で最小のもの以上にサイズが小さいものを望むと、保冷庫・冷温庫になると思いますが、 この手の商品は冷えないという話もよく聞きます。 そんなに冷えないものでしょうか？ 冷蔵庫と比べると温度差はどれくらいあるのでしょうか？ 冷蔵庫と構造の違いはおどこにあるのでしょう？http://www.yodobashi.com/%E5%86%B7%E6%B8%A9%E5%BA%AB%E3%83%BB%E4%BF%9D%E5%86%B7%E5%BA%AB/ct/6496_500000000000000211/
昔の話で恐縮ですが、１２年前に冷蔵庫を購入する際、４０１リットルサイズを選びました。 当時夫婦二人暮らしで、冷蔵庫代が約１５００００円でした。 購入時、家電量販店の店員さんに「お子さん何人いらっしゃるんですか＾＾？」と尋ねられ、「いえ、子どもいません」と言ったら、非常に驚かれて「え？お子さんいらっしゃらないのにこんな大きなものをお求めになったんですか？もったいないですよ？もっと小さくて安い機種もございますよ？」と、半ばあきれたような不思議そうな顔をされました。 親にも「冷蔵庫に１５００００円も出すなんてもったいない！贅沢だ」と批判されました。 たまたま私がひどいぎっくり腰を起こして困っていた時に、近所の方に助けていただいた時も、大きさに驚かれました。批判はなかったですが。 店員も親も近所の方も、よその家庭の事だから、どんな冷蔵庫だろうと店員には関係ないし、我々が自分達の金で買うんだから１５万だろうが何万だろうが自分たちの自由だと思うんです。 なんでよその家庭の事に口出されたのでしょうかね？まあ、店員はお金がもったいないから良かれと思って親切心だとは思いますが、親から口を出されたことが微妙に不快でした。近所の方は単に驚いただけなのでさほど不快ではありませんでしたが、驚く事か？と疑問に感じました。多分、自分の感覚が絶対だというタイプの人々だから、自分の感覚とずれている私達夫婦が大きな冷蔵庫を使うのが信じられないのではないかと思いますがどうでしょうか？夫婦二人で４００リットル冷蔵庫を１５万で買う事はぜいたくなんでしょうか？ 確かに大きめだとは思いましたし、結果論ですが数年後に半ばあきらめていた子宝にも恵まれ、子が生まれてから数年間この大きさでちょうどよかったんです。それに、煮物の煮汁は残ったら再利用したかったので、それを鍋ごと入れる事も当時はやっていたので、ある程度の大きさが欲しかったんです。当時私はパートで半日労働していました。専業ではありませんでした。 皆さん、パート半日労働子なしご家庭の方、何リットルを使われてますか？人それぞれだとは思うんですが、例えばこれが７００リットルを超えるような物だった周囲から何か言われるかもしれませんが４００リットルでなんだかんだ言われたのが不思議です。
某メーカーの約550リットルの大容量最上位機種の冷蔵庫を買いました。 家族構成は大人二人幼児（５歳）一人なので、十分すぎる位大きいです。 缶飲料一切飲みません。たまに５００ミリまたは９３０ミリのペットボトルに自宅で作ったお茶やコーヒーなどの飲み物を移し替えて保存する程度です。自分は専業主婦ですが、ただし家庭事情により買い物は土または日曜日と生協の個配で合わせて週２回まとめ買い+足りない分を間に一回買い足すという買い方ですが、それでもスペースは有り余っています。生協は、品質が良い生鮮品を食べたいから利用しています。近くに生協のスーパーが有れば個配はやりません。また、土日に超目玉商品を特価で販売して下さるお店があるので、なるべく夫の休日に家族でその店でまとめ買いしているという事情です。なので、毎日買い物に行こうと思えば行けます。 通販で処分費などの経費込みで\２２００００位、家電量販店で￥2５００００もする機種なのですが、側面に目立たない軽い凹み傷があるジャンク品（機能には全く支障がない）を処分費込みで￥１２５０００位で買いました。約半額です。 肉や魚をまとめ買いしても専用特別ルームが有って普通のチルドルームより長持ちだったり、 温かい物をいきなり冷凍できるルームが有ったり、正直忙しいフルタイム労働している兼業主婦で、且つ育ちざかりの息子２人３人いるだとか、専業さんでも乳児や未就園児がいて忙しいご家庭用だと思います。肉魚は鮮度が落ちやすいのでまとめ買いできずやむを得ず普通は冷凍したりするのを、冷蔵のまま長期保存できるし、ご飯もまとめて炊いて小分けして冷凍するのに冷まさずにすぐに入れられるから、時短にもなりますしね。自分もまとめ買いするとはいえ、２～３日に一度は買い物している計算ですし、そういう特別便利ルームがなくても、もっと小さい冷蔵庫でも用は足ります。 我が家の家族構成でこの容量のこのお値段の冷蔵庫は普通のお値段で買ったら絶対にもったいないと思います。前は400リットルでちょうど良いと感じていたので、子供の成長を考えても４５０程度で十分だと思ったのですが、破格だったので購入しました。 設置スペースもあるし、安くて小さい機種より消費電力量も少ないし、普通に買ったら下位機種、小容量の機種の方が冷蔵庫そのものの代金も高いし（普通に買うなら予算税込１６００００円までしか出せないので、この機種は買えない）これが、普通のお値段２５万前後だったら絶対に買いませんよ（笑）もったいない まあ、自分が良ければそれでいい話なのですが、我が家の状況でこんな冷蔵庫を使うのはもったいないでしょうか？閲覧者の方が我が家と同じ家族構成・買い物の仕方をしていたとしたら、この冷蔵庫をこのお値段（￥125000）で買いますか？それとも、この安さでも見送りますか？便利すぎる位便利です 。
新しく住む家が直線型のキッチンで、冷蔵庫置き場の右側にシンク等、左側にはリビングへのドアがあるため、左開きの冷蔵庫（200リットル台）を探していますが、まったく見当たりません。 通路の幅が80センチしかないため、キッチンの後ろにも置くことはできないし、電子レンジを置く場所も確保しなければならないのですが、何か良い方法はないでしょうか。
GR-４５０型冷蔵庫でエラーメッセージU-20（庫内温度上昇警告表示）発生したが、U-20メッセージは消えたが、冷蔵庫は冷蔵ならない状態です。どの様な手筈が必要でしょうか？ ご教示を仰ぐ次第です。
たまに冷蔵庫って必要なのかな？と思うことがあります。 私の場合食材の保存をすることがほとんどなく、主な所有目的は夏場に冷たい麦茶を保存したいということなんですけど、最近口臭が気になったりと冷たいものを飲みまくるのも加齢からよくないと感じています。 冷蔵庫なしで生活している人っていますか？ 結局は自分次第なんですけどね
　今使っている冷蔵庫が 　↓この製品なんですが　http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E5%9E%8B%E5%AE%B6%E9%9B%BB/dp/B00A1V7PCE 　職場で使っていて不要になったので頂いたものです。 　小型であることから、簡単に運べるだろうと自転車にキャリアをつけて、手押しで自転車を転がして運んだのですが・・・ 　思っていたより冷蔵庫は重く、かなり大変でした。 　運んでいる途中でバランスを崩し、落下させてしまったことも何回かありました。 　現在は問題なく使えており、故障もないのようなのですが、本来冷蔵庫って運ぶ時に衝撃は避けるべきことですよね？ 　もしかして、分かりにくいところで、故障していて、電気代が余計に掛かってしまっているとかそういう可能性はあるでしょうか？ 　なんとなく心配です。
いろいろ検索してますがペットボトル大目に購入してたくさん入れたいです。 見るところが多く困り、一旦質問をさせていただき 検索したいのですが 今回大きい容量（５００レベルですか？）のできれば、観音開き、製氷自動（重要）、野菜室は下、できれば冷凍は上、ペットボトルを中央に多く置けるタイプがほしいなと思ってます。 そうなると価格も結構なお値段見たいですが、使いやすく、今回は大き目がほしいです、 家族は三人ですが、まとめ買いで暮らすようになり大きいものを探し始めました お店に行けばいいのですが、体調が悪くネット購入します。聞いたことあるショップ購入のほうがいいでしょうか？古いのも引き取ってもらって・・・ どこから入って、評価も拝見でき、よさそうなお店・・・・検索上手なかた urlお願いできませんか？検索に時間がかかり、こちらで質問してみたほうがいいと、ここに来ました。最終自分で検索をいたします
10年以上同じ冷蔵庫を使っています。 目立って痛んではいないし、 問題なく使えますが 新しい冷蔵庫が気になり 売り場で見てみたりしています。 すぐに買い替える予定ではないのですが 最近冷蔵庫を買われた方などで この機能は便利だったなどの利点があれば 教えてください。 この先買い替える際に 参考にさせて頂きたいです。
安いやつだからでしょうか？ 上京して一人暮らしを始めたとき、とりあえずで買った冷蔵庫がなかなか使い勝手が悪いです。 霜がつくし飲み物はあまり冷えないし・・・ てことで、まもなく引越しをする＋慣れてきて自炊も増えたので 少しだけいいやつに買い換えようかなと思います。 予算は6～8万ぐらいでいいかな？って思ってます。 おすすめの冷蔵庫はありますか？ また、コレは気をつけた方がいいってことや、選び方など教えてください。 よろしくお願いします！
使用してないそうです。使えない可能性が高いですか？
保冷庫の問題点 冷蔵庫を置くスペースがないので保冷庫を使いたいのですが、使っことがないので不安がいくつかあります。 1.冷蔵庫ほどはやはり冷やせないでしょうか？ 2.スペースの問題から縦長のものを横置きにして使いたいのですがそういうつかいかたに問題はありますか？ 3.最低でも1.5リットルペットボトルを3本入れられる大きなが欲しいのですが 4.音がうるさいという話を聞いたことがあります、本当でしょうか？
このところ冷蔵庫に近づくとめまいがする事が増えていて、そのため近づく時は冷蔵庫のコンセントを抜くようにしています。 たぶん気のせいだとは思うのですが、少し改善する気がするものですから。 このような形でめまいがするとしたら、原因はどういったものが考えられるでしょうか？
冷蔵庫の買い換えで家電屋さんに行きました。300リットルの冷蔵庫で気に入ったものがあったので購入予定ですが、年間消費電力量は「450kwh/年」。 一方500リットル以上の大型は「200kWh/年」から「250kWh/年」程度でした。2倍の差があります。スペックを見ると大型には「省エネ」機能がついているようです。 平均的な家庭での平均的な使いかでも、実際に2倍程度の差がついてくるのでしょうか？
冷蔵庫が、水がブクブクいうような音？をずっと出しています。今年、家をひっこしたのですが引っ越し前は確かなっていなかったような…。 友人にお腹の音と思った、ずっとなってるから気になる。と言われてから気になるようになりました。冷蔵庫の機能には問題ないですが、ずっとブクブクなっていてるのは故障なのでしょうか？
冷凍庫の奥の白いパッキンが一部外れてしまいました。 冷凍庫の中を覗いたところ、本来パッキンが付いていた場所に接着剤の跡がありました。この場合やはりコーキングなどてくっつけるのがよいのでしょうか？それとも業者に修理を頼むしかないのでしょうか？ 拙い文章で申し訳ございません
パナソニック冷蔵庫 NR-EM403-H 昼間にエラーコードH29が出て約10時間後に消えていました。 少し溶け始めていた製氷室の氷はまたしっかり固まっています。 しばらく前から何度もファンが「ガラガラ」と大きな音がして、長い時には数時間止まらない時もあって、冷凍庫を開けると止まりますが閉めると鳴りだします。 製氷室の庫を外すと奥が凍っていたので、昼間に手が届く所は少し落としました。 故障相談室に問い合わせて症状と概算の費用を聞きましたが、営業所から距離があるので概算よりも２割増し。出費が多くて予算が足らずに困っていたのでエラー表示が消えて良かったのですが、 またすぐ「蒸発器用ファンモータ断線／ロックエラー」になるでしょうか。 何か対処法があれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 早速ですが、ここ三日間連続で日に１から２回主幹ブレーカーが落ちるようになりました。 それも夜中あまり電気製品を使っていないときにです。 主幹OFF→子ブレーカー全OFF→主幹ON→各子ブレーカー個別にON ブレーカーが落ちたときにこのサイクルを繰り返し、今日やっと冷蔵庫のコンセントだと分かりました。 冷蔵庫のコンセントだと分かったときは何回やってもブレーカーが入らなかったのですが、３時間位たってからコンセントを差してみたらブレーカーが落ちませんでした。 今は、夜中にブレーカーが落ちるのが嫌なので冷蔵庫のコンセントは抜いています。 数時間おいてコンセントを差しブレーカーが落ちなければ冷蔵庫は問題ないのでしょうか？ それとも、やはり一度でもブレーカーが落ちれば冷蔵庫が限界に近い証拠なのでしょうか。 ちなみに、ブレーカーが落ちていないときは特に異音等もせず冷蔵庫は正常に冷えています。 冷蔵庫は高価なので購入しなくちゃならないか迷っています。 宜しくお願いします。
東芝GR-41ZUで4年９カ月程度使用しています。 冷凍庫がだんだんきかなくなり、全く機能しなくなっていました。 さっき、”冷蔵庫に異常が生じています”のランプ表示もでてしまいました。 10年間保証を使い修理を頼むか、買い替えるか迷っています。 修理代など、どのくらいかかるものでしょうか？ 故障の原因や修理・買い替えへのポイントを教えてください。 よろしくお願いします。
キッチンの15A・125Vのコンセント差込口に７A・125Vの冷蔵庫が繋いであります。 この冷蔵庫とは別に、15A以上100Vと記載の小型冷蔵庫を設置したいのですが、キッチンの冷蔵庫が繋いであるコンセントに一緒に差し込んで使っても良いのでしょうか。 もしくは部屋に設置したいのですが、部屋のコンセントに冷蔵庫を繋いでも大丈夫なものなのでしょうか。 部屋のコンセントに繋ぐ場合、冷蔵庫を繋いだコンセントには冷蔵庫以外は繋がない方がよいですか。（繋ぐとしたらテレビです。） アンペアやボルトに詳しくないもので、どう設置して良いのかよく分かりません。 もしご存じの方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
ユーイングの５０Ｌ冷蔵庫を部屋に置きたいのですが、冷蔵庫の裏に爆発する恐れがあるので十分に換気することと書いてあり、置いても良いのかよく分かりません。 暖房の効いた部屋には置かない方が良いのでしょうか。 断熱発砲ガスとも書いてあるのですが一般的な冷蔵庫と何か違うのでしょうか。 危険物のように取り扱うべきですか。 ご存じの方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
パナソニックの冷蔵庫を使っていますが、下の段の冷凍庫に容量いっぱいに詰め込むと凍らせた物が溶けてしまいます。 冷気が出る場所を塞いでいるのかもしれないのですが、冷凍庫はどこから冷気が出ているのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
三菱冷蔵庫（ＭＲＥ45Ｒ　Ｆ、４年前購入） 冷蔵庫の扉（両開き）の左側を締めた時、（左扉右端にある）板状のプラスチックが返らないため締めれません（この時は手動で戻して締めます）これは写真（右側が扉下方です）にあるバネが悪いのでしょうか、それとも冷蔵庫上部本体にある突起と扉上部にある部位がうまく連動できないから閉まらないのでしょうか。 １０年補償に加入していますがこれは無料で修理になるでしょうか。
冷蔵庫を購入しようとしています。 本当に機械音が苦手なので、 ペルチェ方式の冷蔵庫を検討中です。 ペルチェ方式の冷蔵力の弱さを補う、ファン付のものなら 内容量も増えるようですが、 結局音がするので、 ペルチェ方式がほしいです。 しつこくネットで探してみましたがShijimaという商品か、 ファン付っぽいペルチェ方式しか見つかりませんでした。 Shijimaという商品が完全に無音だということですが、 画像を見る限り、 タテに1Lパックが入らないみたいで・・・それはちょっと・・・ ペルチェ方式冷蔵庫の 他の商品の情報をお持ちでしたら教えてください。
引き出し式ですが、霜（氷状）が着きます。経年でガスケットに隙間がありと判断。大型店でガスケットの取り寄せを依頼しましたところ、旧いのでもう、メーカーになし、とのことです。 あれば4000円程度だそうです。ガスケットがないために冷蔵庫の買い替えはちょっと勿体無い気がします。 DIYで直す方法があったらアドバイスをお願いいたします。 近所にジョイフル本田があります。 因みに機種名は、ナショナル　NR-EL40W1-H です。
家族４人から５人位の省エネネタイプの黒色の冷蔵庫をさがしています。
冷凍庫についた霜をドライバーで取ろうとして、無理に力を入れて上部の壁に穴を開けてしまったのですが、このまま使用しても大丈夫でしょうか？穴を塞ぐなどすれば大丈夫でしょうか？もう無理でしょうか？
これから一人暮らしを始めます。自炊します。 節約のためにご飯やおかずは作り置きし、冷凍保存したいです。 買い物は週に１，２回の予定です。 冷蔵庫の容量は１７０ｌ程度で足りるでしょうか？ 上に電子レンジを置きたいので、サイズ的にも価格的にもちょうどいいですが、 入らず不便になっても困ります・・・。 ギュウギュウにすると電気代も上がるといいますし。 今気になっているのはハイアールのこれです。 http://item.rakuten.co.jp/r-kojima/1752508/?s-id=review_PC_il_item_01 冷凍庫が小さいかな・・・とは思いますが、このサイズでこれ以上の冷凍庫を見つけられませんでした。 ちなみに私は身長が１６０ｃｍです。 これ以上大きいものでは上にレンジを置くと不便な気がして。 スペースの都合上、レンジは上に置きたいのです。 日立の２２５ｌのこちらも気になっています。 http://item.rakuten.co.jp/biccamera/4902530991024/ 金額も5000円しか変わらないので、なるべくならこちらのほうが良いですが、 高さがあるので私の身長ではレンジを置けないかなと・・・。 できれば一人暮らしで自炊されている方の意見も聞きたいです。 あと他に私にちょうどいい冷蔵庫があれば、教えてください。 予算は5万です。
National B15T1 かなーり古い冷蔵庫なのですが、冷凍室がおかしくて、まったく冷凍してくれません！ 一応全部強にしてありますが。。。 なにせ10年も前の冷蔵庫なのでネットにも写真はおろか、その文字すら見つけられなくて。。 どうすれば。。
冷凍庫の電気代節約で冷凍庫に物をギュウギュウに入れて本当に節電になるんでしょうか？
自分の部屋に冷蔵庫を使いたいのですが、置く場所が押し入れしかありません。 冷蔵庫を押入れで使うのは問題あるでしょうか？ 冷蔵庫機能だけで http://kichingoods.up.n.seesaa.net/kichingoods/0066002000069.jpg?d=a0 こういう感じのものを考えています
単身一人暮らしなんですが、うちの冷蔵庫から水がしたたり落ちてきます。 ワンドア上部が冷凍スペースになっていて、パカパカするふたがあるだけです。 容量100Lあるかないかで、メーカーはDACUSとあります。 以前の冷蔵庫も同じタイプで、メーカーはSHARPだったんですが、同じく水漏れでした。 どちらも、引越し先の管理人にもらったもので古いようです。 どちらも、霜降りもひどかったです。私は普通に使ってるつもりなのに… どうしたらいいのでしょう。最近の新品買えば、霜降りや水漏れありませんか？
のでしょうか?大型式にはあるのですが小さなものは除菌効果があるもので ナノイーははいってないみたいなので シャープにしょうかと思っています。。。
１４度の冷えが適温というビールがあるので、知りたくなったのですが、 温度目盛りの弱、中、強は、それぞれ何度になるのですか？
２００５年に購入したシャープの冷蔵庫ですが、今年になっていつもは熱い冷蔵庫の外側（？）が冷たいときがあります。 中は今のところちゃんと冷えてますが、いつも外側（横）をさわると熱かったので、このごろそれが冷たいのが気になります。 寿命でしょうか？使っていてはまずいでしょうか？それとも冷蔵庫の外側は熱かったり冷たかったりするんでしょうか？ 買い替えしたほうがいいのか修理か、考えていますので詳しい方、よろしくお願いします。
ちょっと心配なことがあるので、 聞きます。 冷凍庫に炭酸飲料をいれると爆発するらしいですが、 今アクエリアスを入れてるのですが 爆発しないか心配です。 爆発しませんか??
ワンルームマンションに住んでいます。 ２ドア（１０９L）の三洋製の冷蔵庫を三年前に買いました。コンプレッサーの始動時に「カーン」という金属音がします。 職場の静かな所にある４枚ドアの冷蔵庫は始動時にモーターの回り出すような滑らかな音で始動しています。 この違いは何なのでしょうか？ 買い替えを考えているので、原因を知りたいと思います。 （販売店に聞いてみても良くく知らないようで、メーカーに相談してみてくださいとのことでした）
冷凍冷蔵庫とは別に冷凍庫を購入しました。 大きな霜が張り付いて、どうにか取りたいです。 アイスピックで刺しても取れませんし、冷凍庫内に刺さって壊すのが心配です。 何かよい方法はないでしょうか、 因みに冷凍庫の設置場所は自転車置場ガレージですので 水浸しになっても大丈夫です、ホースで水をまく、ということもできますが・・・ あと、屋内にある冷凍冷蔵庫は霜がつかないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
現在冷蔵庫の購入を検討しています。 今のところ、パナソニックのNR-FT46A-Hが候補に挙がっています。 ところがこの型番、パナソニックの公式ページに載っておりません。 家電では量販店モデルといったものがあるというのは聞いたことがあります。 この商品もそうなのでしょうか？ もしそうだとしたら、元々の商品の型番を知る方法はあるでしょうか？ NR-FT46A-H
こんばんは。 引越しの為家電を揃えるので 色々調べているのですが、 この前電気屋さんで見た AQR-SD36Cという冷蔵庫に 一目惚れしました。 アプリコットピンクという色で とても可愛いんです。 3人家族なので355Lという 容量も問題ないし、 値段も予算内だったので 私の中でもうほぼ決まり だったのですが、旦那に 「AQUAは国内メーカーじゃない からやめた方がいいよ」と 言われてしまいました。 AQUAについて調べてみましたが イメージは悪いようですが、 実際に使ってダメダメだった みたいな意見は 見つかりませんでした。 実際にAQUAを使っている方の 感想を聞かせていただきたいです どんな情報でもいいので お願いいたします！
神奈川県の茅ヶ崎市内で冷蔵庫をリサイクル料金のみで回収する方法や無料回収してくれる業者を知りませんか？
パナソニック、日立、三菱の冷蔵庫ならどれがおすすめですか？
一昨年より、製氷して冷凍室に貯まった氷が、解けかけては凍る、ということが良くありました。 固まってしまいますので、冷蔵庫から氷を出すのに、たまにアイスピックを使うような有様です。 ですが、今日夕方帰ってみますと、貯まった氷が殆ど解けて、その後製氷皿で再度凍って、大きな氷が出来ています。 どんな不都合から、製氷した氷が解け、再度凍るのか？ その対処法は？ よろしくお願いいたします。
コマーシャルでも良く見ますが、お刺身をお皿に盛って入れていますよね。 恐らく「優しく冷蔵」という感じなのでしょうけど、今現在はその部分は「うまく並ばない物」を入れる場所にしています。 例えば、「ジップロックに入れた沢庵半分」や「こんにゃく」などなど（*^_^*） 真空チルドの冷蔵庫を買っても、この使い方でいいのでしょうか？
パナソニックや三菱の冷蔵庫の冷凍室に「熱いまま冷凍」できる機能がありますが、本来冷凍室ってギッシリ詰めた方が効率よく冷凍できるはずですよね？ 熱いまま冷凍室に入れると、他の物が溶けると思うのですが・・・ 熱い物を入れる度に、他の物は別の冷凍室に移すのでしょうか？ そうだとすれば、瞬冷凍１室分は普通の冷凍室に空きを確保しなければいけないですよね？
転勤族で3年に一度転勤があります。 今までは単身用の冷蔵庫を我慢して使っていましたが、子供も2歳になり、買い替えを考えています。 出来るだけ大きく、引越しに対応出来るものを探しています。 何度か電器屋さんに足を運んで話を聞いたりしたのですが、685mmの冷蔵庫はやはり難しいのでしょうか？ 安心を考えると、パナソニックで600mmフレンチドアかなと思うのですが、機能面では、日立や三菱も気になります。 10年使うつもりでの購入なので、納得いくものにしたいと願うのですが、650mmや685mmは、引越しの際問題になる可能性はありますか？
NR-F478XGMの冷蔵庫を購入検討しています。 実際に購入された方のご意見を伺いたいのですが、使い勝手はどうでしょうか。 省エネ効果についても教えて下さい。 その他、他社で、同容量くらいでおすすめの冷蔵庫があればおしえて下さい。
冷蔵庫が壊れてしまい、買い替え機種を選んでいます。 ４５０Ｌ位の冷蔵庫なのですが、マンションの玄関から台所 まで搬入する際に、正面向きの形で搬入しようとすると ギリギリです。 しかし冷蔵庫を横向き（側面）の形で進んで行けば何とか 大丈夫です。 （どちらもドア枠の高さの関係で少し斜めに寝かせます） 機種は下記です。 http://ctlg.panasonic.com/jp/reizo/reizo/NR-F468T.html この事についてヤマダ電機の親切そうな店員さんに尋ねたら、 冷蔵庫の持ち手の位置が正面運びを前提に作られているので、 横向きではかなり難しいとの事でした。 やはり一般的に横向きで進む運び方は難しいのでしょうか。 取っ手が無くともプロの専門業者が運べば余裕なのでしょうが、 あまり時間と手間を掛けていられない請負業者さんでは無理 という事でしょうか。 （リビングの扉外しと簡単な養生は自分でするつもりです。） また、もしご存知だったらで良いのですが、佐川急便さんは 横向き搬入をしているでしょうか。 宜しくお願いします。
現在、使用している冷蔵庫(2ドア)は私が一人暮らしで使っていたものを、まだ使えたので結婚してもそのまま使っています。 家族も増え、そろそろ購入を考えていたので、家電店に行ったのですが、たくさんあってわからない…。 お恥ずかしい話し、冷蔵庫を買うのは初めてで、相場、機能など全くわかりません。 私の希望としては、 (1)省エネ (2)野菜室が真ん中にあること。 (3)勝手に氷が出来る。 (4)冷蔵室は観音開き。 家電店で見たらあまり、真ん中に野菜室はないようですね。 他にもお勧め、アドバイスいただけるとありがたいです。 宜しくお願い致します(__)
購入７年目のパナソニックの冷蔵庫ですが、観音開きのドアの片方に、 表面塗装の被膜（？）の一部に剥離した部分が出来ました。 空気が入って膨らんだかのような感じで徐々に広がっています。 軽く押すと更に剥離部分が広がるような感じで、中の空気は抜けません。 メーカーに問い合わせましたが、使用年数によって起きるものなのでと、 対応策には触れて戴けませんでした。 ７年使ったとはいえ、乱暴に使ったこともなく、また磁石の付いた飾りなども 一度も貼り付けたことはありません。 まだまだ現役ですし、綺麗に最後まで使ってあげたいのですが、このまま剥離が 広がってしまわないか、あるいは亀裂が生じないかなどの心配があります。 素人でも処置出来るような方法はないものでしょうか。 ご教示戴けましたら幸いです。
か？ 壁にフックの様なもので、電源コードとアース線をまとめたいと思いますか、 火災などその他の危険性はありませんでしょうか。 その分野のお仕事されている方教えてください。
私は冷蔵庫「モリタ_MR-F140C」を購入しました。しばらく せいじょうに使用していました。少なくとも、そのつもりでした。電気代が不自然に高いので、きになっていたものの、支払える金額だったため放置していました。 冷蔵庫を購入してから 2年後、ふと冷蔵庫とドアの すき間から漏れた冷気が手に当たりました。よく見ると、なんと、冷蔵庫とドアの左上に すき間があり、せいじょうに しまっていなかったのです。そこから冷蔵庫の中の冷気が 24時間 漏れ続けていて、そのせいで電気代が跳ね上がっていました。確認したところ、冷蔵庫および冷凍庫のドアが斜めに設置されている構造のため、絶対に冷蔵庫および冷凍庫の左上に すき間ができてしまい、そこから冷気が もれ出る構造だったのです。私は驚きました。そのような不良冷蔵庫が実在するとは思ってもいなかったのです。ドアは完全に閉まって当然、と思い込んでいました。こんな不良品を堂々と販売する会社が存在するとも考えていなかったのです。会社の名前はユーイング（U-ING、森田電工株式会社、モリタ、MORITA）です。 すでに保証期間は すぎているため、無償修理は不可能です。法的には、購入時に確認し忘れた私にも落ち度があることに なります。しかし、まさか冷蔵庫のドアが露骨に斜めになっている設計だとは、誰も そうぞうしないでしょう。それに、私は何もチェックしなかったわけでは ありません。冷蔵庫の中に温度計を入れて温度を確認するなどをしていました。ですが、すき間の確認までは していませんでした。 冷蔵庫とドアの すき間を埋めようと、インターネットで調査しました。冷蔵庫の傾き調整が一般的のようなので、一通りの傾き調整を実行しました。確かに、傾きによっては多少ましに なりました。しかし、すき間が非常に大きく、すき間が埋まるほどの改善は不可能でした。 質問です。このように冷蔵庫のドアに すき間があり、傾き調整では調整不可能だった場合、どうすればよいのでしょうか。OKWave には家電修理に詳しいプロフェッショナルが回答している場合もあるため、質問させていただくことにしました。よろしくお願いいたします。
引っ越しの為冷蔵庫を車に横にして運んできたんですが 冷凍庫はしっかり冷えてるんですが 冷蔵庫が厳しいです。 運ぶ前は冷蔵庫の中に手を入れると冷風が あたってひんやりが今は無風で微妙にひんやりぐらいです。 これってアウトでしょうか？ ちなみに 冷蔵庫のドア側を上にして運んできました。 横にしていた時間は４時間。 ついてから電気を入れるまで時間は３時間ほどです。 サンヨーの５年くらい前の冷蔵庫で ４ドアで上から冷蔵→冷凍→冷凍→冷蔵です。 一番下の冷蔵部分はほぼ冷気が出てない感じです。
お世話になります。15年以上前に購入した冷蔵庫です。下から野菜室、冷凍庫１、冷凍庫２、冷蔵室 パーシャル付き。２週間ぐらい前から冷えが悪くなりました。冷蔵室、パーシャル以外は－２０度とよく冷えます。　冷蔵室の室内灯やファンには異常ないです。ガス漏れが始まったのでしょうか、 冷気の流れについても、知りたいです。下部にあるエバポレーターに付いていると思われるファンは廻っているようです。冷凍室のドアーを開けた瞬間はファンが廻っています。あけている間は止まっているのかな？冷蔵室の近くにある冷気ダンパーは停止状態では開いています。　想像するに冷気は下から来てダンパーを経由して冷蔵庫内に来ると考えてよいのでしょうか？　御指導よろしくお願いします。
家庭用冷蔵庫などのコードを延長したいです。キャブタイヤだとコストが高いのでVVFで延長しようと思います。 差し込み口を切断してリングスリーブで接続して延長しようと考えています。 これって接続方法的にOKですよね？ ペーパーですが電気工事士の資格も持っています。
ドアの閉め忘れで冷蔵庫内部がぬるくなっています。 コンプレッサーの異音(轟音)は今のところはありません？ いわゆるフロン破壊処分法の対象機種のようです。 死亡したかどうかの御意見・御回答をお待ちしております。
引越で新たに冷蔵庫を買うのですが　 カウンターキッチンと後ろ壁との間に　食器棚と冷蔵庫を並べたい キッチンへの出入り口は１か所だけ　奥は袋になっている　 予定では　奥に冷蔵庫　手前に食器棚を並べるのですが 冷蔵庫の納期が遅れ、とりあえず食器棚を先に入れて　冷蔵庫は後になる。 （段取りでは、まず奥に冷蔵庫を先に入れて　あとに食器棚の予定ったが逆になった） 食器棚を入れれば　冷蔵庫の搬入間口が９０cm程しか残らない。 冷蔵庫本体の寸法は　奥行７００ｍｍ　×　横幅６００ｍｍです 冷蔵庫のスペースは　左右がなんとか　５ｃｍ確保できる状態です。 こんな状態でも　通常の設置できますか　カウンターキッチン越えなら特殊搬入料金が必要と言われていますが　特殊搬入になるのですか？　教えてください
自動販売機だと冷たい飲み物も熱い飲み物も選択できます。 氷を入れてくれる販売機も、たいてい熱い飲み物も選択ができます。 でも、家庭用冷蔵庫は、夏など横のパネルをさわると、 やけどしそうなほど熱くなっていますが、 お湯をわかしてくくれるような機能がついたものは ありません。 日本は原発も再稼動できず、省エネルギーが問題になっているのに、 なぜでしょう？
１４０リットルの冷蔵庫、 一般的な運動不足のOLでも運べると思いますか？ ２ドア式で、 冷凍引き出しははずして、中身は空にします。 階段はなく、２０ｍ位移動するだけなのですが 一人で運べると思いますか？
お目通しありがとうございます。 添付されているタイプの冷蔵庫を使用しております。 収納面など、色々不便で仕方が無いので色々と工夫をしているところです。 ところが卵入れの部分だけどうしても有効活用できないのです。 卵を入れようにも、卵を寝かせなければならない構造ですので出来れば避けたいです。 だからといって他のものを入れようとすると隙間から落ちてしまいます。 本当に卵が横向きでぴったり入るような設計になっており、外すことも出来ずに困っています。 なんとか有効活用できないものでしょうか。
質問してもしょうがないんですが・・・。 さっき冷凍庫を開けていた時、いきなりいつものあの、冷蔵庫の「ウーン」という音が途切れました。開けて音がし始めることはあっても、切れることはこれまでありませんでした。また、中の温度調整を「高」にしてもやっぱり、入りません。ライトは灯っています。 これって故障したんでしょうか。 けっこう古いんですが、治るでしょうか。
書斎に置ける小型冷蔵庫を探しています 10L～25Lくらいの本当に小さい冷蔵庫を探しています またよく小型冷蔵庫は 冷えない温まらないと噂されていますが本当でしょうか？ 選び方を教えてください
冷蔵庫の下を掃除したら、すごくごみが溜まってたのですが 冷蔵庫の下にバスマットみたいなのを引けば、 ごみが溜まるのを対策できますか？ 冷蔵庫の下は絨毯はよくないと言いますが それは濡れるからよくないだけで、 濡れてもいいならごみ対策になりますか？
2005年5月に購入した三菱電機　495L MR-G50NF 冷凍冷蔵庫（観音開きタイプ）です。 kjm電気で求めた際、過去の経験からいって冷蔵庫が故障するようなことはまずなかろうと思いながらも 購入額の５％を支払って10年間の長期修繕保証を付けました。 ところが、使用後5年目から製氷機能がおかしくなり、製氷皿の中には溶けて固まったのか氷を保管する皿の中が一枚の大きな板氷に なるようになりました。 使い物にならないため、kjmの長期修繕保証に相談したところその修理一回がどのような軽微な修理であれ 一度でも保証を使えば残りの保証期間は消滅する。というものでした。 そこでメーカーに直接問い合わせると、 他にも同様の対応をしていたのか、部品の仕様が変わったので無償交換させて頂きます・・・。 それって、欠陥隠しではなかったのか？ 半日掛けて製氷機周辺どころかかなり大きな部品をゴッソリ交換して、しかも無償で終わり。 ところがその数ヶ月後、また同じ症状に・・・ 今度もkjm保証経由でメーカーに相談すると、冷蔵庫にものの入れすぎではないかとか、理解できない説明ばかりで再度修理。 修理費は一万数千円であったが、このままではどれだけ大きな修理があるかわからないと判断して、一度しか使えない保険は使わず その場は苦渋の自己負担。 その数ヶ月後からまた同じ症状を繰り返し、氷を使う為にはアイスピックが不可欠な状態が続いていました。 この後、3回程度クレーム・修理・再発の繰り返しで、結局いつまでやっても直ることなし、 昨年秋に堪忍袋の緒が切れて、メーカー責任者宛に直接クレームを付けたことからまた部品の交換修理。 もちろん二回目以外は一銭も支払っていませんが不愉快な思いが続いていました。 昨秋以来、氷が板氷になる頻度は減少しましたが、今度は冷凍庫の引き出しの下（本体との隙間）にびっしりと 厚い氷ができて、冷凍庫を開けるためには相当な力で引き出さなければならなくなっております。 冷凍室の引出しを取り外し、本体の上全面にできあがった厚さ１cmほどの大きな氷を出刃包丁の背で叩き割って取り出し また冷凍庫を片付けるということを繰り返えさなければなりません。 毎日、冷凍機を稼働させてリビングキッチン室内の湿気を分厚い氷に変えているのです。 ものすごく非効率な除湿器を回しているのと同じになってるわけで電気代も鰻登りになっています。 いい加減にしろ！！　といって、残り僅かでも残っているkjm長期保証を使って大修理をさせるべきか・・・ と、散々悩みましたが、これまでの三菱電機の対応の悪さ、メンテナンスサービスエンジニアの信頼性の低さから 期待すると、こちらの精神衛生上よろしくないと考え、 毎日そばにいただけに愛着はあるものの、エネルギー消費の効率化の為にも見切りを付けて あえて買い替えることにしました。 大型冷蔵庫で購入後僅か5年で不調になり、8~9年で通常の使用に支障をきたしてしまうというのは、 今日の日本製（と書いています）電化製品として許されるものではないと考えますがいかがでしょうか？ もっと、もっと真剣にユーザーのために信頼を守るために必死になるのが日本製の良さではなかったでしょうか？ 最近の大型冷蔵庫では、野菜室が一番下で冷凍室がその上になっているものが主流のようです。 この三菱は冷凍庫が一番下なので冷凍庫と本体との間が凍る（冷気が漏れてしまっている）という状態ですが 最近の主流のようになっていれば、冷気は漏れなかったかも知れません。 ただし、三菱が根本的に改善していない限り、これと同じような状態となれば野菜が凍ってしまうことになるでしょう。 買い換える大型冷蔵庫は、もちろん三菱電機製以外から選択します。 550Ｌから620Ｌの中で選ぶつもりですが、絶対に三菱電機製は購入しません。 私の苦しんだ経験から、皆様にもオススメできません。 最近のkjm電気の長期保証が改善されているのかわかりません。他の電気店では、同じ10年保証でも 10年間補償金額（積算総額）が変化することなく、かつ総額内であれば何度でも修理に応じる補償を付けることができる 店もあります。 最初の、良さそうに見えるつり言葉に騙されないでください。私は、9年目に入っておりますので保障額は残り僅かです。 これまでの三菱電機の対応を振り返れば、ここで保証残額の数万円を掛けて大修理をしたとしてもすばらしく快調になるなどと 信じることはできません。それどころか、場合によっては補償金額では足りません。などとされて、自費負担分がでることも 十分予想できます。 9年前の買い物20万円は、間違った選択でした。
一回にペットボトルをとりに行くのが面倒です いつも２Lペットボトルの水を飲むのでそれを冷やせる冷蔵庫がほしいです 500mlペットボトル用の小型商品は　一本庫　など調べたら沢山出てきました ですが2Lペットボトルがギリ入るくらいのは見つけれませんでした 7000円から10000円くらいの間で買えませんかね？ 一ヶ月つけっぱなしで電気代200円以内とか省エネなのが良いです 省エネ・安い！・２Lペットボトル一本が冷やせる この条件のオススメ商品のリンク貼ってくださいませ
160L位の冷蔵庫は、空にして運ぶ場合、どのくらいの重さがあるのでしょうか？ 空にしても100KGくらいありますか？
いつもありがとうございます。 冷蔵庫の買いかえを検討しています。 増税前か、秋冬でる前に買うか、どう思いますか？ 今の300リットル台のもので容量は足りているのですが節電したいのと、モーターの音がときどき非常にうるさく思うのです。 ちなみに 冷凍食品を多くいれたくて、今より節電できればと思い 400リットル台の三菱かパナにしようと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。
ワンルームなので寝室に冷蔵庫を置こうと思うのですが、25dbの稼働音の冷蔵庫は睡眠の邪魔になる騒音でしょうか？
冷蔵庫の買い替えを考えています。 置き場所の関係でサイズに制限はあるのですが、容量について教えてください。 今使っている冷蔵庫が、1997年の東芝のＧＲ－Ｍ４３ＫＣで、全有効内容積が425Lとなっています。 検討している冷蔵庫が日立のR-G4800Dの475Lです。(本当はもうひとつ上の517Lがいいのですが) ただよくカタログを見ると容積は475Lとなっていますが、例えば野菜室だと85L〈57L〉となっていて、”〈〉内は食品収納スペースの目安”と書いてありました。これは、実際は57Lしか入らないということなのでしょうか？ 今の東芝の冷蔵庫の野菜室の仕様は80Lとしか書いてないので、日立のものに買い替えたら、今より物の入る量が少なくなってしまうのでしょうか？ 家族構成は4人で春から中1と中3になる男の子がいます。 この日立のR-G4800Dの475Lですと、物足りなく感じるでしょうか…(^^;; よろしくお願いします。
ビックカメラのアウトレットで実際に家電を買われた方、使用してみていかがでしたか？ 新古品で型落ちのモデルだったり、店頭品だと聞いたのですが、何か新品と違いはあるのでしょうか。
パナソニックの冷蔵庫を使用しています。 製氷室（引き出し）の締まりが悪く、時折トレイを取り出しては掃除をしておりました。 現在も製氷室の引き出しレールには氷の付着があり、時折掃除が必要なようです。 パナソニックの冷蔵庫をお使いの方で同じような経験の方は居られますでしょうか…
古い冷蔵庫の「庫内灯」について お世話になります。 古い冷蔵庫です。（３０年前近くになる東芝「ＧＲ-257」なる物です） 冷えは現在寒いせいか、コンプレッサ－も動き順調ですが、１ヶ月前くらい 「庫内灯」が切れました。初めての事です。 冷蔵庫用と書いてある豆球を買ってきましたが、交換しても点かず、よく見ると 根元まで球が入っておらず、ソケットの寸法を切り短くしました。 それでも点きません。 裏ふたをはずし（コンプレッサ－部分）の回路図を解らず見ていますと、 庫内灯の条件としてどうも「コンデンサ－」が噛んでいるようです。 これは察するにファン用みたいでドア－を開けてもファンが働いておらず（？） 自然に冷気が出ていている。そんな感じです。 それと庫内の豆球に行っている配線をはずし2線間の電圧を計った処、100Ｖが 出ているはずなのにほとんど0に近いです。 （マイナス側はコモン線より直接といった感じなので正常なら電圧が出るはず でしょうが「通」状態なら0Ｖになるのでしょうか（？） コンデンサ－がパンクしたのでしょうか？ その他の条件も噛んでいるようですが詳しくは理解できません。 （ドア－ＳＷは何となく正常だと思います） ○コンデンサ－なら耐圧、容量さへ合致すれば良いのであれば結線、 　交換してみたいと思います。 　どんなものでしょうか？(多少の電気工事経験ありの者です） ○尚近いうちに買い替え予定はしておりますが、出来たら動いている間は使ってやりたい。 　そんな気持ちです。 お教え、よろしくお願いします。
冷蔵庫を探しています。 もうメーカーでは、販売終了になっているものです。 できれば新品が欲しいです。 ネットショップも在庫切れとなっているとこばかりです。 数年前に量販店で見た時、一目惚れしました。 お金を貯めていざ買おうと思っていましたが、販売終了となりがっかりしています。 まだ売っているところを知っている方がいましたら、教えて頂きたいです。 メーカー：パナソニック 型番：NR-E436TE-SK [ロイヤルダークステンレス] 地域：関東 どうかお願い致します。
娘が新しいアパートに引っ越しました。 今まで使っていた幅47.5cmの冷蔵庫が冷蔵庫のスペースに入りません。 両脇がキッチンのパーティション、洗面台で動かせるものがありません。 今は、横に置いていますが、見栄えも使い勝っても悪いです。 きちんと計測しなかったのも悪かったのかもしれませが、不動産屋は「単身者用の冷蔵庫なら入るだろう。」と言ったそうです。 47.5cm以下の冷蔵庫はあるのでしょうか？ また、このような場合どうするのが最良でしょうか？
エアコンは三菱重工、洗濯機は日立。冷蔵庫のオススメメーカーはどこですか？
最近、冷蔵庫の氷温室の底に薄く氷が張っていたり、水が溜まっていることがあります。見つけると氷を剥がして、拭いておくのですが、また同じように氷が張っていたり、水が溜まっていることがあります。買い替えが必要でしょうか？
net注文した場合、古い冷蔵庫の処分は自分で手配するのでしょうか？
冷蔵庫に「弱---強-冬季」とありますね。強と弱と冬季では、冷蔵庫の動作はどのように変わるのでしょうか？少し調べたところ、強、弱は庫内温度ではなく、コンプレッサーの強弱であるとのことでした。 ・弱は、弱いので長時間コンプレッサが動作し、強だとよく冷えるので、短時間動作する。 ということですか？もしそうなら、強のが節電になることもありそうな気がします。
500～600Lクラスの冷蔵庫を購入しようと検討しています。 ・現行または購入可能な型落ち品 ・冷凍室が引き出し式 ・幅は85cm以下 ・容量は450L以上 この条件に合う冷蔵庫を知っていれば教えてください。 引き出し式とは三菱電機の光ビッグ MR-Z65SやシャープのSJ-G61Xみたいなものです。 よろしくお願いします。
家庭用冷蔵庫の購入を検討してます。 条件は 幅が68.5cm ハワイウオーター等のミネラル水で氷が作れる 冷凍庫容量がなるべく多い です。
日立の冷蔵庫R－D4０NPAMです。 冷蔵室のみが冷却できなくなっています。 冷凍室や、野菜庫、製氷はできます。 以前Fと表示されていたため、取扱説明書の製氷室の掃除機能を使い、掃除してみました。 それで多少は良くなったような気もします… が、以前ほど冷却できません。たまにH表示される事もあります。 そこそこ長く使っているので寿命かも知れませんが、冷蔵室意外は普通に使えているのが、不思議です。 原因、直し方等なにかありましたらよろしくお願いします。
冷凍庫 Haier JF-U40A　2007年式 冷凍庫が故障しました。 ある日冷凍庫の扉を開けたら、 すべての物が解凍されていて 全く冷えていない状態でした。 100Vのコンセントには電気は きております。 コンセントをつなぐと「ウイーン」というような 電源が入っている音が鳴り、しばらくすると音が止まり それからは、何の音も 鳴らなくなり電源が切断された状態になります。 保証期間は切れておりますので、自分で 修理ができるのならやりたいところです。 ご教授よろしくお願いします。
3ドア冷蔵庫のお勧めメーカー機種を教えてください。現在は1994年製のナショナル305L（冷凍室85L、冷蔵室146L、野菜室74L）です。設置スペース、予算、機能等を検討した結果、3ドアに買い換えしたいと思っています。
冷蔵庫のドアを押しても、ドアが本体に付いたまま、開かないことが多くなりました。 かなり古いものだと思いますが、いつごろ買ったのか、両親もよく分からないようです。 冷蔵庫の裏側は、三方が壁に囲まれていて、見るのが困難です。 家庭の事情もあって、出来ればあと１年間使いたいのですが、無理でしょうか？ 電気屋さんでは、このようなドアの修理はやってくれるのでしょうか？ 両親の話では、購入したのは多分ビックカメラだというのですが、保証書も無いので分からないようです。 アドヴァイスをお願い致します。
一人暮らしで1Ｋに住みます。 無印良品の冷蔵庫がコンパクトでデザイン性も気に入ったのですが、買おうと思ったところ店員さんに 「大きいサイズの冷蔵庫と比べて多少電動音がしますがよろしいですか？」と聞かれました。 「それはそういうクレームがあったのですか？」と聞いたところ、そうだと答えました。 カタログには、110Ｌサイズは電動音25ｄｂとなっており、大きいサイズは23ｄｂとなっています。 実際使われている方いらっしゃったら、音はどんなものか教えていただきたいです。 シャープ製の126Lのものと迷っていますが、こちらも同じぐらい電動音がするのなら、デザインの気に入った無印にしたいのです。 宜しくお願いします。
一人暮らしの高齢者用の小さい冷蔵庫を探しております。 ●奥行が５０cm程度のもの（設置場所の関係） ●自動霜取り ●国産 ●氷を作るので冷凍は必要 古い型式のものでも、中古でもかまいません。 今探して一番小さいものは モリタの MR-F110MB （奥行53cm）ぐらいしか見つかりませんでした。 以前使用していたものは奥行45cmなのですが、手動の霜取りで 全然霜取り作業をしなかったため、ものすごいことになり苦労しました。 なので霜取りだけは自動でと考えております。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ２０代前半の男性です。 部屋の冷蔵庫が壊れました。 ※冷蔵庫情報※ ○三洋電機製 「SR-58R」 ○１９８５年発売 ○冷蔵庫・冷凍庫が分かれてないタイプ ※※※※※※※ こんにちは。 数日前、冷蔵庫が壊れました。 これは、実家にあった冷蔵庫を貰って使っていました。 私が使っている冷蔵庫は”冷蔵庫の中の上部部分”に冷凍庫が少しある、今ではあまり見かけない冷蔵庫です。 （今では冷蔵庫と冷凍庫が分かれているのが普通だと思うので……） そして冷凍庫部分が壊れているのかどうかわかりませんが、すぐに氷が張ってしまい冷凍庫は使える状態ではないまま使用していました。 （正確には冷却する金属に氷が張ってしまい冷却機能を果たさい状態という意味です。） 。。。。 そういうわけで、冷蔵庫のみ酒やお菓子、ジュース等いろいろ入れてました。 しかし。。。数日前、冷蔵庫が壊れてしまいました。 おまけに、冷えなくなったので冷凍庫に張っていた氷も解けて、部屋の中が水浸しに・・・・・・・・・・・・・・・ ＞皆さんは冷蔵庫が壊れた場合、応急措置としてどうしていますか？ 　（中に入れた食品等はどのように避難させていますか？？） 今は冬なので外に置いておいても大丈夫だと思いますが。。 ＞やっぱり新しく買わないとだめですよね。。。 　（数万も出品が出るのは痛いな……） なんでもいいのでアドバイス（求）
２００１年製の東芝の冷蔵庫（プラズマGR－３７２K）を使用しています。 当時１０万円くらいで買い求めました。 使い勝手もよく、容量も我が家に適当で、現在も現役で何の問題もなく動いております。 しかし、来年の増税を控え、冷蔵庫の寿命といわれる１０年を過ぎた今、買い換えるべきか悩んでいます。 そんな折、ふらりと立ち寄った近所の家電量販店で、東芝のベジータＧＲＦ４８ＦＸが、 展示処分品として１２８０００円で売られていました。 これにプラスして、リサイクル費の一部負担金として５３５５円を支払います。（送料無料） 大きさは今のものより少し大きくなりますがスペースはなんとか許容範囲です。 野菜室真ん中というのも、使用してきた経験からとても使いやすいです。 ただフレンチドア（観音扉）の使い勝手に多少不安があります。 しかし、上級モデルが発売当初の半額というのは魅力です。 買いでしょうか？ご意見をお聞かせください。
新品の冷蔵庫を買ったばかりなのですが、時々コンプレッサーの唸り音がひどく、離れている寝室にまで響くので、メーカーの修理担当の人に来てもらいました。 しかし、タイミング悪く、その時は普通の運転音だったので、「こんなものですね。いつも聞いている音だなと思います」と言われ、「それでも気になるようでしたら、販売店に電話して交換してもらうように言いましょうか？でも多分同じだと思いますが…」ということだったので、電話は無しにしてもらいました。 これはもう他社製品に買い替えるしかないと思い、返品可能かどうか販売店に電話とメールで相談してみましたが、メーカーの修理担当が故障ではないという判断ならば、返品は受け付けられないという返事でした。 もっともな返事ではあるのですが、異音を実際に聞いてもらえたら、欠陥商品だときっと認めてもらえるのではと思っています。価格.comなどを読んでみても、異音で返品できたというコメントが複数ありました。 何度か交渉してみるしかないのでしょうか。もう一度修理の人に来てもらうのがよいでしょうか。
東芝　ＧＲ－４０ＧＳ 熱交換器をみたいのですが このパネル　赤○した所のビスを全部とりましたが なかなか　外れない！　取り外したい！ どなたか　外したことある方　いらっしゃいませんでしょうか！ ちなみに、冷蔵室だけ冷えないので　問題が熱交換器にありそうなので 空けて見てみたいのです。。。
冷蔵庫 東芝製 型名：ＧＲ－４０ＧＳ 購入：７年目 １４日に夜気が付きました！ 冷蔵室だけ冷えていない！ 冷凍室はよく冷え、氷も作れ　溶けることはないのですが 冷蔵室だけ　全然冷えません。。。 そこで、野菜室にあるアルミのフィンに　ビッシリ氷が付着していたので ドライヤーを使い　溶かしてみました。 温度調節を最強にし その結果、１７℃まで　冷える様になりました でも、まだ　通常（約３～４℃）よりほど遠い　温度です しかも、最強（通常より２～３℃低い）にしているのに。。。１７℃ ただ、溶かす前より溶かした後の方が　冷えているので 今日は朝から　ドライヤーでは届かない場所？が　溶ける様にと願って 電源を落とし　扉を開け　夜８時頃から　扉を閉め　電源を入れ 電源を入れ　そろそろ３時間半。。。一度も開けず　温度を確認してみました～ そうしたら、１４℃まで　冷えていました～！ ん～でも　まだ１４℃　３、４℃まで程　遠いですね。。。 もう、しばらく　電源切って　開けっ放しにしとけば もっと改善されますか～ ご経験者様　教えてください！ お願いします！
10年以上使っていた小型の冷蔵庫から140Lクラス（霜取り不要）のものに買い換えました。 電源を入れた直後から、冷蔵室あたりから「ジー」という音がずっと鳴っています。扉を開けると止みます。また、冷凍室あたりからは「ウーーン」という音がずっと鳴っており、これは扉を開けても止まないうえに、別室にまで低音が響きます。たまに5分程度音が止まりますが、その間は水の音が「ポコ、ポコ」と鳴ります。 後日メーカーの修理担当の方に来てもらいますが、これは初期不良の可能性が高いでしょうか。 前の冷蔵庫は霜取りが大変だったので思い切って買い換えたのですが、取り戻したくなるくらい、今回の冷蔵庫には悩まされています。
ちゃんと、冷凍庫の扉しまってるのに、溶けてしまうんです(^_^;) 10年以上使ってるから、やっぱり故障でしょうか…(´・ω・｀)
1年のうち、夏の3か月間だけ冷蔵ショーケースをお店で使います。 それ以外は使わないので、電源をコンセントから抜いて置いておきたいのですが 通年運転した状態にしないと良くないと聞いたのですが、本当でしょうか。 購入を検討していますが、上記の様な使い方でつぶれてしまったりするのであれば 金額の大きな買い物なので悩んでいます。 宜しくお願いします。
現在使用している冷蔵庫の取扱説明書には、消費電力量について「試験方法B法　35kWh/月」と記載されています。 これを、C法（JIS C 9801-2006年）で計算すると、何kWh/月（またはkWh/年）になりますか？ 今一つ計算方法が分からないので、教えてください。
冷蔵庫（３７５Ｌ）の氷を作るところが壊れました。 水を入れて吸い上げるところが壊れたみたいです。 修理を呼ぶといくらかかるものですか？ もう２０年たつので新しいのを買った方がいいでしょうか
　　家電量販店で展示品の冷蔵庫(パナソニック製)を買ったのですが製氷用給水タンクを誤って床に落としてしまいました。給水タンクには水は入れていませんでしたし、高さ約100cmくらいからふたの部分を持っていたため自然落下の状態でクッションフロアの床に落ちたものです。 　　まさか展示中にできた「ひび」とは思いたくはないのですが、実際に「ひび」(給水タンク下部の横に長い角に約10cmと幅の狭い側面に約5cmの繋がった亀裂1箇所)があるのを見るとこんな程度で簡単に「ひび」が入り水が漏れてしまうものなのかと半信半疑です。 　メーカーに今回の程度で簡単に破損してしまうものなのか電話で聞いてみると「まず、販売店に相談してみてはいかがですか。どの程度で「ひび」ができるかはデーターを採っていないので解りません。今回のご指摘の件は貴重なご意見として参考にいたします。」というような回答でした。 　本当にこの程度の事で給水タンクは「ひび」割れしてしまう物なのでしょうか。教えてください。
東芝製冷蔵庫GR-B50Fの氷を貯める所の一番手前に水がたまり、氷になっていることを見つけました。又、野菜室も少しぬれているようですし、たまに床が漏れていることがあります。それで、しばらく様子を見ていたら写真の様に、氷を貯めるところの右上部にツララが出来ており、その下にも氷の柱が出来ていました。どこからか、水漏れしていると思うのですが、分解しない限り覗き込んでもカバーで何も見えません。自分で修理出来たら良いのですが、どなたか宜しくお願いします。
現在の冷蔵庫が20年選手なので、そろそろ買い替えの頃だと言うことで、探しております。 現在の冷蔵庫は　ゼネラル冷凍冷蔵庫で、 取り扱い説明書には　 外寸　高さ：1,736mm　幅：564mm　奥行き：600mm 容量：265L となっております。 我が家は　この幅と奥行きしか設置できない状況です。 家電量販店を探しましたが、現在では、日立の一機種のみしか見当たりません。 他に　この幅　奥行きで設置できる　冷凍冷蔵庫をご存知の方がいらしたら、 ぜひ　教えていただきたいのですが。 家族は4人で　皆　成人です。
５００Ｌ以上への買い替えを検討中です。 現在の冷蔵庫は二番目に使用頻度の高い野菜室が一番下にあり以前から漠然と不満でした。調べてみると冷凍庫と野菜室の位置が逆転しているものがあり魅力を感じるようになりました。冷凍庫を開くことはごく少ないです。 そこで質問です。 野菜室が中段にある冷蔵庫の使い勝手はどうでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
１７年使っている冷蔵庫のドアは現在は右開きですが、左開きで使いたい場合も多く、（シャープの）どっちもドアか両開き（観音開き）のどちらかを考え始めました。 節電はあまり考えていません。純粋に「使い勝手」に絞って考えています。 どちらにもメリット・デメリットはあると思います。 お使いの方に詳しく具体的にお聞きたくお願いします。
いつも大変お世話になります。 我が家の冷蔵庫ですが、冷蔵庫2002年のシャープSJ-W40EFを使用していて、冷蔵庫内に310Kwh/年と消費電力量が記載されています。これは時間当たり、35w（=310/365/24*1000）程度と思われますが、実際に、ブレーカーでクランプメーターを使って、消費電力を測ると、126ｗであり年1125Kw（=126*24*365/1000）になってしまいました。 私の解釈（計算）に問題があるのか、冷蔵庫に問題があるのか、どなたか、ご教授願います。 　　
現在独り暮らしをしている者なのですが困っています。 部屋には最初から備え付けの冷蔵庫があり、約46センチ四方のキューブ状です。 容量は少なく、申し訳程度の製氷区画が右上にあり、それで庫内全体を冷やしている感じです。 ファンはついていません。 冷凍物を保存できる大きさでは勿論ないので、冷凍食品を購入できません。 かといって新しい大き目の冷蔵庫を購入したところで邪魔になります。 現在使っている備え付けの冷蔵庫の上に置ける程度の冷「凍」庫を探しています。 小さめの冷蔵庫は電気屋でもよく見かけるのですが、冷凍専用のものはありますでしょうか？ 何かおススメがございましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
質問をご覧頂き誠にありがとうございます。 結婚した時の結納道具です。 日立の冷蔵庫です。Ｒ－３２ＭＶＰ３　　です。 もう１３年前の冷蔵庫ですが、冷えないのです。最強にしてますが、ビールとかぬるくて、、、 まだ、使えてるのですがこれは寿命とかでしょうか？ ただ、異音とかは出てません。　　冷媒が抜けてるかもわからないですが、、、 何方か詳しい方、教えて下さい、、、 なにとぞ、御回答をお待ちしております。
この間から、2ドア冷蔵庫を探しています。 そのうちに、「直冷式」はいちいち霜を取らないといけないということが分かりました。 なので直冷式でないのがいいのですが、タイトルに「直冷式」とは書いてないので、 いちいちスペックを確認しています。 「直冷式」でない冷蔵庫の効率的な探し方って、何かありますか？ また、使い勝手のいい冷蔵庫がありましたら、教えてください。 できるだけ安いのが有難いです。 よろしくお願いします。
　 よろしくお願いします。 ２人用冷蔵庫でおすすめありましたら教えてください。 今使っているのはToshibaの単身用で10数年使っています。 だいぶ音もうるさくなってきました。 ２ドアで冷蔵・冷凍が別になっているタイプです。 結構、高さがある割には内容量が足りてない感じです。 希望条件ですが、 ・2人用くらいの容量 ・なるべく高さが低い（上に炊飯器等を載せるため）　 ・冷凍機能は必要だが重視しない（軽く製氷ができる程度で可） ・音が静か ・外観色は白 この感じで良さそうなのがありましたら教えてください。 　
窓のないキッチンです。 一番奥にある冷蔵庫を触ると、左右が結構熱くなっています。 後ろは大丈夫なようです。 何か対策が必要ですか？
先日、冷蔵庫を購入しました 何度も私１人で下見に行って壁紙が白色ということもあり、クリスタルホワイトにしようときめてました 家電売り場に行って在庫があるか調べてもらってるときに主人がこのロゼシャンパン色のほうがいいんじゃないかと話をしていて売り場の人も高級感はありますといっていました なぜか私、冷蔵庫を買うことがうれしくて色がどれがよいのかわからなくなってしましい、主人の言う通りこちらの色のほうがいいのかとおもい言うとおりにしてしまいました やっぱり白がよかった（泣）・・・前の冷蔵庫は白系でした キッチンが落ち着きすぎています、マイナス思考で言うと暗い感じになってしまいました 大きく圧迫感があるのでステンレスの薄っぽい茶色（ゴールド？）はなぜか浮いた感じがします 壁紙と同じ白色にすると同化して広く明るく感じたと思います 毎日、見るたびに嫌になりますし、なんであの時自分の選択をを通さなかったのかとか主人が余計なこと言わなければと思ったりです ライトをつけるとこの冷蔵庫も光りの加減ですごくいい色だなぁと思いますが白色をかっていればもっと明るく輝いていて部屋も明るかったのにと考えてしまいます 性格が明るいほうではないのでせめて住まいだけでも明るくしたかったのに なぜか冷蔵庫を見るたびに暗い感じの部屋をとおるたびテンションがさがります １年後にリサイクルショップに売り（安いですが）、買い替えようかとかも思ったりです もったいない、最初から白を買っていれば、お金をむだにせず、毎日機嫌よくいられたのに、色が違うだけでこんなにストレスを感じます ほんと私ってばかです 今思い出すとテーブルも結婚当初、主人の言うとおりにして色は良いのですが形や足などが太く気に入りませんでした。 色はインテリアになじんでいるので我慢できました。 やっぱり好みが違ったんです　主人は茶系が好きなんです 後で気づきました　言うとおりにしなければ良かった こんな経験ありますか、気持ちの切り替えが下手な私なので、心の持ちようをアドバイスしていただければと思います ただ慣れればよいだけでしょうか
電気ケトルと電子レンジを同時に 利用してしまい、ブレーカーが 落ちてしまいました。 そのことに気がついたのわ ケトルのお湯が沸いた時です。 レンジの稼働している音が 聞こえなかったので様子を 見ると画面が消えてました。 最初何が起きているか わからなかったので 冷蔵庫を開けると電気が 消えていたのでブレーカー が落ちた事に気付きました。 ブレーカーが落ちて5分は 経ってないとわ思いますが 冷蔵庫、冷凍庫の食材わ 大丈夫でしょうか？ 長々とすいません＿|￣|○ 回答お願いします。
冷凍室の奥の透明なプラスチックの壁が大きく割れてしまいました、空気が外へただ漏れです、どうしたら直せますか？取り敢えず接着剤かガムテープで応急処置出来ますか？
数日前から　冷凍庫の温度が－６℃になっています。いつもだと－１８℃くらいです。 霜がついて　一時的に温度が上がっているのは良いのですがここ３日間は－６℃を保っています。 冷食など半解凍になっていたりするので、今では保冷剤だけしか入れていません。 このままこの温度であれば一度、修理し来てもらうか、買い替えになるのでしょうか？ 使ってまる１０年たちます・・・
最近の冷蔵庫は容量の大きいものほど、省エネであると書かれていますが、例えば省エネでない３００lの冷蔵庫と省エネである４００lの冷蔵庫では、どちらの方が実際には電気代の節約になるのでしょうか。
製品：SHARP　SJ-WD38C-H　2001年製 故障状況 　　(1)自動製氷で氷はできます。 　　(2)自動で氷が落ちません。 　　(3)「製氷皿清掃」ボタンを押すと、氷は落ちる。 原因と対策、修理費用、部品交換時部品の購入、交換は自分でできますか？ よろしくご教授ください。
今、風呂上がりにサイダーを飲もうと思ったら、冷蔵庫に入れていたサイダーが半分くらい凍っていました。こんな事ってあるのでしょうか？ 冷蔵庫は一般的なものだと思います。(上半分は冷蔵庫、その下が氷とか入っている所、その下が冷凍庫、一番下が野菜とか入れる所) サイダーは250mlの缶です。 サイダーは冷蔵庫の一番上の段の一番奥に１週間くらい入れていたと思います。ちなみにサイダーのまわりにあるものは凍っていませんでした。 ちょっと不思議だったので、もし詳しい方がいらしたら回答お願いいたします。
全く知識がないのであたりまえと思われたらすみません。気になっていることがあるのでここで質問させてください。 今までは冷蔵庫を壁から離して置いていたのですが、理由があって冷蔵庫と壁の間に発泡スチロールを挟みたいのですが、火事にならないか心配です。冷蔵庫の左側は触るとあたたかいのですが、右側(発泡スチロールをつけたいほう)はさわっても熱くないのでずっと発泡スチロールをつけていても大丈夫でしょうか？ もし発泡スチロールがよくなければ他に間に挟める発泡スチロールくらい厚めなものを教えてください。
冷凍庫を購入しました。 　霜取りの (1)方法を教えて頂けませんでしょうか？ (2)時間はどの位掛りますか？ (3)中身が溶けては困りますから 　よろしくお願いします。
冷凍庫専用BOXを買いました。 でも霜ができて冷えが悪いです。 冷凍庫に霜はなぜ出来るのかしら？ 　最近の冷蔵庫は全自動で手間いらずですが 霜とりはどうしたら良いでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
2段型のごくふつうの冷蔵庫ですが、右側側面がすごく熱くなり部屋の室温にも影響するほどです。この側面を何かで冷却するとかいい方法はありませんか？クーラーは苦手で、できるだけ扇風機で過ごしたいので、この問題はかなり重要なんです。アドバイスよろしくお願いします☆
12年前に新築で購入したマンションに備わっていたマルチエアコンが、熱風しか出なくなりました。 そこで、新しいエアコンを2台購入しようと思うのですが、普通に量販店で買っていいものか、判断がつかないため、教えて頂ければ幸いです。 元々ついてるのが、三菱電機霧ヶ峰VX 4.0+2.5kwの2台の室内機と外に1台の大型室外機です。どうも200Vのようです。ただ約19畳のLDKにこのKwが適当だったのか、元々わかりません。 このVXシリーズを外して、パナソニックのXシリーズを2.5kwを2台購入したいのですが、200Vの電気系統に100Vのエアコンをつけられるのでしょうか？ 電気系素人のため、恥ずかしい質問かもしれませんが、教えてください。 宜しくお願いします。 電気系素人
冷凍庫　圧縮機 冷蔵庫も同じ？ 　停電などで冷凍庫が停止した後 7分以内に リセット（再運転）すると 圧縮機に負担がかかり故障するって・・・ 　なぜでしょうか？　 どういう意味かしら？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
冷蔵庫を買い替えることになり、再来週新しいものが届きます。 新しいものの設置と、古い物の回収は依頼済みなのですが 古い方（現在使っている冷蔵庫）の中を当日までに空けておくこと以外に 何か事前にしておくべきことはあるのでしょうか？ 某大手家電量販店のオンラインストアで購入したのですが、 特にコレをやっておいてください等の説明などはなかったと思います。 当日は作業の人が古い冷蔵庫の電源を切って運び出し、 新しい物を設置するだけで、とりあえず冷蔵庫の中だけ空にしておけば 良いのでしょうか？ また、冷蔵庫の搬入経路は一応確保（確認）できているのですが そんなに超余裕！ってほどでもないような感じです。 マンションの狭いキッチン内に大きなレンジボードを置いてあるせいなのですが もし、これを事前にどかしておくとなると大作業になります。 一般的には、冷蔵庫の幅＋何センチ程度あれば 問題なく搬入できるものなのでしょうか？ （超ギリギリって訳でもないのですが、もしかして当日レンジボードを どかさないと無理ですね。ってならないか、少々不安でもあります）
質問を　ご覧くださりありがとうございます。 業務用台下冷蔵庫が冷えなくなり　困っています。 星崎製品で型番は　RT-120PNAです。 症状は　スイッチ（電源を）を入れると正常運転が始まり　設定温度まで冷えます。 その後　設定温度まで冷えると　止まります（冷却ファンが回っていません）。 これを繰り返して　正常運転が続き2時間半くらいすぎると　正常運転時のように止まり、 そのまま　再スタート？回りだしません。 一時間半以上　止まった状態が続くと庫内温度が10度を超えてしまいます。 そこで　一度　電源を切って　20分くらい置いて　電源を入れると 上の状態の繰り返しが続きます。 2時間半くらい正常運転（この間設定温度3度まで下がると止まり再スタートします）→ →止まる→　再スタートせず→電源を切って20分くらい置く→電源を入れる→これの繰り返しです。 一応、冷蔵庫の左側にある、網目の冷却機？(コンデンサ？)の埃、 庫内のファンも掃除しています。 庫内ファンの清掃時に　蒸発機？実際に冷やす部分も 　 目視確認と掃除もしたかったのですが、 見つけることができず。掃除は　行っておりません。 15年くらいは　使っている冷蔵庫で　買い替えを考えていますが もし、何か　素人でも可能な解決のヒントや、　 直らなくてもこの症状の原因なども 教えてもらえればとおもいます。 お忙しい中　誠に恐れ入りますが　どなたか宜しくお願い致します。
厨房冷蔵庫に保守は必要か？ ３台あるこの機械に 7万円/年 　これって 相場ですか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
冷蔵庫のドアの「右開き」というのは 具体的にどっち側からどう開くものを指すのでしょうか？ 冷蔵庫のドアに向かい合って、右側（自分の右手側）から 左に向かって開くものでしょうか？ それとも、左側から右に向かって開くものを言うのでしょうか？ どっちのことなのか、よくわかりません（汗） 売り場へ行って確認すれば良いのですが、 とりあえずどっちなのかが知りたく、質問させていただきました。 ご存知の方、教えてください。
サンヨー冷蔵庫SR-26VBの霜取りタイマーは、どこについていますか？ ふつうは、裏面の上部についていてすぐにわかるようになっている と思いますが、この冷蔵庫は何もありません。 下部のコンプレッサーの所をあけてみたけど勿論ありませんでした。
皆さま 冷蔵庫にアースをしています？ 　今度冷凍庫を買いました。 でもコンセントも無い部屋 （コンセントは隣の部屋のから繋ぎコード） なので　 アースの仕方が解りません。 これもアースの 必要有るのでしょうか？ 　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
冷蔵庫の買い換えを検討しています。 ３００Ｌ以下で自動製氷器つきの製品を教えてください。 よろしくお願いします。
旧ナショナル製のNR-D37ET1という冷蔵庫の製氷機が半年以上前から動きません 取扱説明書は手元になく、メーカーサイトにも見あたりません 状態としては、 ・テストボタンを押しても何も動きません ・給水タンクに水を入れてセットしてもポンプが作動しません（以前はすぐに回っていたと思います） ・製氷皿に氷はありません ・氷受けにも氷はありません ・冷蔵庫のコンセントを１０分間抜いて、再び差してみましたが変わりませんでした ・一時製氷停止ボタンを長押ししたり、急凍ボタンと同時押ししましたが変わりません ・上記ボタンのランプは正常に点灯しており、タンクを外すと給水のランプも点灯します 自分で軽く分解してみたのですが、 ・タンクから水を吸うポンプ（冷蔵庫内）に通電してみたところ回りました ・製氷皿を回すユニットも分解しましたが、歯車等に異常はなく、モータに通電したら回りました ・給水タンクから製氷皿に給水するホースにも、詰まりや凍結はありませんでした もうすぐ夏なのでなんとか直したいと思っております どうぞ宜しくお願い致します
幅727×奥行711×高さ1715の冷蔵庫が欲しいのですが、玄関ドアの幅が実測で72センチでした。 搬入は無理でしょうか？ 玄関ドア以外の搬入経路、設置場所は余裕ですが・・・
お店で使っている 横１２０ｃｍぐらいの業務用冷蔵庫なんですが 修理いらいは、近所の電機屋か 直接メーカーか どちらにいらいしたら安いんでしょうか？ 業者の方お答えいただければ お願いします
５００リットル　サイズの冷凍冷蔵庫を購入予定です。 詳しくないので 多々、ご質問があります。 ある程度の条件は ・Ａ．冷凍をよく使うので、大きめ（１００Ｌ以上） ・Ｂ．氷をよく使うので製氷性能が良いもの（シャープで「おうちでロック製氷」）は如何でしょうか？ ロックアイスは魅力に感じています。 ・Ｃ．予算は送料・屋内設置料込で１５万円位です。（既存の冷蔵庫は友人にあげるので廃棄料は関係ありません） ご質問 ・１．メーカー（日立、シャープ、パナソニック、東芝等）どこがお勧めですか？ ・２．氷をよく使うので製氷性能が良いもの（シャープで「おうちでロック製氷」）は如何でしょうか？ この機能はシャープだけですか？ また「独立製氷室」は今や当然ですか？ ・３．「フレンチドア(観音開き)」はたいていの方が片方の扉が横に当たってしまうと思うのですが、使い勝手は如何ですか？ 「どっちもドア（左右どちらでも開く）」は年数が経つと壊れると聞きましたがどうでしょうか？ ・４．現在使用の冷蔵庫は　日立：Ｒ－Ｓ３６ＳＶ　になります。 http://kakaku.com/item/21203010078/spec/ 氷が作られるのが遅い、氷がくっついて塊になって使えないです。 思いついたことがありましたら、追記させて頂きます。 ・価格.comで条件検索しています。 http://kakaku.com/kaden/freezer/ 宜しく、ご教授お願い致します。
現在、９７年製のSANYO SR-25Mを使用中です。 大人二人暮らしで、冷蔵庫の古さと東京電力の更なる値上げのことなどを考えて買い換えようと考えております。 狙いの機種は日立のＲ－Ｓ42ＣＭです。 現在使用中の冷蔵庫はカタログ数値で年間540ｋｗｈ（11880円）、買い換えると年間210ｋｗｈ（4830円）になります。 月割りにすると電気代の差額が約588円という計算なのでそんなに電気代を食っているようには思わないのですが、2006年以前の計算基準とそれ以降の計算基準は違うようなことをどこかのサイトで見かけました。 買い換える事で劇的に変わりそうなら冷蔵庫を買いたいのですが、どなたかわかれば教えてください。 ＜補足＞ 現在の冷蔵庫ではおいしい氷が出来ないので、氷を週に2ｋｇ158円で買っています。 これだけで1年間で7584円（4週計算）になっています。なので、月の電気代と氷代が節約できればと思って製氷室の容量が大きくて省エネのこの製品が候補となっています。
東芝冷蔵庫の自動製氷機がうまく動いてくれないです。 製氷機自体を取り外せれば、治せるかもしれませんが当然ですが説明書には外し方は書いてありません。 素人が安易に取り外すと故障の原因になるし、温度センサーのコネクタは通電しているだろうから、水分混入による漏電などの危険を回避するためだと推察されます。 そういったことはある程度分かるうえで、故障サービスマンは修理のサービスマニュアルを持っていると思うのでそれを見れれば自分で何とかできるかもしれません。 質問 １、冷蔵庫修理のサービスマンとは、どうやったらなれるのでしょうか？ ２、修理のサービスマニュアルを見る方法はありますでしょうか？
使用しているのは東芝冷蔵庫GR-34ND。４年ほど前に購入しました。 製氷皿に氷は出来ているのに、氷は落ちてきません。 説明書の２２ページを見て http://www.toshiba-living.jp/manual.pdf?no=72676&fw=1&pid=11447 長期間停止の設定をすると製氷皿の氷は落ちて、注水が始まります。 氷が落ちるということは、回転の機能は動いている。 考えられるのは １、氷の温度センサが悪く、氷ができたと反応してない。 ２、１は問題ないが、貯氷量検知レバー（センサー）が悪く、貯氷量が多いと判断していて製氷皿を回転させていない。 ではないかと思います。 質問 １、貯氷量検知レバー（センサー）とはどのへんに付いていて、どんな形をしているものでしょうか？ ２、自分で治せる方法があれば、教えてください。
10年使っているのですが 引っ越しなので買い替えてもイイかな？と思っていますが 故障してないんですよね。 勿体ないから使った方がいいですか？
質問をご覧いただき有難うございます。 一人暮らし用の小さな冷蔵庫を、オークションで購入しようと思っています。 美品でも何故か安いものから、ほぼ定価の冷蔵庫が出品されていますが、 違いが分かりません。 そのうえ（このメーカー、この商品がいい）などの拘りがない為、 たくさん検索でヒットしてしまいます。 容量や機能の希望はありますので、おすすめがございましたら教えて下さい。 ●大きさは１３７リットルぐらい。 ●ワンルームなので、静かな方がいい。 ●冷凍庫が大きめがいい。 ●霜取り機能があった方がいい。 ●製造は１２年製ぐらいがいい。 以上になりますが、どうぞ宜しくお願いします。
なぜ最近の冷蔵庫は野菜室が一番下にあるの？
ホシザキの４ドア冷凍冷蔵庫を使用しています。 3～4年前に冷蔵庫の温度が下がりにくくなり、サービスマンに見てもらったところガスが少し少なくなっているとのことで、ガスを補充してもらい調子よく冷えるようになりました。 その後、現在まで調子よく冷えていたのですが、昨日から10度前後にしか冷えなくなってしまいました。 多分、ガスを補充すれば調子よくなると思うのですが、補充の仕方を詳しく教えていただけませんか？ R-134aガスとマニホールドゲージは持っております。 冷蔵庫の型式はHRF-120S3です。 3～4年もつのであれば、修理なしでも自分で補充すれば良いのではないかと考えています。 よろしくお願いいたします。
ワンルームマンションに一人暮らしです。 静音設計を謳った冷蔵庫を設置しているんですが、それでも音がやかましくて、ちょっと我慢がならなくなってきました。 そこで、ベルチェ式の冷蔵庫の購入を検討しています。これは基本無音　だそうなので。 ですけど、ベルチェ式の冷蔵庫というのは冷凍ができないっぽいです。 ちいさくてもいいので氷がつくれる方がいいのですが、ベルチェ式の冷蔵庫で冷凍機能もある製品ってないんでしょうか。
ばらつきあると思いましたが質問します シャープの冷蔵庫、電子レンジ だいたいどのくらい持ちますか？ 参考までにお願いいたします
例えば自動製氷や真空などなど。 先日アキバのヨドバシに行って見たのですが一人暮らし用の冷蔵庫は 冷蔵室と冷凍室がわかれたもの以外全部一緒で機能的なものはありますかまったくといっていいほどありませんでした！ 何かユニークな一人暮らし用の冷蔵庫があったら教えてください。
普通の大型冷蔵庫はありまして、ジュースなど、５００mlから２ｌペットボトルが入りきらないので、専用の冷蔵庫を探しています。 小型冷蔵庫は製氷機が付いているものばかりありますが、必要が無いのと、以前使っていたものは霜が付いてしまって面倒なので、無いものが良いのですが、なかなか見つかりません。 お手ごろなもので良い商品を知っている方、ぜひ教えてください。
ポータブルの温冷庫を冷蔵で使いたいと思いますが冷却能力はどの程度でしょうか？ また運転時の音はどのくらいのものになるでしょうか？ ベット横で使いたいと思います。飲み物は別にキンキンに冷える必要はないです。
冷蔵庫の上の部分にグレープフルーツを置いていたら、 置いていた部分にグレープフルーツの黄色が付いてしまい、取れません。 どうしたら取れるか教えて下さい。 借りているものなので、取れなかったらと思うととても不安です。 よろしくお願いします。
近々結婚予定の者で、今まで使っていた単身用の140L冷蔵庫をリサイクル処分し、 新しい冷蔵庫を購入予定です。 ただ、どのぐらいの容量のものを購入すれば良いのか迷っています。 1週間分の食料をまとめ書いするつもりですし、子供が生まれた時のことも考えて、 400リットル以上の物ができれば欲しいのですが、 家電店に行くと、どのメーカーも15万前後・・・ 冷蔵庫にそんなにお金をかけた事がないので、ちょっとビックリです・・・ 350リットルの物になると、一気に10万弱まで下がりますが、 今度は電気代が高くなってしまうようです。 冷蔵庫の機能は既に確立されているようで、、新しい型が出てもそれほど機能に 差はないとの事なので、、型落ちの物を購入しようとも思いましたが、 どこの家電店でも、今新製品ばかり並んでおり、 「型落ちの処分などは終わりました」と言われてしまいました・・・ 新婚の方、お子さんをお持ちの方、食料品をまとめ買いされる方、 どのぐらいの容量の冷蔵庫を使用していますでしょうか。 その使用感（もうちょっと余裕があれば・・・、こんなに大きくなくても良かった、など）があれば、 ご教示いただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
SHARPのSJ-WA35Jの冷蔵庫を使って7年が経ちます。 今のところとくに調子が悪いわけではないのですが次の冷蔵庫は カラーリングしたものを購入したいと思っています（ラシックカラーズさんの冷蔵庫を） オーダーから2週間かかるということで、壊れてからオーダーでは遅いと思い 買い替え時に悩んでいます。 電化製品はメーカーなどにもよって寿命が違うみたいですが SHARPの同じ冷蔵庫をお使いの方、調子はいかがですか？ この機種に限らずSHARPの冷蔵庫をお使いの方、寿命はどのくらいでしたか？
実家（年老いた母が一人暮らしです）から問い合わせがありました。 『冷蔵庫の冷蔵室の裏面から車がバックする時のピーピーという音が急に鳴りだし（ｐｍ7時頃）いまだに止まっていません。』 というのです。 夜なのでメーカー等に問い合わせもできず困っているようです。 とりあえず、どうすればよいでしょうか。
糖尿病用の宅配食が届くことになりました。 （週に１回、五食分冷凍パックが届くシステムです。） それまでは家で料理もしないし、飲料水は室温で飲むタイプなので、冷蔵庫はあるのに切っていました。 理由は「ブーン」とうるさいからです。 １０年前にもらった冷蔵庫で、もらった時点で古かったので、もう１５年ぐらいになるかもしれません。 日立のR-8W1という製品で、２ドア、80Lです。 騒音以外は全然冷えるし、宅配食を入れるだけなら大きさもぴったりなので惜しい気もしますが。。 冷蔵庫ぐらい新調しようと思って製品を調べました。 今のところ以下の２製品が気になっています。 シャープ　SJ-H12W-S http://kakaku.com/item/K0000337021/ www.amazon.co.jp/dp/B0073N3072 ハイアール JR-NF140E http://kakaku.com/item/J0000000741/ www.amazon.co.jp/dp/B006LEJQXG どちらも100L前後で2万円前後でぼくの用途にぴったりです。 冷蔵庫置き場が小さくて、上にレンジを載せたいのでこの大きさが合っています。 シャープ製品が価格.comで人気一位だし、やはり日本メーカーの方がなんだかんだ安心なように感じるのでそっちで決めようかと思っていますが、価格.com、Amazonとも、「騒音がする」というレビューアーの方がいるのが気になっています。 不思議なのは「うるさい」「いや、静かだ」という両極端の意見で二分されているということです。 あと、ハイアールの方はおおむね静かだという意見が多いですが、アマゾンのレビューの方が「２時間に２０分ほど騒音がする」と書かれていて気になります。 静音性がいちばん気になるポイントなので・・・。 上記製品をお使いの方、おたくの環境ではいかがでしょうか。 このように音に対する印象がおうちによって正反対になるのはなぜでしょうか。 また、私の用途で静かな冷蔵庫を他にご存知の方、静かな冷蔵庫を買うコツをご存知の方はいらっしゃるでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
17年間使ってる冷蔵庫があります。 冷蔵庫 冷凍庫 野菜室の順番です。 ここ最近、野菜室の野菜に氷がはるようになってしまいました。そして、全くと言っていいほど冷凍庫と冷蔵室に冷気が送られてきません。なのでアイスとか冷食がとけてしまい、冷蔵室が生ぬるい感じになりました。冷蔵庫の奥に温度調整があり冷蔵室と冷凍庫を中ぐらいだったので強にしました。でも夏じゃないのでおかしいですよね？ちなみに、野菜室はありません。 常に冷蔵庫が唸ってる状態です。←分かりますか？機械音みたいな。 メーカーはSHARPです。 これって故障ですか？だとしたら、治すのが早いか買うのが早いかどっちでしょう？ 買うのであればどのメーカーがオススメですか？電気代を安く抑えたいです。
1ドア直冷式の冷蔵庫を置くラックなどありますでしょうか？ さすがに直置きは取りづらいので高さを50cm～80cm位上にあげたいのですが冷蔵庫の重さに耐えられるラックなどないでしょうか？ できればシンプルで安いのがいいです。
２０年使用の（サンヨー電気）３２５Ｌですが、突然、全体冷えなくなりました。モーターの音はします。 内部電気はつく。修理か、買いか迷っています。修理、出来れば（１５０００円）安く出来ればよいのですが。。コンプレサーだと高いようで。。。見積り着てもらうのも、３０００円以上らしいので。。。 　アドバイス欲しいのですが。。。宜しくお願いいたします。
今度冷蔵庫を買い換えようと思うのですが 一人暮らし用の冷蔵庫で 冷凍庫の容量が大きい冷蔵庫を探しているのですが 良い冷蔵庫はあるでしょうか お願いします
主人が、一年間の単身赴任を終えて自宅へ戻ります。 今度高校三年になる子供がいるので、もし一人暮らし するなら、とそのまま保管しておくつもりです。 主人が「冷蔵庫は電源を入れておかないと壊れる」と 言っていますが本当ですか？ 電気代ももったいないし、困っています。 どなたか、これは本当なのか教えてください。 よろしくお願いします。
春から一人暮らしをします。 冷蔵庫の容量についてアドバイスお願いします。 自炊中心・お弁当もつくるつもりで、 スーパーは徒歩数分のところにありますが 生活が不規則になるのである程度買い置き・作り置きしておきたいです。 お肉やパン、お弁当のおかずなど冷凍しておきたいので 冷蔵より冷凍庫の容量を重視しています。 いま考えているのが168リットルで冷凍庫容量46リットルのものと、それより少し小さめで135リットル冷凍庫部分41リットルというもの。 この冷凍庫5リットルの差って大きいですかね？ 単純に考えて2リットルペットボトル2.5本分の容量と考えていいのでしょうか。 そんなに差がないなら135のほうで我慢するか、 冷凍部分が80～100Lあるもう少し大きめの冷蔵庫を買おうと思ってます。 一人暮らしで自炊されてる方、どう思いますか？ また、全体の容量があまり増えることなく冷凍庫の容量が大きめの冷蔵庫もご存知でしたら教えてください。 それ以前に168じゃ足りないなどの意見でも歓迎です。 よろしくお願いします。
長年東芝の冷蔵庫を買い換えて使って来ていましたが、前回2005年に購入したはやりの薄型冷蔵庫（GR-NF427FSK(W)が最近冷却機能低下から冷凍庫が使えなくなり、冷蔵庫も少ししか冷えなくなりました。一般家庭の台所において使っていたものです。東芝の専門修理ネットに連絡してチェックしてもらった結果、冷媒配管系統が詰まっているとのこと。詰まりはとれないのかと尋ねたらコンプレッサー含め冷媒配管すべて一式とりかえねばならないとのこと。詰まりのため配管系を開けると錆が発生するようになるのでこの場合は一式取り替えることになるとの返事。値段を尋ねると高額になるので新品買った方がいいでしょうとの話でした。これまで東芝冷蔵庫は１５－１８年は使って交換していたのでがっかりしました。念のため東芝相談センターに電話しても「もうしわけないが仕方がない」とのことでした。そこでお尋ねですが、 （１）今後の対応として買い換えた方が得策なのか、高くてもコンプレッサー、配管一式取り替えた方　　が得策なのかどちらでしょうか？ （２）そもそも８年で壊れれて取り替えなくなるというのはよくある話でしょうか？ （３）そもそも冷媒ガスが固着してつまるというのが理解できないのですがノンフロンガスは詰まりやすいのでしょうか （4）薄型はスペースを節約するため冷媒配管その他で無理をしているので寿命が早いということはないでしょうか？そうであれば買い換えは普通型にしようと思います。 （5）車ではリコールなど重篤な欠陥は無料で修理する仕組みがありますが、今回のように通常の寿命まで随分あるのにもっとも大事な冷却機能系統を取り替えなければならない場合はメーカーもある程度のフォローする仕組みはないのでしょうか
なぜ冷蔵庫の中はスイッチONで冷えている間は臭くないのに、スイッチOFFで常温になると酷く臭い匂いがするのでしょうか？あまり他には発生することの無い嗅いだことのない特殊な匂いがします。これはなんの匂いで、なぜ常温になるとこの匂いが発生するのでしょうか？
今度、うどん屋を始める予定です。12坪の小さな店ですので、スペース、使いやすさ、コストを考えて、家庭用冷蔵庫を使おうかと考えてますが、何か不向きな点や気を付けるべき点があれば、教えてください。
やまだ電気かケーズ電気で冷蔵庫と洗濯機を買う予定です。その際、値引き交渉に挑戦します。まず、４０代くらいの偉そうな店員を見つけ、冷蔵庫１５０００円と洗濯機２００００円だとしたら合計３５０００円から２０００～３０００円下げてもらえないか頼もうと思います。 １、やまだとケーズではどちらが安い傾向ですか？（ポイント面はあまり考えていません） ２、上記の内容から最大いくら値下げできると思いますか？
大き目の家庭用冷蔵庫なのですが、先日から何か「水の流れるような音」がしだしました。 冷やす機能的には問題ないのですが、常に水の流れるような音が聞こえるのと、冷蔵室を開けると冷蔵庫特有の匂いが発生しはじめました。音はうしろ側から聞こえます。冷蔵室を開けても聞こえます。何かの不具合でしょうか？
今、洗濯機(7k)と冷蔵庫(約400L)とエアコン(6畳、12畳)、LED照明(6畳、12畳)購入を検討しています。 選ぶ基準としては安さですが、(出来ればデザイン) 量販店に行っても解りやすく説明をしてもらえず、 時間もあまりなく、型番も疎いため質問を投稿させて頂きました。 教えて頂ける場合、出来れば価格も教えて頂ければ(最安値)うれしく思います。 どうかお願いします。
20年以上冷蔵庫を使うと、火をふいたりして火事になったりすることはありますでしょうか？ 今使っている冷蔵庫が19年目で、音も大きくなっているので心配しています。
冷蔵庫は何年ぐらいで買い替えるべきだと思いますか。 今使っている冷蔵庫はもう19年になります。
最近買った冷蔵庫から、鳥やカエルが喉を鳴らしたような音が聞こえます。 どうしたらいいでしょうか？ そこまで詰め込んでいないと思うのですが．．． 教えて下さいm(>_<)m
先週くらいか冷蔵庫の後ろから臭いにおいがし始めました。 カニの冷凍が解けたようないおいで、気分が悪くなるようなにおいです。 ゴミがたまって、それが悪臭の原因になっているかと思い、思い切って裏のふたを開けました。 とくに汚れはなかったのですが、銅管の一部から青錆が発生していました。 銅管同士をつないだ箇所のような感じで、明らかに左右の銅管サイズは違っていました。 おそらくこのつなぎ処理の不具合で配管に穴があいて、中のものが漏れ出しているようでした。 単なるにおいなのか、ガスのにおいなのか。 健康上不安です。 このような事を経験された方、冷蔵庫に詳しい方教えて下さい。 ちなみに年末に修理依頼したので、量販店のサービスが来るのは１月４日です。
先日、１０年以上使ってきた４ドア冷蔵庫が壊れ、買い替えました。 （２０００年製造、富士通ゼネラルの４００L以上のもの） 壊れたものはかなり古い上にもうしっかり冷えなくなっているので、引き取り先が有りません。 なので、このまま保存庫に使おうかと思っております。 放っておけばひどく場所ふさぎですが、有償で引き取ってもらうと結構高く、活用可能なら置いておいてもよいかと。 今までに、その更に一つ前に使っていた冷蔵庫はすでに食料庫として活用しており、とくに問題なく使えています。 今回壊れた冷蔵庫、たとえば、カメラなどを仕舞うための防湿庫のような使い方をしても大丈夫でしょうか？ 機械自体は扉を開けたまま長期間放置した後、除湿剤やカビ取り剤はもちろん入れて使うつもりなのですが、元が単なる密閉庫というわけではなく、冷蔵庫なのでちょっと心配もあります。 素人には判らない機構上の問題でカメラやレンズなどには悪影響があるとかかえってカビが増殖するとか、見えないところの湿気がずっと取れないとか、そういう事は無いのかと。 ちょっと変な質問で申し訳ありませんが、冷蔵庫の仕組みなどにお詳しい方など、参考になるお話をお聞かせ願えれば幸いです。
冷蔵庫はどこのメーカーがおすすめでしょうか？ サイズは、４００L～５００Lぐらいで 値段は、13万まで考えてます。 ちなみに東芝の冷蔵庫って故障しやすいですか？
友人が、中古の３相２００Ｖ電源の業務用冷蔵庫を購入しました。 電源の結線を依頼されましたが、心配な点があるので、教えてください。 逆送につないだとき、コンプレッサは、壊れないのか。 また、モーターの回転部が見えれば、正逆は、分かりますが、 コンプレッサの場合は、どのように判断するのか。 よろしく願い致します。 一応、電気工事の資格は持っています。
先日電化製品屋で冷蔵庫を購入しました。２階リビングです。 搬入の下見に来ていただいたのですが、コの字の階段の為幅・奥行きが650以内と言われました。 (高さはいくつでもかまいません。) 手すりを取れば650×685までいいと言われたのですが、強度の問題で手すりははずしたくありません。 ベランダからの搬入も、道がない、電線がある為不可能との事です。 ４人家族分くらい入るサイズで、650×650の冷蔵庫どなたか知りませんか？
一人暮らしを始めてから6年半使い続けている冷蔵庫や洗濯機を 買い換えようと考えています。 そこで、お勧めの家電屋さんをお聞きしたいです。 住まいは上本町にあるため、なんばか梅田を考えていますが、 どの家電屋さんがいいか全く分りません。 ポイントは普段全く使わないので、できるだけ購入時の値段を低く抑えたいです。 どなたか回答宜しくお願い致します。
冷蔵庫の購入を検討しております。 設置場所を測ったところ、幅が66cmありました。 先日電気屋さんで気に入った冷蔵庫がありましたが、幅が65cmでした。 一応、念のため、幅を業者の方にも測っていただき、冷蔵庫自体は入る ものの、ギリギリすぎるので長持ちしないかもしれませんよ、と言われました。 できれば、60cmか62cmのものにしたほうがよいとのことでした。 電器屋さんにその旨を伝えたところ、カタログ上では、5mm空いていればよい ので、まったく問題ない、と言われました。 モノ自体は気に入っているのですが、やめておいたほうがよいのか、本当に 問題ないのか、迷っております。 みなさんどう思われますでしょうか？
引っ越しを期にファミリー向け冷蔵庫購入を検討しています。 野菜を買い溜めするので手軽に長期保存に向いていて、 冷凍室も充実容量で価格も10万前後 オススメあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
買って10年超の冷蔵庫です。最近音がうるさくなりはじめたと思っていたら、 今まで普通に出来ていた氷が、半分固まったまま出来てきだしました。 そのうち、大きな塊のまま出来てくるようになり、凍っていない水も製氷機に流れ出してきました。 結局氷が出来なくなったので、製氷機能停止しています。 冷蔵庫が壊れ始める前兆として、まず冷凍室部分がダメになったり、水が漏れてきたりすると聞いていたのですが、うちの症状もやはり壊れる前兆でしょうか？ 冷蔵室部分が壊れてから、慌てて買いに行って、下手な買い物したくないので、冷蔵室がダメになる前に買い換えたいと思うのですが、まだ早いでしょうか？ また、冷蔵庫の新作が出だすのが秋の時期だと聞いたのですが、今は型落ちの冷蔵庫などの底値時期となるのでしょうか？ 急な出費となるので、何とか安く購入したいので・・・すみません！アドバイスよろしくお願いします。
冷蔵庫の電源を切ると、水びたしになるのでしょうか？
シングルユースに100リットルぐらいの中古冷蔵庫を探しています。価格面からハイアールかサンヨーに落ち着きました。11年のハイアールはサンヨーの技術が取り入れられて耐久性に問題は無いでしょうか？10年のサンヨーはそもそものサンヨーと考えて良いでしょうか？アクアは価格的に手が届きません。タダタダ両者の耐久性のみにこだわります。主観で結構です。アドバイスよろしくお願い致します。
今度シャープの167Lの冷蔵庫(http://www.sharp.co.jp/reizo/product/sjpd17w/)を購入しようと思っております。 前々から、特に下の段の物を取り出す時に前かがみになったり、しゃがんだりするのが腰に負担がかかり嫌だなと思っていました。 何か高さのある台を置いて、その上に冷蔵庫を置こうかななどと考えていたのですが、そのような専用の台は販売されているのでしょうか？ 下に何かを置いて工夫されている方、ご意見いただけますと助かります。 宜しくお願いします。
製造4～５年前の100リットル位の冷蔵庫を運搬（200キロ位）します。トラックが無いのでバンで寝かせて運ぼうと思います。設置後2～3日後の通電を考えていますが立て積みに比べ故障のリスクはどの位になりますか？お分かりになる方よろしくお願い致します。
2010年製中古冷蔵庫（40Lクラス）をオークションで入札します。どちらも中国製らしいですがほぼ同値でセッテイマス。デザイン、外観無視にて耐久性のみで選択したいです。主観、イメージ、で結構です。どちらがお勧めですか？ちなみに終了数時間です。アドバイスよろしくお願い致します。
冷蔵庫が我が家に来て3日ですが、まず自動製氷ができません。それに加え、冷凍庫機能が全く働いていないのかアイス、冷凍食品次々と溶けだしました。メーカーに問い合わせしましたが、対応策を色々と試し、それでもだめなので、今から家電量販店に連絡をし、返品か返金を考えています。 戦うつもりですが、こんなことってあるのでしょうか？ メーカーは日○です。 冷蔵機能も悪いようで、温度を強にしてもあまり冷えていない気がします。 買ったばかりでがっかりしています。
定期的に鳴る冷蔵庫のファンの音？（ドア開けると鳴り止む） がうるさいので側面に貼ろうと思っているのですが この場合効果ってあるのでしょうか？ 音の原因は振動ってわけではなさそうなので購入を迷っています。 ファン？　モータ？　が止まっているときは静かです。 ためしに側面に本をつけたり、服をつけたりしましたが音は変わりませんでした。 やっぱり専用のシードを貼れば変わるのでしょうか？
予算は７万円以下です。国内メーカーがいいです。 一人暮らしなので2ドアでお願いします いまは三菱の2ドア使っていますが、ファンの音がうるさくて困っています。 ファンが起動してないときは静かです・・・ ファンを使わないタイプがあれば、そっちのほうが静かなんでしょうか？ 霜とかは気にしません。機能やデザインなども気にしません。とにかく静音重視です。 サイズは気にしませんので小さいほうが静かなのでしょうか？ よろしくお願い致します
使わなくなって一年ほど外の軒下に放置でした ビニールはかぶせて雨は当たらないようにしていましたがもしかしたら少しは濡れたかもしれません 電源を入れて冷凍庫はすぐ冷え始めたのでいけるっと思い運んで使い始めました 使い始めて1ヶ月弱・・・ 冷蔵庫が冷えません 美味しい鮭も腐らせました 悔しいです 今は保冷剤と凍ったボトルなど入れてしのいでます もう直る見込みはないのでしょうか・・・ 一人暮らし用の冷蔵庫で裏の下側にある釜？のような部分は熱くなっていますが 水を垂らして水蒸気が上がるほど。。。とは言いません 冷凍庫はカチカチなのでオダブツではないと思いたいです 　　 助けてください お金ないですOrt
中古の1ドア100リットルの冷蔵庫を運搬します。軽乗用車しか都合がつかず寝かせて運ばなければなりません。注意することは有りますか？問題回避の裏技など有りますか？よろしくお願い致します。
冷蔵庫の足のところにスポイラーのようなものが付いていました。 車の前面のスポイラーのような形です。 冷蔵庫に付いていても意外にも格好良いなと心のどこかで思ってしまったんですが。 あれは何のためについているんですか? 正式名称は何て言うんですか?
2～3週間前冷蔵庫・冷凍庫の霜がほとんど溶け、冷蔵庫の下から水が漏れました。 冷蔵庫の音も聞こえるしその時は料理した後だったのでドアの閉め忘れだろうと判断していました。 ですが今日朝どこからか水滴が落ちる音がしたのでもしかしてと思って冷蔵庫の下を除いたら 水滴がまた床に落ち、音も無くなり冷蔵庫の後ろの一部に水滴がつき冷蔵庫・冷凍庫の冷えはほとんどなくなっていました。 とにかく冷蔵庫の霜を綺麗に取って食べ物をどうしようかと思っていたら、 また冷蔵庫の音がし始めて冷え始めていますが これはもうほとんど壊れてるでしょうか？ もう駄目なら今のうちに買いに行きたいです。
シャープのプラズマで，４６５lの観音開きの購入を考えています。秋にモデルチェンジするようで，展示品限りで，それまではセールで展示品ではないものが10万8千円だったのが，さらに展示品ということで10万円になるそうです。 電気がついているようだったので，長持ちするのかなと思い聞いてみたら，デモモードなので大丈夫といわれました。 8千円足してでも在庫の新しいものがほしかったのですが，もう在庫が探してもないとのこと。 この展示品は，買いなのでしょうか。それとも，展示品はもっと値引きをお願いできるものなのでしょうか。それとも，デモモードで使われているものは良くないでしょうか。 もともと12万8千円だったのがセールで10万8千円となり，今回展示品で8千円引きです。値引き交渉をしたことがこれまであまりないので，これが一般的に限界なのかどうかもよく分からなくなってきました。 皆さんならどうされますか。大きな買い物なので，悩んでいます。よろしくお願いいたします
アマダナの405L冷蔵庫（ZR-341)のように 下部が数サイズのケースに細かく分かれている 冷蔵庫を探しています。 ラシックカラーズにて 冷蔵庫表面の色を染めたいのですが アマダナはデザイン性を伴った上品な製品という印象があって 染めるのがためらわれます。 同じような機能を備えた冷蔵庫をご存知でしたら 教えていただけますと幸いです。
保冷庫を購入しようと思いますがこの小さな保冷庫の月額かかる電気料金は 下記の通りですが（一日３６円　月1116円）は他の保冷庫より電気料金はかかっていると思いますか。 ●保冷と保温が切り替えできるミニ保温庫とどちらが電気料金がかかりますか？ ■ 商品詳細 【SEEK NXC-25WH 】 ■ポータブル保冷庫(ペルチェ方式) ■電源　AC100V（50/60HZ） ■消費電力　約65W ■本体寸法(cm)　約横360×高493×奥410 ■本体重量　約7.8kg ■内容積　25L ■電源コード　1.8m ■保冷温度　外気温度から最大マイナス20℃ ■温度設定範囲　2℃～20℃ ■電力料金　目安として1時間当たり約1.5円
東芝の冷蔵庫で、GR-34NDを使っているのですが、自動製氷機が作ってくれる氷の量が以前より減りました。購入してから４年ほど経ちます。 原因はなんでしょうか？ 何か対処方法をご存知でしたら教えてください。
今の冷蔵庫のドアポケットの四隅に画像のようなひび割れと穴があります。 このような状態で使用すると何か影響ありますか？
400-450L　の冷蔵庫を買換え予定です。 置き場所から左ドア（左へ開ける）しか置けません。（他に置き場所は考えられない） ところがこの左ドア　多くが注文商品で　特売品などにはならない、とのことです。 そこで最近見る　両ドアタイプ（観音開き）なら何とか置けそうなので、これも検討範囲に入れようと考えています。(シャープの１ドアの両開きはパス） ただ、観音開き　使ったことが無く、何か気が付かないデメリットなどありますか？ ドアの蝶番が壊れやすい、とか、両手で扱うので結構面倒だとか、、、？ 巾は６０ｃｍなので片開きで十分な範囲です（置けても６５ｃｍまで） 今のドアは　プッシュで　ドアがストレージで開く東芝の物です。 メリットは、、ウチの場合「開けられる」でしょうか？　　笑 あと、半分開けなので電力効率（冷却効率？）がイイとか？ 使い勝手など教えていただければ助かります。
数日前に　カテ違いの「その他（家電製品）」で冷蔵庫の消費電力を質問した者です。 その折は多くの方の回答ありがとうございました。 その後、今の冷蔵庫の消費電力を計測しての質問です。 現在　２００１年製東芝３７０Ｌの冷蔵庫を使っています。３６０ｋｗｈ表示。 ワットメーターは所持していないので、とりあえずクランプ電流計で計測したところ800kwhという結果が出ました！　　指摘の通り表示の倍以上です。 計測は30分ごとの12時間ポイント計測の平均電流から算出なのでいい加減だとは思いますが、季節換算（真夏の今の値だけで算出）はしていないのでたぶん年間で近い値だと思っています。 そこで買換えを検討して、カタログを入手しました。 ２００６年に新たな基準が設定され、消費電力表示が変わったようなのですが、 今販売している冷蔵庫の年間消費電力　例えば280kwh（４３０L)の表示は実際の値とどのくらい差があるのでしょうか？ ７－8割入庫、氷製造なし（冷凍庫に使用）、陽のあたらないキッチン置き、大人3人での通常使用 ここ1-2年購入の同程度の容量の冷蔵庫で計測した方、データを教えていただけると助かります。 なお　メーカー名、容量、記載電力量、実計測電力量　を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
冷蔵庫の霜を取らずにそのままにしていたらすごく大きい霜になっていましたが 今日冷蔵庫がちゃんとしまっていなかったらしく 大きい霜が溶け始めたのが原因で受け入れ皿に入りきれなく 冷蔵庫の下から水漏れしました。 今は水漏れが止まっていますが、どのくらいの間隔で霜取りをすればいいでしょうか？
できるだけコンパクトサイズ、 電気消費量が小さめの冷蔵庫を教えて下さい。 年間の電気消費量を考えると 大きい冷蔵庫に比べ良くないと聞きました 単身で出張も多いのでコンパクトサイズで十分なのですが お知恵をお貸しください、よろしくお願い致します。
単身生活をするため 冷蔵庫 洗濯機 電子レンジ の購入を検討しています。 シンプルなものが良いので 無印良品の物を検討しているのですが デザイン重視より 有名メーカーを選択するべきでしょうか 無印の冷蔵庫 洗濯機 電子レンジなどのメリットデメリットを教えて下さい。
「右開き」と「左開き」 どちらがどちらなのか解りません。 簡単な図を添付して頂けると助かります。 間取りの関係で決まった方向にしか開けられません。 多分ですが、フレンチドアの物は、横幅が大きくて置けないと思います。 両開きタイプは、欲しい製品の中には有りませんでした。
この土日に買いたいので早めの回答をよろしくお願いします。 事情があり、かなり短期間のために冷蔵庫を新調しなければならない状況です。 なので、なるべく費用を抑えたくてリサイクルショップにも行ってみたのですが、思っていた以上に汚れや臭いが気になったため、やはり中古ではなく新品で買いたいと思いました。 安いもので探していたら、おそらく日本のメーカーではないと思われる『AQUA』『ハイアール』『アビテラックス』というメーカーのものがあるのを知ったのですが…この３つのメーカーのものを使っている方や使ったことがある方に、不便や不都合がなかったかなどの感想を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
皆様、はじめまして。 タイトル通り冷蔵庫が冷えなくなってしまいまして、大変困っております… 気づいたのは２１時前後かと。 その段階で冷凍・冷蔵共に常温に近しい状態でしたので、既に何時間経っていたのだと思います。 月曜日に食材を買い込んで、お魚などもありますのでかなりまずい状態です。 正直、明確な原因がわかりません。 しかし考えられることとしては、月曜にレンジラックを購入し、その置き場所を確保するために冷蔵庫を少しばかし動かしました。 やはりこれが原因になってしまっているのでしょうか？ 今まで、閉めたはずが閉まってない！数時間気づかず、常温の箱と化したことは何度かあったのですが…こんなことは始めたです。 一応コンセントを抜いてみて、しばらく後に再度接続といったことも試してみましたが、今現在は室温は上がる一方で改善されていません。 ちなみに、最後に通常の冷蔵状態を確認できたのは昨日の今頃(８月２２日深夜３時頃)だったかと思います。 この冷蔵庫は父が購入し、説明書なども行方知れずらしく、恐らく新品で購入したものでもないかと思いますので、自分ではどう行動してよいか分かりません。メーカーは東芝です。 冷蔵庫ということで、ゆっくり考えている暇もないので、故障なら故障で新たに買い替えるという段階へ移りたいのですが、この場合完全に故障でしょうか？ こういった事情に詳しい方が居られましたら、是非とも回答お願い致します。
４リットルぐらいのミニ冷蔵庫を買いました。 中古で４０００円で購入。車からも電源がとれるＡＣ，ＤＣ使用可能な製品ですが 部屋の簡易冷蔵庫としてビールを冷やすためだけに使用しています。 電源は一般的な冷蔵庫と同じく常時入れています。 このようなミニ冷蔵庫はかなり電気代がかかるのでしょうか？ 冷蔵庫の音は少しうるさいです。熱もかなり出てます。 一般的な１００リットルの冷蔵庫などと比較して電気料はかかるのでしょうか？
自動製氷製氷機能を急速にしても氷が少なくなります。原因は夏になり氷の利用が増えたせい です。機能を通常を急速運転にしても氷はたまる気配がありません。自動製氷機能で冷蔵庫の タイプにより氷のできるスピードは違うのでしょうか。氷だけ特化してよくできる製品はないので でしょうか。私は氷だけたくさんできるタイプが内容でタイプ別に比較が電器店で行っていない のでお客もみて買わないのかなと思います。できれば急速運転ならば氷がたくさんできるタイプも 必要ではないでしょうか。みんさんはどうお考えですか教えてください。 １、自動製氷機能の氷のできる量はどれくらいですか？ ２、急速運転機能、氷のたくさんできるタイプは必要ですか？
suiennです。しばらくぶりで質問させていただきます。 皆様は、家電、例えば洗濯機とか冷蔵庫などを、買い替えるのは、どの時点でしょうか。 古くなっても故障するまで使うか、ある程度年数が経過したから、買い替えるなどがあると思います。家電は古くなると知らず知らずのうちに性能が落ちていますね。 私は、冷蔵庫を買い替えたばかりでした。18年働いてくれた冷蔵庫でした。 購入後8年目くらいで1度修理してもらいました。 今回は、古い冷蔵庫の音がうるさくなっていたことや、電気量もかかることから、しばらく考えていました。まだ冷えるしな・・・・などと思いながらも、新しい冷蔵庫購入を決断しました。 今の冷蔵庫は、電気量もかからないということだしとも考えました。 決断するまでというのは、ホント大変ですよね。 壊れたのなら買い替えも抵抗がないですが、ホントまだ使えるのに買い替えというのもなぁと、結構迷いました。お友達とかに相談して、買い替えを決断したのでした。 古い冷蔵庫には、本当に長い間ありがとうねと、感謝の言葉をかけて、送り出しました。 ちょっと涙が出ましたよ、その時は。 だけど、新しい冷蔵庫は使い勝手がよく、買い替えてよかったと思います。 私は一人暮らしですが、大型の冷蔵庫を選びました。４００lサイズで、片開きドアにしました。 やはり機種を選ぶときも、店員さんとかお友達などと相談し、決断。 eco運転するのも素晴らしいし、自動製氷ができるし、物の出し入れが楽々だし。 冷蔵庫は大きいほうが使いやすいと思います。置く場所にもよりますが。 掃除機も去年買い替えました。古いのは20年以上も使った代物でした。 やはり吸引力が著しく落ちていました。 この掃除機の機種を選ぶときも、決断がいりました。一人暮らしであるが故の悩みです。 ちなみに私は旦那がいないので、相談する相手がいないのです。私の年齢は60歳です。 皆様は、家電買換えするときって、迷いませんか。故障した時ならですが、長く使って性能が落ちてくるというのはなかなか実感しないものですよね。新しいのを使ってみた時点で、大違いだと感じるものです。 必要に迫られて購入するのと、ゆとりを持って購入するのとはやはり異なりますよね。 なぜなら必要に迫られて購入というのは、有無を言わさず、機種もじっくり選べないし、高いのを買うことになりますよね。 ゆとりを持っての購入なら、セールとか安い時に豊富な機種の中から、じっくり選べますよね。 長くなりましたが、皆様の気持ちとか何でもいいので、教えてください。
日立の冷蔵庫（R-S42ZM）を2年前に購入して使っています。　 先日、冷凍庫の中の物が若干解けはじめて柔らかくなりつつあり、ペットボトルの氷もシャーベット状になりつつありました。　 冷凍庫の温度調整つまみを　強　にしたら凍り始めたんですが・・・ かみさんは、冷凍庫のドアが少し開いていたんだよと言ってたんですが、何か腑に落ちず冷蔵庫を引っ張りだして裏側を見てみました。 すると、左下の吸い込み口みたいなところがほこりでふさがり、裏のフタを開けるなとは書いてありましたが開けて見たら、ラジエターのような所にほこりがびっしりついていました 一応、おっかなびっくりほこりを取り除き、冷凍庫の温度調整つまみを　弱　にして様子を見ましたが 今年の暑い夏でも全然凍るようになりました 何がいけなかったんでしょうか？ もしほこりが原因だとすると毎年清掃しなくてはいけないんでしょうか？ キッチンは普通の家のようにフローリングで、特段ほこりが発生するようなことはしてません。
○自動車整備用語しか詳しくないので、カーエアコンの部品用語を使って記入しています。 冷蔵庫メーカー型番　※立　R-D4※NPAM 製造年　2001年型（2002年購入） 症状　2011年の10月ごろ冷えが悪くなった（なんとなく）冷蔵室温度７～9℃ぐらいだったと思います。 その時の修理　バックパネルを空けて積もり積もった綿ボコリを（コンデンサーに）エアガンで吹き飛ばす。（コンデンサーFANの廻りがなんとなく遅くないかと疑問におもうが←あくまで感）それで冷蔵室が５℃程にさがったので良しとしました。 ○このごろなんとなく冷えない病が再発しました。 症状　冷蔵庫で１０～１２℃　冷凍庫で１４～１７℃（冷凍庫はまーまー） 今回の修理　霜取りセンサー交換→しかし変わらない。どうもあてが外れたらしい。（確かにそれ程霜だらけエバポレーターではなかった、いい感じに3分の2程がうっすらと霜付き状態） ◎バックパネルを外してコンデンサーFANがまったく廻ってないことに気が付いた。 ◎試しに扇風機の最強の風をコンデンサーに２０分程あてたら冷凍庫の温度が１４℃→１７℃に下がった、がしかし冷蔵庫は１１℃になっただけ。 １０年経つこの冷蔵庫はコンデンサーFANを交換すれば直る可能性があるだろうか？ どうも部品がでそうにないのだが、PC１２Vの冷却FANと家電用１００V冷却FANを別電源で駆動するのとどっちがいいだろうか？どちらも手持ちにあるが家電に詳しい方、あなたならどうします？ あくまでも自己責任の範疇の話です。家電修理の資格云々の話になると・・・・取り下げるしかないので、仮の話ならと言う事でお願いいたします。
冷蔵庫を10年ぶりに新しく買い換えました。 家族が増えたので600リットルクラス（前は400くらい）にしたのですが、あまりにも大きすぎてどんな風に。どこに何を入れたらよいかがイマイチよく分かりません。 困っているのは (1)冷蔵庫の上部と奥の部分（私が小柄なので） (2)野菜室～葉物野菜などを立てて入れる部分が極端に小さい（クリンスイの浄水器を使っているのですが、ドアポケットに収まらないので無理やり野菜室に収めるとそれで終わってしまいます） 前の冷蔵庫が朝壊れて、商品を検討したり選んだりする余裕もないまま当日お店にあるものを配達してもらったので、なんだかすっきりしません。 どちらもHITA○です。 同じような冷蔵庫を使っているかた、参考にさせてください
サンヨーのSR14T（2000年製造）が余っているので夏の大量製氷用（氷柱用）だけに使っています。本当は製氷用に冷凍庫を別に買おうかと思ったぐらいですが、もったいないので使っています。 冷媒にフロンが禁止された直後のもので効率のいいものではないでしょうが、台所のメインの冷蔵庫を使うと台所（というかLDK）で熱が大量に発生するので、そこをエアコンで冷やすのがばかばかしい。セカンドのSR14Tを洗面所においてもっぱら製氷しています（風呂の換気扇を24時間回しているので洗面の熱気はそこから抜けるでしょう）。そうして比較的涼しい深夜に集中的に製氷しています。 さらに余談ですが、早朝にタイマーでご飯もお風呂場で炊いています。その熱と水蒸気も換気扇で外に逃がしています。風呂の換気扇って意外と3Wとか5W程度だそうなので、安心して回し続けています。 知りたいのはSR14Tの放熱機構です。コンプレッサを側面の壁がかなり熱くなりますので、そこを水袋で冷やすと効率が上がりそうです。そこでどちらも水袋（10L入りの水）を当てて冷やしてみました。すると驚いたことにコンプレッサはなかなか冷えません（水がお湯になり風呂に使えます）が、冷蔵庫の側面の壁はあっという間に冷えました。つまり側面は熱量としては小さいということです。 質問(1) この冷蔵庫SR14Tでコンプレッサを冷やすのは効率を上げるために意味があると思いますが、側面の熱い部分を冷やすことで効率アップないしは節電は見込めますが？ 質問(2) そのとき冷蔵室の側の温度は冷蔵を強にするか弱にするかどちらが効率いいと思いますか？ （弱にしたときに、冷凍庫の冷気が来るので逆に暖めるとかしたりしますか？） そもそも冷蔵庫の側面が熱くなるのは霜取りのための場合があり、それを冷やすのははっきりいって逆効果です。質問２に関係する話ですが、３ドアの冷蔵庫では下段の冷凍室を冷やしすぎるとわざわざ中段の野菜室を暖めることもあるそうです。冷蔵庫がどこに熱を逃がしているのか、どのように制御しているのか、その機構をきちんと知っておかないと逆効果になる事もあるだろうと思って質問しました。 毎日2リットルのペットボトルを6本凍らせているので、できるだけ効率を上げたいです。 よろしくお願いします。
300リットル前後の冷蔵庫を探しています。どこかオススメのメーカーなどありますか？また、オススメの理由など教えて頂けると助かります。
最近、冷凍庫で氷が出来なくて、どこか霜で凍ってるのかなと思い 一度電源を切り、ある程度掃除をしてから8時間程放置してからまた電源を入れました。 直っているだろうと思ってたんですが、切る前の状態と同じで氷が出来てなくて、冷蔵庫も冷えません。 使っている冷蔵庫は三菱のMR-14E-Wです。 何が原因なのでしょうか？ パッキンも壊れているわけでもなく、霜も付いている様子はありません。 すごく困っています。 宜しくお願いします。
大型冷蔵庫の野菜室並みとはいかなくても、なにか工夫して野菜の保存をうまくする方法とかされている方、アドバイスをお願いします。基本的に冷蔵庫内になにか工夫をしてという意味です（野菜個々の保存方法とは別にということです）。宜しくお願いいたします。
１０年以上使っている冷蔵庫が最近とても大きな音がするようになってきています。 冷え方は以前と比べても特に変化は感じないのですが、ドアの気密性を除けば、器械の老朽化でより多くの電力を消費するということはありえるのでしょうか？
カップのカキ氷ですが 冷凍室に入れておいたら、スプーンが通りますか？ 確か買ってすぐはスプーンが通らなかったのですが 今日スプーンがいい感じに通りました。 もっと凍り付くものですか？緩くなってます？ 製氷はできてます レベルは最強にしました。そんな詰め込んではないのですが、冷凍室に入れておいたら、スプーンが通りますか？
冷蔵庫は中身がひとつならよく冷えて、多ければよく冷えないのでしょうか。 Aを冷やすことでBを冷やすことが出来なくなる。といったことが起きているのでしょうか。 ならば、早く冷やしたい！！って時には冷やしたいものだけを入れて、他のものは外に出してしまえばいいのでしょうか？？ 理科が得意な人、教えてください。
冷蔵庫の上に電子レンジを乗せてはダメですか？ 場所が狭く、どうしようもなく苦肉の策です。 上に乗せると電気代かかると聞きますが・・・
大至急！冷蔵庫のみ冷えません！ 一人暮らし用の冷蔵庫のが冷えなくなりました。 昨日の夜冷蔵庫のドアが少し開いていたようで、冷蔵庫の中がヌルくなってしまいました。 冷凍庫はシッカリ 凍っています。 中を確認すると冷蔵庫内には氷柱ができていましまので、冷凍庫の霜取りも兼ねて30分程停止し氷を全て取り除きました。 今は再び電源を入れて立ち上げている最中です。冷蔵の側面は熱くなり、モーターの音も多分しています。 けど、しっかり治ったのか自信がありません。 このまま冷蔵庫が冷えなかった場合、背面のラジエーター、ファン、などの凍結が考えられると思うのですが、女なので一人では動かせません。そこで今晩彼が帰ってきた時に手伝ってもらおうと思いますので、それまでに背面のカバーの外し方、注意点を教えていただきたいと思います。 業者を呼べばいいのですが、時間もお金もありません。（特にお金が） 冷蔵庫の中身は保冷剤で何とか生きていますが、今夜が山です。 どうか、どうか宜しくお願いします！！！
冷蔵庫から水を補給し冷凍庫から氷を出すタイプを使ってます、 氷を取り出す時、全部くっ付いてしまい苦労してます、 何かいい方法ないでしょうか？
製氷機の氷が出来、受け皿に保存していると、使おうと思った時全体が凍りついていて、中々使えません。 出来た製氷皿から受け皿に移す時に、製氷皿の裏を水で濡らさないと氷が取れなく、皿の裏を濡らしてから取るので、その溶けた分が再び凍り付いていると思います。 又、製氷皿の氷を取る時に四角にならず、粉々になる物もあります。 皆さんのお知恵を、お貸しください。
先日、冷蔵庫について回答をいただき、６７０と６２０で６２０リットルの冷蔵庫で十分だということが分かりました。 日立にしようと思っていましたが、１５６センチの私には一番上段の棚の奥に手が届きません。手が届く工夫がしてある三菱もいいかなと考えています。 電気屋さんは日立の性能は一押しといいます。日立と三菱の６２０Ｌの冷蔵庫なら、どちらを選ぶべきでしょうか。よろしくご回答の程お願いいたします。 比べる冷蔵庫は以下の２つです。 冷凍冷蔵庫　R-B6200（定格内容積620L・6ドア） 日立インテリジェント真空保存 真空チルドi [クリスタルブラック]こちらのR-B６２０
　　こんにちは うちの冷蔵庫から冷気が漏れているとしか思えない現象が発生していて困っています。 しばらくすると冷蔵庫の左側の床が濡れているのです。 けれども冷蔵庫の真下は濡れていませんでした。 水漏れだったら真下が濡れると思うのですが、どうしてでしょうか？ 私は、一定時間が経過すると冷気が下から漏れでてそれが横の床に溜り結露するからだと思っています。 というのも冷蔵庫のすぐ横にはカーペットが敷いてあり、なおかつその上に布団が敷いてあります。 そのせいで冷気がそこで溜っているんじゃないかと思うのです。 　　皆さんはどう思うでしょうか？ どうすれば解決するでしょうか？
オススメの冷蔵庫を教えてください。 朝から冷蔵庫が大きな音がしており、完全に止まってしまう前に買い換えようと思いますが、たくさんあり迷っています。 今はナショナルのNR-EV461を使っていますが、一回り小さい、もっとシンプルで冷蔵庫、冷凍庫の2ドアでいいかなと思っています。 出来れば、リーズナブルなほうがいいです。 今日のお昼までに購入したいと思っています。 宜しくお願いします。
飲食店でホシザキの業務用冷蔵庫を使用しています。 外気温が上がる季節になり、冷凍庫が設定温度に下がらなくなりました。エラー表示も出ています。　使用年数が長いので、故障ぎみなのかもしれませんが、冷蔵室は正常に稼動しています。 業者を使わずに、こちらでメンテナンスできる事があれば教えて下さい。
冷蔵庫の買い替えについて質問します。 現在、三菱電機のMR-S40D-T1(2003年製造、270ｋWh/年)を利用しており、5人家族から3人家族になるため、電気代の節約として同程度か、それ以下の物に買い換えようと思っております。 質問なのですが、今の冷蔵庫を使い続ける場合と最新のものに買い換える場合で、ランニングコストにどれほどの差が出るのか教えて頂ければと思います。 例えば、価格.comで売れ筋の日立R-S42BM(http://kakaku.com/item/K0000315883/)だと、消費電力は年間60kWh抑えられますが、購入費に10万強払うことのメリットや利便性などあれば教えて頂きたいです。 もちろん、買い替えの必要がないなどの意見もあれば、その理由などを教えて頂ければと思います。
どちらの大きさの冷蔵庫がいいでしょう。見た目と要領で悩んでいます。 日立 インテリジェント真空保存 真空チルドi R-B6700(XK) [クリスタルブラック]こちらのR-B６２０のタイプとどちらがいいか悩んでいます。 どちらも、外観は素敵ですが、いちばんおおきい６７０はなんとなくぼてっとした印象があり、中が広くて絶対使い勝手はいいけれど、キッチンではかなり大きく目立つ存在になってしまうだ老と思います。 部屋はアンティークで揃えています。キッチンだけは白く、青柳啓子さんのような感じです。だったら、白っぽいのにと思われるでしょうが、アンティーク家具が黒が半分あるので、キッチンにも黒の冷蔵庫を一つ置いて締めようと思っています。 つまり、使い勝手は大きい方だろう、でも、見た目は少しスリムな６２０だろうという予想です。どちらも一長一短なので悩んでいます。どなたか決め手となることを教えて頂けないでしょうか。 今使っているのは２００２年生のシャープで３５０Lです。 今のを考えると６２０でも十分足りるでしょうが、、６７０の庫内を見ると、本当にその使い勝手の良さは目に見えてきます。 うちは、男の子３人これからが食べ盛りです。まだ、小学校低学年ですが。 主人はおりません。母子家庭で仕事をしております。 よろしくご回答の程お願いいたします。
SR-V37Jという冷蔵庫のフリーポケットを洗って 取り付けようとしたら取り付けられません。 どうやったらとりつけられますか？ 1時間ぐらい格闘したけどぜんぜんはまりません。コツとかあるんでしょうか。
過去の質問と重複していたらすみません。 冷蔵庫が冷えなくなり一週間前に購入しました。 冷蔵室も冷凍室もダメになりました。 扉を開けると灯りはつきます。そして冷凍室からは微かに冷たい空気が出ている気がします。 全体的に微かに作動されている状態でした。 そして、新しく購入して新品冷蔵庫は一週間はよく冷えていたし、冷凍物もガチガチに凍っていました。 しかし一週間目にはまたもや不具合。 冷えなくなり、冷凍は全て解凍されてしまいました。 今回新しく買う前の古い冷蔵庫と同状態になってしましました。 停電もないし、前回同様微かに作動しています。 温度設定も色々試してみましたが変化なし。 新しいので冷蔵庫が不良品ではない気がします。 しかし、購入した量販店からは、修理よりもまた新しいのを手配した方が早いと言われ、また新品を配送されました。 配送してくれた人は専門の人ではないので原因は分からないとのこと。 このような冷蔵庫の不具合の原因は何なのでしょうか？ 原因も分からないまま、食品を入れるのは不安です。 また食品がダメになるのが不安です。
このごろ、しばらく冷凍庫をあけないと冷凍室の奥に氷が張り 開かなくなって、その氷を取り除かなくてはいけなくなり、 今回はまた、とって扉を閉めてしばらくたっても 冷凍室の温度がなかなか下がらなくなりました。 12時間たっても戻らないので、買い替えようと思っている頃 丸二日たって―２０℃まで戻っていました でも、もう時間の問題なのか？ それともまだまだ大丈夫なのか、 詳しい方、教えていただけませんか？ 宜しくお願いします
冷蔵庫が８℃位しか冷えないのでメーカーに来てもらった。 昨年も冷えないので同様に来てもらったのですが、その時はセンサーが壊れているとのことで、デフロストセンサーを１１０００円ほどで交換しました。 今回は診断の結果、冷えていませんねと言い。 コンプレッサーがだめか、ガスが漏れているのだろうということです。 コンプレッサーを取り換えるにしてもガスを入れてチエックするにしてもかなり費用が掛かりますとのこと。 ９年経過しているため、じゃあ買い替えも検討しましょうと言って、出張費を払って帰ってもらいました。 一週間ほど様子を見ていたのですが、冷蔵庫は相変わらず８℃前後ですが冷凍庫はマイナス２０℃前後に冷えています。 　質問ですが冷凍庫は冷えているように思いますが、コンプレッサーとかガスは冷蔵室と冷凍室は別経路なのでしょうか。 素人考えではこれらがだめなら、冷凍庫も冷えないような気がするのです、ほかの原因があるのではと思っているのですが、メーカーの判断は正しいのでしょうか。 ちなみに機種はナショナル冷凍冷蔵庫　NR-C372M　２００３年購入
スーパーマーケットの冷蔵庫の温度計の表示を見ますと、 『霜取り運転モード』の存在を示唆する表示が見付かりましたので、 気になりましたから教えて下さい。 表側が剥き出し状態になっている冷蔵庫の場合には、 蒸発器側の冷媒温度を更に低めなければならないのでしょうから、 『デフロスト』が必要になっていないのではないでしょうか？
7年位前に購入したサンヨー（SR-H401G)の冷蔵庫で氷ができなくなりました。 タンクの水がまったく製氷皿へ落ちていません。 「はずして洗お」というタイプで水を落とす部分はパイプではないです。 原始的な構造みたいなんですが、修理してもらわないと直らないでしょうか？
新しい冷蔵庫を買い、今日設置してもらいました。 冷やし始めてまだ時間がそんなに経っていないんですけど、冷蔵庫の中が買ったばかりの独特の匂いがします。 しばらく開けてまた閉めると匂いが…。庫内もそうですけど、冷風に匂いが付いてる感じです。 これって新しく買えば普通なんですかね？ 冷蔵庫買うのが久しぶりなので、忘れてしまいました。 段々消えて行くものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。 http://www.search-g.com/s/%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB http://www.search-g.com/s/%E6%96%B0%E5%93%81%E3%81%AE%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB%E3%81%AE%E5%8C%82%E3%81%84%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
新しい冷蔵庫を買い、今日設置してもらいました。 冷やし始めてまだ時間がそんなに経っていないんですけど、冷蔵庫の中が買ったばかりの独特の匂いがします。 しばらく開けてまた閉めると匂いが…。庫内もそうですけど、冷風に匂いが付いてる感じです。 これって新しく買えば普通なんですかね？ 冷蔵庫買うのが久しぶりなので、忘れてしまいました。 段々消えて行くものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
家庭用の冷凍庫を毎晩、夜だけ冷凍庫を使いたいと思います。 そこで夜に冷凍庫の電源を入れて10時間ぐらい使って朝に切ると言うような使い方になりますが、そういう電源のオンオフを毎日する場合に、 ・冷凍庫の寿命が縮みますか？ ・エアコンみたいに起動時の電力消費が大きくて「だったらつけっぱなしのほうがましだよ」って感じだったりしますか？
購入して10年程経つ冷蔵庫に、突然異音が発生しました。 約1～3時間おきに、5～10秒程ブーンというモーター音がします。 その音はかなり大きくて毎回ビクっとします。 そろそろ壊れる数日前、位の勢いでしょうか？ 冷蔵庫としては、今のところ普通に機能しています。 音だけなら我慢して使いたいのですが、、。
至急教えて下さい 朝、冷蔵庫を開け、きちんと閉めたのですが、その後…半ドアアラームが止まらず困っています。 一旦電源を抜き、再度差し込んでも鳴りやみません。 シャープの両開き冷蔵庫で購入後８年くらいです。 保冷機能も鈍いようですので、買い換えが必要かも知れませんが、その前に何かアドバイスを頂けるとありがたいです。
１週間分くらいの買い置き プラス いくつか保存食を作って備蓄 をしたいなあと思っています。 どのくらいのサイズがいいのでしょうか？
リサイクルショップで中古の大型冷蔵庫を購入したいのですが、現在家にある壊れている大型冷蔵庫を引き取ってもらうことも含めて、商品価格以外にいくら位、費用がかかるのか教えて下さい。
９２年７－１２期製のＳＡＮＹＯ製冷蔵庫ＳＲ－４２ＸＦの修理を請けてもらえるところ知りませんか。 故障箇所は貯氷量検知レバーのモーターか時間センサーなのですが・・・・。 現在地は東京都江戸川区です。
１か月程前に、冷蔵庫の水漏れで確認したところ、冷凍庫下にある排水管内に氷があり そこが原因で庫内に水が漏れたと考え、配管を温め溶かして冷蔵庫下なるトレイに水が溜まったので、管内の詰りがないと考え修理完了したのですが、最近また、水漏れが始まり配管を確認したら やはり氷ができていました。 これ以上の修理方法はありますか、また凍る原因はなんでしょうか？パッキン？
冷蔵庫の買い換えをすることになりました。 設置場所が、縦178cm横76cm奥行き61cmの凹になっており、 奥行きはともかく縦横は余寸を含めここに納めなくてはなりません。 これが絶対条件。 だいたい350L前後の商品になるようです。 第2条件は3ドア以上。 その他はできる限り購入価格が安く、容量は多いに越したことはありませんが、 ランニングコストだとかエコだとかメーカーだとか、この際度外視でもいいです。 普通に冷凍と冷蔵ができればいいです。 １つ１つの商品の寸法を調べるのに疲れてしまったので、 寸法も一覧になっているようなサイトはないものでしょうか？ または、この商品なら条件ピッタリという物があったらご紹介下さい。
我が家では、昔から冷凍室が小さい冷蔵庫を使っていました。新しく買った冷蔵庫は冷凍室が真ん中で、しかも、これまでのものより何倍も大きいので、使い道があまりなく、いつも空っぽに近い状態です。何かよい利用法はありませんか。
東芝で買ったのはたぶん12年程前です。 去年の夏はぜんぜん動いてましたが、先月あたりからどうもおかしくて。 冷蔵庫の昨日としてはまだまだ使用できるのですが、故障原因がわかりません。 この部分だけの修理は可能でしょうか？ または買い替えしたほうがいいでしょうか？
冷蔵庫の買い替えをするのですが、使用中の冷蔵庫の中に入れている食品を新しい冷蔵庫の中に入れ替えるのはどれくらい時間が経ったら入れていいものでしょうか？冷蔵庫は通電しても十分に冷えるのに時間がかかると聞いたことがあります。今度買うのは520リットルの冷蔵庫です。
冷蔵庫の冷凍室の調子が悪いようです。 具体的にはアイスのコーンが完全に湿気っちゃってるんです。 アイス自体は溶けてないので、冷えてないわけではないんですが。 どうしてだかわかりますか？ あと、冷蔵室内のトマトやレタスなんかの劣化も早い気がします。 買って一年くらいなんですが、壊れかけてるんでしょうか？
夫婦2人と子供1人で136L冷蔵庫を使っていて、流石に厳しいので買い替えを検討しています。 設置スペースが幅65cmしかないので、60cmタイプで探して日立とパナソニックの下記機種から選ぼうと考えています。 2010年11月上旬　R-S42AM 2011年12月下旬　R-S42BM 2011年12月下旬　NR-E435T-N 2011年11月中旬　NR-E436T-N それぞれ前の型と今の型なんですが、あまり値段にも差がなくて新しいのにしようと思ったら 当たり年外れ年があるというのも聞いて、あまりレビューの少ない新しい型はやめておいた方が いいのか悩んでいます。 下記について教えて下さい。 1．日立とパナソニックでどちらがお勧めか 電気代は1,000円程度の差ならメリットとしては考えませんので除外で結構です。 安定性と使いやすさで考えたらどちらが良いのでしょうか？ 2．買うなら型落ちか新型か レビューで評価されつくしている、値段が多少安い、型落ちがいいのか やはり新型の方が色々改善されて良いのか パナについてはアルミプレートで劣化したと言う情報は確認しました。 決め手に欠けて悩みまくっています。 どうぞよろしくお願いいたします。
業務用の冷蔵庫、冷凍庫を利用し、お弁当屋さんを運営しています。 冷蔵・冷凍庫が故障してしまうと食材が痛み致命的な状況になってしまうため、冷蔵・冷凍庫の温度が一定温度以上に上昇した場合に、自宅に警報を知らせてくれるような警報器を探しています。 また停電などが発生した場合にも知らせてくれるものだとなおよいです。 あまりお金がないので導入コストはできるだけ安い方が助かります。 なにかいいものはないでしょうか。
こんばんは。 この前オフハウスで ハイアール40Lの小型冷蔵庫、3000円のを見つけたんですが 参考URL：http://www.amazon.co.jp/Haier-40%E3%8D%91-1%EF%BE%84%EF%BE%9E%EF%BD%B1%E7%9B%B4%E5%86%B7%E5%BC%8F%E5%86%B7%E8%94%B5%E5%BA%AB-%EF%BE%8E%EF%BE%9C%EF%BD%B2%EF%BE%84-JR-N40C/dp/B002JWMM6W/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1334067441&sr=8-1 中段にある仕切部品が欠品ですが、試しに買ってみるのにはお買い得かなーと思っています。 そこで質問なのですが オフハウス（または中古家電店）で家電を買ったことのある方、どうでした？？ 結構長く持ちますか？？ 元が8000円なだけに、ちょっと安すぎじゃ？と不安が残ります。 どなたかアドバイスよろしくおねがいします。
投票して！ミニ冷蔵庫！ 自分の部屋に小さな冷蔵庫を買おうと思います！ 口コミを見ると 音がうるさい、水が漏れる など有りますが、 どちらを買ったら良いでしょうか？ 投票下 さい！ http://item.rakuten.co.jp/plywood/13737001/?force-site=pc と、 http://www.kirindo-shop.com/products/detail.php?product_id=1256 中には2リットルジュースや プリンや、コンビニなどのシュークリームやヨーグルトなどを入れようと思ってます！ デザインは、上が好きです… でも、下の中身が見えるタイプ、LED見やすいかっこいい… 迷います(´Д` ) 他に良い商品有りましたら教えて下さい！ インテリアになる様なデザインが好きです！ 値段は5000～10000まででお願いします！
そろそろ　冷蔵庫を買い換えようと思ってるのですが　パナソニックと東芝で　迷ってます。 うちは　５人家族で　息子３人は　野球をやってるので　夏場　土日　８リットルくらいお茶を持って 行きます。氷も３袋持っていきます。 お弁当は　土日のみ作ります。冷凍食品は　ほとんど買いません。 買い物は　週４日くらいです。 予算は　１５万くらいです。 みなさんなら　どちらを選びますか？決め手となる点を教えてください。 また、それぞれのいい点　悪い点など教えていただけると　助かります。
冷蔵庫をアース無しで使ったら問題はありますか？ アースの差し込み口がない場所に設置することになりました。
三菱電機冷蔵庫CMの女性は誰かご存知ですか、以前は、菊池桃子さんでしたが、今日の女性は、何方でしょうか、見覚えがあるのですが、思い出せません、何方か教えてください。
引っ越そうとしてます、部屋を内見したら大宇電子ジャパン DRF-B045Wという冷蔵庫が台所にありました。超ちっちゃいです。こんなのはじめて見ました。冷凍庫はどこですか？まさか無いのですか？冷蔵庫だけなら、自分で冷凍庫のみ買い足すの？というか、そんなものどこに置くんだろうか。冷蔵庫が小さいってことは、スペースがそこしかないってことで、その変な冷蔵庫の上にも置けないのです。どうしたらいいのですか？この冷蔵庫には、２リットルのペットボトルとか入るのですか？内見した時はペットボトルなんか持ってないので確認できませんでしたけど。なんだあれは？？？冷凍庫もどうするんだ！誰か教えてください。
冷蔵庫がしまっているのに、 ピーピーピー という音が、コンスタントになります 五回なって、止まります。 何が原因なのか分かる方いらっしゃいますでしょうか？
冷蔵庫に寿命が（２４年間使用しています）きたみたいで新しく購入したいのですが、母親用に階段に手すりを取り付けたため、階段を通しての搬入がまったく出来なくなってしまいました。 ちなみに冷蔵庫は２階にあります。　古い冷蔵庫の撤去ならびに購入時の設置は２階窓からの搬入しかありません。　しかも２階窓と道路との幅が１メートルあります。　 こんな悪条件でも搬入してくれる販売店をご存じないですか？　教えてください。 よろしくお願いします。
結婚して二人暮しが始まるのに合わせて冷蔵庫を買う予定です。 今は省エネ具合を見て選ぶ様ですが、たくさん種類があってどれを選んだらいいかわかりません。 冷蔵庫でお薦めのメーカーを教えてください！
今の冷蔵庫（たしか18年程前に購入）三菱MR-J41-M-Hを使ってますが音がうるさいので買い替えようと思うんですが、現在の仕様が解りません。多分400Lだと思うんですが？それと消費電力とか教えて貰うと助かります。
いろいろな家電が１０年ほどになり、メンテしています。（掃除機、洗濯機、レンジ他、全て分解清掃部品交換など） 今度は冷蔵庫を検討しています。 ２００１年製造、５ドア（400L弱）で特に問題はありませんが、周りの清掃や中のコンプレッサ回りの掃除はする予定。　 電気周りや、メカ周りはソコソコいろいろやるのですが、コンプレッサーあたりはまったく素人です。（中までやろうとは思いませんが） 冷蔵庫を長く使う為のメンテは何をしたら良いのでしょうか？ 冷蔵庫の室内は、そこそこきれいで、詰めて使っていません。 ドア回りのパッキンも生きています。（以前使っていた冷蔵庫は、ドア周りを全てDIY交換経験あります) あと、３-４年は使いたいのでアドバイスお願いします。（３-４年以降は家族が減るので２５０L程度に買換える見込み）
炊飯器にしゃもじを入れっぱなしにしています大丈夫でしょうか？ しゃもじはプラステックですので 彼女が大丈夫と言っているのですが体に害がないのでしょうか？ 便利だと思いますが有害物質が出るかもと心配です。 分かる方教えてください
今の冷蔵庫は１０年ぐらい使っています。 電気代が全然ちがうということで新しい冷蔵庫に買い換えようと思っています。 古い冷蔵庫をもっていってほしいのすが、撤去費用はいくらぐらいが普通なんでしょうか？ ちなみに、新しい冷蔵庫はパナソニックの６００リットルのものを狙っています。 よろしくお願い致します。
前回の質問（↓）で回答してくださった皆さま、ありがとうございました。 実は、書くのを忘れていたのですが、冷凍室の「引出」が「４ミリ」ほど右側に寄って収納されます（図の ←。このことに気がついたのは、今回、水漏れがあって冷蔵庫を調べていたときです）。 これは「水漏れ」とは関係ないのでしょうか。（質問1） また、冷凍庫の底に張る氷を早めに取り除くと水漏れは起こりません。なぜなのでしょうか。（質問2） 以上、よろしくお願いいたします。
購入して１０年近くになる三菱の冷蔵庫です。 最近、冷蔵庫の下の床が濡れるようになりました。そのとき、冷凍室を見ると、底に薄く氷が張っています（図で青色のところ）。 その氷を取り除くと、２～３日は水漏れ（？）がありませんが、何日か経つと同じ状態になります。 過去の質問を見ると、ドレインのつまりが原因などとありますが、冷蔵庫の各部を覗いてみてもそれらしきものは見当たりません。 修理屋さんに依頼せずに自分で直すことは可能でしょうか。 ◎念のため、冷蔵庫の状態を書いておきます。 ・冷蔵庫の機能に異常はありません。 ・本体の下にある「蒸発皿」はいつも乾いています。 ・冷蔵庫内で霜がついているところはありません。 ・異音がすることはありません。
困っています。知恵をお借りしたいです。 実家に2週間ほど帰省していたのですが帰る前に冷蔵庫の中身をなくしておくのを忘れており帰ってきたら悲惨なことになっていました。自分なりに下記の方法で掃除してみたのですが全然匂いがとれません・・・ ・分解できる部品は分解してお湯と洗剤で洗い乾燥させる。 ・冷蔵庫内も一旦中身をすべて出して洗剤でふく。 ・電源を落としてドアを開けっ放しにして匂いを出す。 ・脱臭炭を入れる これをしてもう1週間は立ちますが全く変わっていません。冷蔵庫のドアをあけると匂いがすることから中に異臭の原因があるのだと思われますがこれ以上何をすればいいか見当もつきません。 何か方法はあるでしょうか？よろしくお願いいたします
韓国の大宇電子の冷蔵庫は、国産のメーカーの冷蔵庫より、価格が安いですが、耐久性は、大丈夫でしょうか？性能面に、差は、あるのでしょうか？国産品並に１０年くらいは、故障しないで、使えそうな品質なのでしょうか？購入を検討しているのですが、国産品並の耐久性や、品質があるのか、気になります。ダイウの冷蔵庫を実際に使用されている方、使い勝手は、良いですか？故障はしませんか？音は静かですか？その他、気が付いた点を、色々教えてください。よろしくお願いします。
長年使用した冷蔵庫が壊れ修理不可能と言われた為、今回冷蔵庫を新しく購入予定なのですが、 どちらの製品にするかで悩んでいます。 というのも野菜室が真ん中なのが非常に使い勝手がよく、今まで日立製の野菜中心蔵を使用してきてとてもよかったので今回も野菜室が中心になっている冷蔵庫にしようとしたら東芝以外の冷蔵庫は全て野菜室は一番下。 なぜでしょうか？ 野菜中心蔵を売り出していた日立も真ん中が冷凍室に変わっており冷凍庫が真ん中の方が機能性を考えていいということなのでしょうか？ 私の周りの友達も野菜室が中心の方が助かるという人が多いのですが、冷凍室が真ん中なのはそれなりの理由があってなのでしょうか？ それなりの理由があるのならば、野菜室が一番下になるのは仕方ないということで改めて購入をどこにするか決めようと思っているのですが・・ ほとんどの会社が野菜室を一番下にされてるのでなにか理由があってなのか決める前に伺いたくて質問させていただいております。 よろしくお願いします。
デオデオで洗濯機を購入して 家族へプレゼントしたいのですが、 その商品は会員でなくとも、５年保証がついてます。 そこで、実家の家へ設置してもらいたいのですが・・。 例えば、自分はデオデオ会員です。 そこで、自分で購入したものを別の家へ設置して もらってもよいのでしょうか？ ちなみに、設置料はただです。 また、いらなくなった洗濯機のリサイクル料金は別料金として 請求されます。 また、カードは旦那が所有者です。 しかし、妻の私が使用してもかまわないのでしょうか？ クレジット機能付です。 何卒、アドバイスの程よろしくお願い致します。
　冷蔵庫（国内メーカー、10年使用）の照明（ランプ？）が切れてしまいました。 　今のところ、冷蔵、冷凍機能に問題はありませんが、冷蔵庫内が暗く使いづらくなっています。 　そこで、照明だけの交換・修理は可能でしょうか？ 　経験のあるかた、家電に詳しいかたのご意見を伺えればと思います 　（10年だし買い替え時期だとは思いますが）。
冷蔵庫を電化製品屋さんで買いたいのですが・・・1月～6月の間ですと一番安い時期はいつなんでしょうか？できるだけ安く買いたいのです。誰か教えてください。
ホテルに備え付けられているような1ドアの小さな冷蔵庫を探しています。 自分で色々探してみたのですが、アイスも冷やせる１ドアの小さな冷蔵庫が見つかりません。 気温設定も一番低くて4～５度のものしか見つからなかったので なんとかアイスも対応する冷蔵庫があればと思っています。 宜しくお願い致します。
●　商品名＝フロストリサイクル冷却　ビッグ＆スリム６０ ●　型式＝R-S42AM ●　4段あります ●　一番上に表示するところあります。 ●　表示部位に「確認」というｔ部位あります。 ●　3秒間隔でない点滅します。（3秒間隔点滅の場合は物があたっている） ●　取扱説明書では3秒間隔点滅以外は販売店に申し出てくださいと記載されています。 ＝＝ 質問　：　やはりメーカーに修理依頼必要ですか？　簡単に直りませんか？ 　　　　　　電源を切って再投入すると５，６時間普通に作動しますが、また同じことが起こります。
今度引越しをするのですが、おそらく新居には主人の家族が来る機会が 増えそうなのです。 というより、そういうことになっているんです。 そのことに関しては大丈夫なんですけど 嫁入り道具で持ってきた冷蔵庫では限界がきてしまいました。 もうすでに子供２人いるので家族４人でギリギリです。 家族一同集まるたびにビールや飲み物だけで 大変なことになってしまいます。 そこで、セカンド冷蔵庫を購入しようかと考えているのですが なにかおススメはありますか。 ちなみに現在は375Ｌです。 飲み物がメインですが、冷凍室が大きいものがいいです。 大家族になるので冷凍庫が大活躍すると思うので。 よろしくお願いします。
小さな事務所で使うので小型の電子冷蔵庫というものを見つけたんですけど 電気冷蔵庫との違いはなんでしょうか？冷え方とか音はどうでしょうか？ ペットボトル数本入るぐらいでよければ、電子冷蔵庫でも十分でしょうか？
冷蔵庫の買い替えを検討しています。400Ｌくらいで１０万円未満のものが欲しいのですが、使い勝手の良い機種を教えていただけませんでしょうか。
狭い台所にある冷蔵庫の上に電子レンジを置きたい。冷蔵庫の機能を損なわないで置く良い方法が有れば教えて頂きたい。
冷蔵庫の冷蔵スイッチで、冬期とあり、冬期は、温度センサーの関係で常時コンプレッサーをオンにするスイッチと聞きました。これはつまり、消費電力としては、一番電気を消費するということでしょうか。そうなら、なんか、夏より冬のが電気を消費するというのも変な感じですね。
お世話になります。 先日、三菱のMR-P15Sを購入して１Rに置いたのですが、 駆動音がうるさくて夜眠れません。 そこで、価格comで静音性の評価が高いMR-14Rに目がとまった のですが、こちらはMR-P15Sと比してどうでしょうか。 発売日自体はMR-P15Sのが後みたいですが、こちらの ほうが静かでしょうか。それとも、あまり変わらないですかね。 ゴム足でも改善されず、駆動音に相当参っているため 買い替えを検討しているのですが… よろしくお願いします。
水気のある食べ物、例えば、牛乳のふたを開けたまま、とか、果物を切ったまま、パックしないで冷蔵庫内に置くのは、衛生的には、もちろん良くないことはわかっているのですが、冷蔵庫の故障になりやすいとか、食べ物が乾燥しやすいとか、エコではないとか、他の問題も考えられるでしょうか？確か、昔の冷蔵庫では、水分のために、霜が一杯にこびり付きましたが。
お世話になります。 一人用の冷蔵庫で、音が静かなものってありますか？ 色々見てみても、このサイズだとどうしても音が出るらしく… そのなかでもこれはマシというものがあれば教えてください。 また、床にはゴムみたいなものを敷くつもりではあります。
冷蔵庫の上に冷凍庫を重ねて置いたのですが、下に置いた冷蔵庫の上（冷凍庫の下）がビシャビシャになります。つまり冷凍庫から漏水したとしか思えないのですが、冷凍庫が不良品という事でしょうか？あるいはそういった使用法が間違っているのでしょうか？アドバイスをお願いいたします。購入してから約１年になります。
最近、冷蔵庫からブゥーンという音が四六時中聞こえてきて、うるさいです。 以前も同じ現象があったのですが、 その際は、冷蔵庫の設定温度を高から中にしたところ解消されました。 ※ただ、ブゥーンという音が途切れるタイミングで、 カランカランというような乾いた音がきこえるようになりました。 ここ最近、同じ現象が再発しています。 設定温度は、同現象がなくなってから変えていないです。 ※昨日、さらに設定温度を中から、中低にしたところ、解消されました。 一応、音は止まったみたいですが、 原因は何なんでしょうか？ 自分なりに調べてみたところ、 冷蔵庫が連続稼働状態になっている気がします。 ということは、今まで常時稼働でなくとも冷えていたのに、 現在は、常時稼働でないと、冷やせていないということ？=冷却機能の低下と考えました。 もし、そうだとしたら、どうすれば以前の状態に戻せるのでしょうか？ それとも、全く別の原因があるのでしょうか？
ＳＡＮＹＯのssr-dx170rというショーケース型冷蔵庫です。只今自分で修理中ですが、 サーモスタットはどの部分になりますでしょうか？ （画像を添付しました） ちなみに症状は前回質問した 「電源を入れると最初の30分間ほどは冷えるのですが（最強メモリにして6度~8度程度）、 だんだん全く冷えなくなってしまいます（12度以上）。 内部の熱で逆に暖まっていく感じです。 」です。 どうぞよろしくお願いします。
98年製で「ダカス」と言うメーカーの82Lの冷蔵庫なんですが、本体側面が３秒も触れない位熱くなります。 これは、正常ですか？
こんばんわ、よろしくお願いします。 9月から急遽東京に2ヶ月出張することになりました。 会社の寮に住むのですが、設備が揃っていないので家電製品を借りようと思います。 そこでお聞きしたいのは性能や大きさは問わないので、できるだけ安く借りれるところを探しています よろしくお願いします。 必要なものは炊飯器、冷蔵庫、レンジです。 送料等も無料ですと助かります。
現在使用の冷蔵庫で困るのは、乾燥と臭いです。特に乾燥は冷蔵室、野菜室ともに日にちと共に進みます。今回、両開き冷蔵庫で270Ｌ前後のものに買い替えを考えていますが、１番乾燥に配慮しているメーカーで両開きのものはどこが出しているでしょうか。
いつもお世話になっています。 冷蔵庫について教えてください。 冷蔵庫には、 １）水を溜める貯水槽が付いているタイプ（そしてユーザた定期的にその貯水槽の水を廃棄しないといけないタイプ）と、 ２）水を溜める貯水槽が付いていないタイプ（そしてユーザは永遠にその冷蔵庫から水を捨てるという作業をする必要が無いタイプ） の２タイプが有ると聞きました。 ここで質問です。 では、２）の貯水槽が付いておらず、結果としてユーザに依る水捨ての作業が不要な冷蔵庫は、どの様にして冷却時に付着した水分を処理しているのでしょうか？教えて下さい。 当方は非常に疑問に思っています。 ２）のタイプの冷蔵庫であっても、冷蔵庫であるからには温度を冷却すれば、その冷蔵庫内の空気に含まれている湿気が水分となって冷蔵庫に蓄積されるはずだと考えているのですが、現在の技術では水分が蓄積されないで冷蔵が可能なのでしょうか？ 教えてください。
長年、片開きの冷蔵庫を使ってきました。今回買い替えで、両開きにして気分を変たいと思っています。両開きの方が、全部開けてしまうよりは、冷えた空気が逃げにくい感じがするので、省エネにもなるかなと思います。しかし、半分ずつしか空かないと、両方を開けてしまうこともあるのかなと思うと、結局はどちらが使い勝手が良いのか判断に苦しんでいます。
冷蔵庫のチルド室にビールやジュースを冷やしています。 他の場所で冷やしたものと冷たさが全然違って、とっても美味しく飲めます。 うちは４世帯の大家族なので、冷やせる本数が限られる今のチルド室では問題があります。 父が、「冷凍庫だけの冷蔵庫があると聞いたが、チルド室だけの冷蔵庫があるんじゃないか？」と言っています。 業務用であるのではないかと。 見つかったら買うので探しておきなさいと言われているのですが、見つかりません。 ご存じの方、いらっしゃいますでしょうか？
引く形式の冷凍庫の扉の上部がパカパカしています。 普通に閉めるだけですと、扉側のゴムと本体側に隙間ができてしまっています。 横や後ろにものが挟まっていないことは確認いたしました。 家電屋さんに直してもらうか新しいのを買う予定ですが、応急処置として閉めておくにはどうするのがベストでしょうか。 型はSHARPのSJ-14Pです。 磁石をつけるか、マジックテープを付けるか、はたまた別の方法があるのか。 教えていただけると嬉しいです、よろしくお願いいたします。
ＳＪ-W40EF-Hの冷蔵庫を使用しています。 最近、冷蔵庫＆冷凍庫の冷えが弱いんです。 強に調節したのですが、変わらず・・・ 何が原因かはわかりません。 修理の依頼は申し込でありますが こちらで詳しい方がいらっしゃれば是非とも回答を 宜しくお願い致します。
シャープ製の古い冷凍庫を入手しました。FJ-106W という機種です。 よく古い商品にはアスベストなどの使用禁止素材が使われていると聞きます。 大丈夫かどうか確認したいので、調べ方、もしくは詳しい方、お知恵をお貸しください。お願い致します。
あのパソコンでよく見るＮＥＣと同じですか？ ＮＥＣの冷蔵庫買おうかと思っているんですけど、評判はどうですか？
冷蔵庫を買おうと思いますがどこのメーカーが良いか教えて下さい。 300～400ｌのサイズが希望です。 シャープの両開きは壊れやすいですか？よろしくお願いします。
今日外は３３度くらいあったでしょうか。外から帰って食料を入れたのが３時半ごろ、全開に 開けっ放していたことに気づいたのが夜の７時半ごろです。 いまだに冷蔵庫は冷えてくれません。壊れたのでしょうか？ どうすればいいですか？なにかご意見ください。。。
いつもお世話になっています。 一般的な家庭用冷蔵庫を正常な利用方法で使用し続けていると水漏れしてきますか？ 正常な利用方法で冷蔵庫を使用していると、いつか水漏れをするものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
冷蔵庫の下(床)に水が垂れるようになりました。裏カバーを外して調べてみると、蒸発皿の手前の冷却パイプが凍りつき、その氷が解けて床を濡らしていました。蒸発皿の上の冷却パイプは正常に機能していました。蒸発皿の手前の冷却パイプには、凍りつかないようにコーティングされていたようですが、それが劣化して剥がれたための様です。蒸発皿の手前の冷却パイプが凍らないように、簡単にコーティングする方法は無いでしょうか。教えて下さい。
17年前の冷蔵庫です。 現在も調子よく働いています。今のところ不満はありません。 大きさは外形で幅60cm、奥行き58cm、高さ178cmです。 最近の機種は、スリムで電気代も安いと聞きまして量販店へ行って来ました。 1)電気代は確かに安くなっているようです。 2)形はスリムと言うことですが奥行きが65cmから75cm位が大半で前から見ると確かにスリムですが 　奥行きでごまかしているような気がします。 欲しいサイズは、奥行きが55cm以下、幅は80cm位でも良いです。 現在の奥行きでも正直言ってジャマなのです。(壁から５cm開けておいてあります。壁からドアまで63cmです。) 私が見付けたのはパナソニック製で奥行きが62cmの機種が最短でした。壁につければ現在と同じ位置になりますが、放熱が心配です。 奥行きの短い機種は作りにくいのでしょうか？それとも需要が無いのでしょうか？ グチになってしまいました。このような状況ですが買い換えは、いつ頃が良いでしょうか。 奥行きの短い機種と、買い換え時期のアドバイスをお願い致します。
部屋に置く小さい冷蔵庫で幅は70×70ぐらいでアイスクリームとビールとジュースを入れるくらいのやつを探してます。製氷室付きで氷も必要です。 中古あるいは新品でいくらぐらいしますか？10000円以内であれば。
我が家では17年前の370L冷蔵庫を使っています。 今まで2回ほど修理しましたが、今も特に問題なく使用できています。 ただ、今のこの省エネの時代、10年以上前の冷蔵庫と現在のものとでは消費電力も格別に違う、というのはよく聞く話です。 具体的には、どの程度の違いがあるのでしょうか。 新しい冷蔵庫を買いたいのですが、今、故障しているわけでもないのに、と主人に言われ、説得できません。 かなりの差があるのなら、それを提示したいと思いますが、程度によっては次に故障するまで使い続けたいと思っています。 三洋製、SR-37VGでカタログには ●定格消費電力・・50Hz・110W ●定格消費電力(霜取り時)・・50Hz・173W ●冷凍室の性能・・フォースター これくらいの情報しかなく、現在のものとの比較方法(カタログの見方？)がわかりません。 また、主人を納得させるような情報などもありましたら、合わせてよろしくお願いいたします。
以前、冷蔵庫のことで質問させて頂いたものですが、また冷蔵庫の疑問でお願いします。 最近の15%節電でニュースなどを見ていると「冷蔵庫への詰め込みは良くない」と言われていますが、実際のところ、どうなのでしょうか？ 私が思う、一番悪い状況は ・冷えていない大量の物入れ、冷えた頃にまた大量に入れ替えること 次に ・冷蔵庫の中は空っぽの状態で、開け閉めを頻繁に行うこと だと思っています。 しかし、現実的にはどちらもあり得ないことなので、あくまでも極端な例と思ってください。 よく言われる、詰め込みすぎは、なぜ駄目なのでしょうか？ もちろん、1度に（冷えていない）大量のものを詰め込むような極端な例は除きます。 私が疑問を持つ点としては、 1.固形物は、保冷剤のようなものなので、庫内の温度を一定に保つには都合良い 2.空気の対流を問題視するが、実際に冷却効果が高いのは、すでに冷えた固形物と触れさせることである（空気による冷却効果はわずかでしかない？） 3.そもそも対流を問題視するのは、なるべく早く均一に冷やすことを考えた場合であって、通常はその必要のないケースが多い 特に3.は、とりあえず冷蔵庫に入れておいて、数時間後には取り出す物の場合は、むしろ冷えていない方がいいでしょう。 そう思えば対流など考えず、固形物という保冷剤をなるべく沢山詰め込んだ方が、節電の観点からすれば、一番効果が高いかと思われますが、どうなのでしょうか？ ちなみに、こんな難しいことを書いても、馬鹿なおばちゃんが理解できるハズもないので、テレビで言っている通説を非難するつもりはありません。 一応、想定として ・1日5回程度の開閉、（1回の開閉は1分以内） また、4人家族など開閉が多いほど、沢山の物が入っていた方がより良いと思うのですが、どうでしょうか？（出し入れの量にもよるのでしょうが） 但し、"飲み物が冷えてにくい"と言うのはこの際我慢することとします。 さらに、一番良い方法があったとして、それは実際どの程度の節電効果（あくまでも冷蔵庫の節電効果）があるのでしょうか。 （私は神経質になるほど大差ないと思っています） 冷凍庫は別にして、冷蔵庫の話として、お願いします。
長年使用している冷蔵庫が故障しました。 ネットで検索の結果なんとか自力で直せそうだったので 部品は調達しました。 三菱冷蔵庫　MR-VE37R-Hの運転コンデンサー(メーカー呼称)を 交換しようと思いましたが目視できません。 一般的な冷蔵庫は裏側の蓋を開ければ簡単に交換できるようなのですが この機種の場合は取付け位置が特殊なようです。 前面冷蔵室の内部のパーツを外せば見えるのかと思いましたが 一見大変な作業になりそうで躊躇しています。 冷蔵室内部のプラスチックパーツの外し方や運転コンデンサーの場所の特定など わかる範囲で教えて下さい。 よろしくお願い致します。
明日、電器屋さんに買いに行こうと思います。 いろいろ店員に聞かれるのが嫌なので、前もってこちらからいろいろ情報を伝えようと思います。 冷蔵庫は、何を聞かれるでしょうか？ 大きさは必ず聞かれると思いますが・・・。他には？家族の人数とかもかな？ テレビは、何を最初に聞かれるでしょうか？
今年の電力使用量15%削減などもあり、冷蔵庫の温度調節について考えたのですが、私の認識としては庫内にサーモスタットがあり、冷蔵庫・冷凍庫のどちらかの温度が上がると自動的にスイッチが入り冷やす仕組みなのではと考えておりました。 ですから、もし庫内の温度が年中一定で良ければ、何ら人手による「強弱の調整」は必要ないと思っていました。 しかし、検索してホームページなどで調べると、夏と冬とでは「強弱の調整」をするようにと書いてありましたし、冷蔵庫の調節のところにも「弱（冬期）」と書いてあります。 確かに、冬になると時には冷蔵庫でも凍ってしまう時もありました。 もちろん、誤差はありますので、必ずしも一定にならないのは、理解できるのですが、なぜ冬になると冷蔵庫でも凍るほど冷やしてしまうのでしょうか？ ちなみに、私の住んでいるところは雪国ではありますが、家の中が０度以下になることはありませんので、ただ入れておいただけで凍ったのではないと思います。 （最近の立派な冷蔵庫は、デジタルできちんと温度調節できるのでしょうが、そんなものでない冷蔵庫です） 説明がわかりづらかったら、お許しください。 質問して頂ければ、補足、お礼にて、追記します。
こんにちは。 先日、2006年製三菱電機冷蔵庫３３０リットルのコンプレッサが故障しました。 朝発見した故障がその日のうちに無料で直ったこと。に感動し、今後も、家電更新時はアフターサービスが良かった三菱電機製を買おうと思っています。 が、5年で故障する冷蔵庫を作るメーカーの製品をあえて買おうとは思いません。今回の故障は、まれな故障だったのでしょうか。三菱電機の家電の技術力、耐久性は他のメーカーと比べてどうなのでしょうか？三菱の強い分野、弱い分野など評判を教えてください。冷蔵庫に限らず。
対流方式・冷媒フロン12のワンドア冷蔵庫があります。 この冷蔵庫、通電（冷却）をしていないときは不快な臭いがします。 わけあって、撤去・廃棄という選択肢はありません。 なんとか臭いをとる方法はないでしょうか？ また、食品（具体的にいうと、米）を入れる場合（このときも通電しない）、食品に臭いがうつったりするでしょうか？ これは怖くて実験していません＾＾；
今年から大学生向けワンルームで一人暮らしをはじめました。 食品用の冷蔵庫は自前で用意したのですが、備え付けの古い（？）冷蔵庫があるので米櫃に利用してます。（ちなみに、冷媒はフロン12で対流方式と書かれています） 冷蔵庫内に冷凍室があるタイプのもので、霜が少し厚くなると米のタッパーがひっかかってとれなくなります。 はっきりいってこの冷蔵室が邪魔で仕方なく、冷凍室への配線をぶった切りたくなります。 しかし、こういったタイプの冷蔵庫は冷凍室の冷機で冷蔵庫内を冷却しているという話をきいたことがある気がします。 本当にそうなのでしょうか？ 霜のせいでお米が水浸しにされてしまったので、かなり本気で邪険にしてます・・・ まぁ、借り物ですのでどうともできませんが
ナショナルの約５年前の冷蔵庫の製氷器の相談です。 購入したときからの問題なのですが、 水を途切れさせると、数日製氷ができなくなります。 当初は壊れているのではと、こちらやメーカーに相談したこともあります。 ３日待てば確実に復帰はしますが、この猛暑、 また水キレを、やらかししまって 冬なら、氷もトレイいっぱいあれば、３日はもつからよいのですが、 あれこれチャレンジしてみたのですが、 やればやるほどマイコンがごねるようで、 今回は４日かかってしまいました。 マニュアルをみてもよくわかりません。 ご経験のある方、復帰のための良い対処方法を教えてください。 修理に出せというご意見はご遠慮ください。 （ここの会社の量産品が最初から壊れていたとは思い難いので。）
購入から9年になるので、 そろそろ壊れてきてもいい時期なんですが、 先週の金曜日から、冷蔵庫、冷凍庫の温度が上がってしまいました。 具体的な数値をいうと、　 冷凍庫　-21　→　-13～-10 冷蔵庫　1　　→　3～5 しかし、土曜日から現在までは、 また元の数値に戻ったんですが、（１～2℃また高くなったりしますが・・・） また、悪くなるのでは？という感じです。 で、一応明日見てもらうことになりました。 センサーや基板が原因で、そこをなおすと、1.5万～2.5万 圧縮機が原因でそこをなおすと、7万～8万だそうです。 センサーや基板が原因だったとしても、 またここ数年の間に、圧縮機や他のところがわるくなることもありますよね？ それに今は、元の数値に近い状態に戻ってるし・・・ってな感じで、 明日、なおしてもらうは、なおしてもらわずに いっそのこと買い替えるか迷っています。 補足ですが、今は、冷凍庫に、袋に入れた氷をつめて いるのですが、これが、温度を下げてくれているかもしれません。 （これは関係ありますか？） みなさんは、こんな経験ありますか？ いいアドバイス下さい！！
もう８－９年前に購入した冷蔵庫が、急に２日前より冷蔵庫の冷凍室だけが壊れたように効かなくなり、中にに入れておいた冷凍食品もゆるゆるになり、また製氷庫の氷も出来なくなりました。 ただ冷蔵室は正常に機能しているようで冷えています。このように冷蔵室と冷凍庫は別機能で動いているのでしょうか。 気になるのはおかしいと思い製氷庫を最初に確認したときは古い氷同士が一枚の岩のように大きく固まっていました。それを取り出してからっぽにし、それようの水もタンクにセットしましたが氷は一切出来ません。なお冷蔵庫はNational製のNR-C37D3-Hです。 どなたか対処方法など気が付く点あれば、是非お教へ下さい。
我が家の冷蔵庫の効きが悪くなってきました。2001年度のシャープのものです。ほんの2週間くらい前までは全く問題なかったのですが、昨今の猛暑のせいか、冷蔵庫、冷凍庫が冷えなくなりました。気温が暑くなったということと（キッチンの部屋は日中はエアコンがある程度は効いていますが、夜になったらエアコンは入れていません。）、冷蔵庫の故障というのは何らかの関係があるのでしょうか？ 機械音痴ですので、どなたかお分かりになる方のご教示を賜れば幸いです。 よろしくお願いいたします。
冷蔵庫が壊れました。 ３日ぐらい前から急に冷えなくなり（その前日から今までとは違う、高い音がしてたような）、お金もないし、修理してもらおうかなと思ってたところ、何年か前に同じ機種（三洋のSR-33R）で火災事故があったとか、買い替えのときに移動させたら後ろの壁が焦げてたとか恐い話をネットで発見し、「やはり買い替える方向で………」と気持ちが傾いてきました。 というわけで、故障したときに備えてアフターケアのいい（親切でちゃんとしてる？等。←ざっくりですいません）メーカーを探してるんですが、どこかお勧めはありますか？「冷蔵庫じゃないけどここはよかったよ」とかでもいいので、是非教えてください。よろしくお願い致します。 （できれば三洋以外でお願いします。ネットで読んだ感じじゃ対応最悪みたいなので。「冷蔵庫は日立」みたいなことも聞いたんですが日立のサービスはどんなもんでしょうか？）
冷蔵庫の放熱板に霧吹きで水かけたら節電になりますよね。 手間を省くために、 幅5ミリ深さ１センチぐらいの金属樋を浅いジグザグに組んだ ものを放熱板に癒合して、一番上にほんの少しずつ漏れる水タンクを 置いて一番下に余り水を受ける容器を置けばよいと 思うのですが、この製品アイデアどうでしょう。 そんなことより冷凍庫で作った氷を冷蔵室に入れれば足りる？ あるいは、氷を詰めたビニール袋を放熱板にあててくくったら どうか？とか考えたんですけど実用性はどの程度でしょうか。
冷蔵庫を買い替えました。 古い冷蔵庫は知り合いに譲る事になったのですが… 今まで冷蔵庫にレシピのちらしなど貼っていたのではがすと一部ベッタリ張り付いてしまいました。 綺麗にはがす方法ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。
来年４月に、２棟隣のマンション（同一マンション内ではなく、隣の隣のマンションです）に引越します。引越し先の間取りは把握しています。 今使っている冷蔵庫が機能的には問題無いのですが（10年前の物です）、子供が生まれて容量が物足りないので、近いうちに現在の300リットルから450リットル前後の物に買い換えたいと思っています（離乳食や弁当を冷凍したいのですが、いつもパンパンです）。 引越し費用を無駄にしないためには、「旧居で冷蔵庫を処分し、新居に新製品を納入してもらう」のが良さそうですが、ある家電量販店に相談したところ、リサイクルと納入は同一場所でなければいけないと言われました。この点は交渉できるお店もあるのかもしれませんが、まだわかりません。 買い換えたいと思っている今すぐ買い換えてしまうのか、新製品発売前の９月か、来年４月の引越しと同時のタイミングが良いか、どちらが良いと思いますか？ お知恵を頂きたいポイントとしては； １．手間や費用の面で、どちらがメリットがあるか（量販店が新居へ納入する際に旧居へリサイクルの引き取りをして下さるのであれば、引越しのタイミングまで待つ方が良いと思いますので、して頂けない前提でお考え下さい）。 ２．価格の点で今は買い時なのか（例年は秋の新製品販売前が底値と認識していますが、エコポイント終了や不況など今年ならではの状況をご存知でしたらお教え下さい）。 ３．一般的に、引越しを機に買い換えたい方はどうしているのか。 どうぞ宜しくお願いいたします。
こんにちは。今年の夏に冷蔵庫を買い換える予定なのですが、２社で迷っています。 買い換える理由は、一人暮らしを始める際に、お金に余裕がなく、セット買いした冷蔵庫のため、冷蔵・冷凍共に容量が足りないため（常に自炊で、作り置き、冷凍保存をしています。）です。 Ａ社は色・デザインと冷凍機能を気に入っていますが、チルド室がイマイチ。 Ｂ社はチルド室と冷凍機能を気に入っていますが、色がイマイチ。 色・デザインを取るか、チルド機能を取るか・・・ やはり、大きな買い物ですし、妥協はしたくないのですが、どちらも私にとっては捨てがたいポイントなんです。 みなさん、このように迷った経験ありませんか？もしよければ、迷った末に出した結論と、現在に至る心境をお聞かせください。 振り返れば、あの時のこだわりって何てなかったな・・・なんて良い方に転べば良いのですが・・・
先日三菱の冷蔵庫　MR-P15S（１４６L）　を購入したのですが、コンプレッサーのメーカーがパナソニック製となっておりました。（コンプレッサーにPanasonicのシールが貼ってありました。） 冷蔵庫のメーカーとコンプレッサーのメーカーが違うのは一般的なのでしょうか。購入店または三菱電機に問い合わせたほうがいいのでしょうか。ご回答よろしくお願いいたします。
　　冷蔵庫が壊れています。冷蔵室だけが冷えません。 　　冷凍庫はキンキンです。ファンは回っています。　コンプレッサーは動いています。 　　でコンプレッサーを触ってみると1秒以上触っていられないくらいチンチンに熱いです。 　　これは冷蔵室の温度が高いためにコンプレッサーが回りっぱなしになっているのかと 　　思ったので１．の質問をおねがいします。 １． １２０Ｌくらいの2ドアの冷蔵庫についてる温度調整のダイヤルについてですが。 冷凍庫と冷蔵庫の2箇所にあります。 ネットで調べたところ、ここにはサーモスタットが入ってて 温度が高くなるとコンプレッサーを動かして温度を下げるようになってるらしいのですが。 冷凍庫と冷蔵室の2箇所にサーモスタットが入ってるのでしょうか。 この二つが別々にコンプレッサーの動作を調整してるんですか？？ ２． ネットで調べたところ冷蔵庫には強制循環とダンパ式というのがあるらしいのですが。 １00Ｌ程度の冷蔵庫は強制循環だと書いてありました。　 強制循環式の冷蔵庫は冷蔵室内のダイヤルでどのような方法で温度調整をしているのでしょうか。 お手ごろな冷蔵庫は画像のように冷凍庫用の冷気を冷蔵室に回すというふうに理解していたのですが。 シャッターでも開閉してるのでしょうか。それとも１．のようにコンプレッサーのＯＮ・OFFでしょうか。 冷蔵庫の電源を抜いて放置してみる。というのが今すぐにはできないので それまでに勉強のつもりで質問お願いします。 　
ネットで冷蔵庫を購入したいと思っています。 取扱説明書を見ましたら、「アースをする」と書いてありました。 アースは必ず必要なのでしょうか？ 教えてください。
先日４年程、使用している冷蔵庫が昨年から冷が悪くなった（冷蔵のみ）でこのままでは 仕方が無いと思いメーカーへ修理依頼をしました。 一度、修理に来て冷蔵の霜鳥制御に不具合があると言う事で基盤交換して様子を見ました。 ところが、まったく改善なし。再度、連絡をしてメーカーに来てもらいました。 その結果、冷却装置で冷却を循環する部分に不具合がある可能性が大と言われましたが 修理困難である理由で代替えで交換しますと言われました。 但し、差額費用が発生すると言われました。追って連絡しますという事で終わりました。 そこで、質問です。元々、冷蔵庫の保証で冷却装置部分は５年保証になっています。 今回のように修理不可能と診断された場合はどうなるのでしょうか？ やはり、代替え交換で差額を支払う必要があるのでしょうか？　差額金額は今時点では判りません。 差額金額が大きければ他の製品を購入した方が良い気もします。 何故、修理不能で差額を支払って代替え交換をしなければならないのでしょうか？ どなたか同じ経験をした人がいましたら教えてください。 本当に差額を支払う必要があるのか？　幾らぐらい差額になるのか？ ちなみに、製品は東芝製の４５０リットルクラスです。 よろしくお願いをします。
冷蔵庫の消費電力表示で、４機種にそれぞれ、 (1)６８ｋｗ　　(2)０．５ｋｗ・ｈ/２４ｈ　　(3)３６ｋｗ・ｈ/月　　(4)１４０kwｈ/年 と、記載されて比較ができません。 home君の、類似の質問で少し分かったのですが、例えば(4)の年換算にするには、　(1)×２４×３６５ (2)×３６５　　(3)×１２　と考えてよいのでしょうか。 ご教示ください。
スーパーマーケットの冷蔵型野菜陳列棚では加湿が行なわれている場合が少なくない、と思われますが、その加湿は超音波方式によっているのでしょうか？
化粧水や、おやつ(ケーキなどの生物)、飲料 タオルを冷やす為に寝室にミニ冷蔵庫をおく予定ですが、 冷蔵庫=ゴキブリのすみか というイメージが強くて迷ってます。 寝室は三階でキッチンの冷蔵庫は一階なのでもし一階へゴキブリが出てもまぁ大丈夫なのですが、寝ている時に 同じ部屋で動いていると思うと怖いです・・・。 寝室や自分の部屋にミニ冷蔵庫をおいている方、やっぱりミニでもゴキブリは出ますか？ 参考にさせてもらいたいので回答ください
冷蔵庫にミネラルウォーターがあったので氷を作ってます。 氷は材料は水なので、食べ物のように腐りはしないとは思いますが 氷も古くなると何か悪影響が出るのでしょうか？
現在、寝室に　容量54L　72W　　４３０ｋｗH/日（１８０ｋｗH/年？）　の冷蔵庫を置いています。 便利なのですが、毎年この頃から、排熱の為、私の部屋だけかなり暑く、なってしまいます。 消費電力と、本体からの発熱は、相関するものと思い、容量20L程度で良いので、室温上昇ができるだけ抑えられるものを大前提に考えています。ご教示ください。 先日、INTの絵ズラで購入したものは、ワット数・dBが不記載でしたが、 電源入れたら、かなりうるさいので、製造会社のHPで調べると　68W（KwH/Hは？）、（３４ｄB）と、ありました。排熱量もありそうですし・・・。返品はできないそうですので、今度は慎重に購入したく宜しくお願いします。 要点は(1)厚い空気をなるべく出さない(2)電子冷蔵庫とやらのような低騒音(3)20L前後の容量(4)2万円ぐらいまで。 長くなりました。ご容赦ください。
お世話になります。 東海地方の者ですが　今回の震災で　「冷蔵庫」について　教え願います。 地震対策として　初めて知ったのですが　冷蔵庫の裏面に　壁に止める(フック状)のが　付いているのが解ったのですが　冷蔵庫が踊りだしたら　抑え切れないと思い　上面と天井の間の部分に　 ダンボール箱でも効果ありとの事なので　　幅65cm 奥行き72cm 高さ50cm の箱型をベニヤ で作って　隙間無くセットし天井とも　ネジ止めしました。 ところが最近　夜に気が付いたのですが (気のせいかも知れませんが)　冷蔵庫のモーター音？ と思われる音が　強まった様に思い　返って　電力を使用しているのでは無いかと　思う様になりましたが　電力消費に問題はあるのでしょうか。 ご存じの方　教え下さい、お願い致します。
今朝まで、普通に冷蔵庫を使用していたのですが、夕方帰宅してみると、冷凍庫の物がすべて解けていて、製氷庫の氷も解けています。冷蔵庫もきかなくなっていて、麦茶など常温になっています。お豆腐や卵などもはいっているのに。買ってから10年経過しています。この状態は壊れたということでしょうか？電源は入っていますし、ブレーカーも落ちていません。夕方雷があったくらいでしょうか。寿命でしょうか？何か手立てはありますか？家電に詳しい方、どうかアドバイス宜しくお願いします。
冷蔵庫の買い替えを検討しています。 500L以上の容量が大きいものが欲しいのですが、 高さが1818mmプラス約5センチ必要、とカタログにあります。 我が家の冷蔵庫を置くスペースは　前面意外は囲われた箱状になっていて、 上に棚板がついています。棚板までの高さが1825mmです。 500L以上の冷蔵庫は入ることは入るのですが、余裕がほとんどありません。 上の棚板を取り除くことも考えましたが　作りつけの棚のようで簡単に取り外せません。 棚の位置を上にあげるという作業も難しい状況にあります。 冷蔵庫上の棚の部分は　前方２５センチくらいの場所までは使用したく、 後方は無くてもいいので、図のように切り落としてしまおうかと考えています。 （冷蔵庫後面はパネルがはめてあるので開ける事が出来るようになっていて、 後ろから切り落とすことができます。） このような形にできたとしたら、 冷蔵庫は500L以上サイズのものを入れて高さがぎりぎりでも、使用上問題があるでしょうか？ （熱がこもらなければいい、と電気屋さんが言われましたが、電気屋さんとしては、 メーカーが指定した寸法が取れないなら大丈夫、と言えない立場なので、OKしてくれませんでした） 冷蔵庫上部の後ろの部分が大きく開くので、熱は逃げるのではないかと思うのですが、 大丈夫なものでしょうか？ ちなみに横幅、奥行きはクリアしています。 アドバイスいただけないでしょうか。
25Lくらいの小型冷蔵庫がほしいんですがネットかお店どちらがいいでしょうか? また安くていくらくらいでしょうか?
半年前から母が一人暮らしするのが高齢の為、何かと大変になり僕（息子)と一緒に生活するようになりましたが、電話とガスは撤去してライフラインの電気、水道はそのままです。先日誰もいない実家に戻って掃除しましたが、冷蔵庫も何にも入っておらず電気代がもったいないと思いますが、電気を切るとたぶんフリーザーの霜何か溶けて水浸しになるかもと思い結局そのままにして帰ってきました。これは引っ越しのときも問題になるんじゃないかと思いますが、皆さんどう処理されてますか？
冷蔵庫が冷えなくなりました。 東芝製 冷蔵庫 GR-S31LMV(H) 三段式の冷蔵庫です。 上段　冷蔵室　片面開き扉 中段　冷凍室　引出 下段　冷蔵室（野菜などを入れいるとこみたいです）　引出 上段の冷蔵室が冷えなくなりました。 中段の冷凍室奥面のカバーを取り外すとエバポレータがあり、そこに霜氷が付着して いたのでヘアードライヤーで溶かしました。すると冷蔵庫が冷えるようになりましたが、また、エバポレータに霜氷が付着して冷えなくなる状態です。 エバポレータに霜氷を溶かす機能が故障していることが原因と思います。 部品などを調達して自分で修理された方、アドバイスの程よろしくお願いします。
　22年物の冷蔵庫を買い換えることになりました。ですが、いろんなカタログを見ても種類・機能が多すぎて何が良くて何が劣っているのかよく分かりません。それで先達の方にお聞きしたいです。400リットルサイズの物で10万円程度で買える物を検討しています。ただし10万円というのは目安で、オーバーしても機能的に優れていればかまいません。 1、機能でこういうのがあった方がいいという物。（自動製氷機能は欲しいなとは思っています） 2、選ぶ際にこういう点は気をつけておいた方がいいという事柄・物。 3、ズバリおすすめの冷蔵庫。 　よろしくお願いいたします。
11年くらい前（1999年秋）に購入したシャープの冷蔵庫を使っています。 （3ドアで、詳しくはよくわかりませんがたぶん400L弱くらいの大きさ） 計画停電の対象地域に住んでいることもあり、節電のために買換えをしようかと考えています。 家庭で使う電力の中でも冷蔵庫の閉める割合が大きい、とテレビで言っていたのを聞いたのもあり…。 使っていて不調や不具合は全くないので、省エネのことを考えると新しいものの方がいいんだろうなあ…とはずっと思っていたのですが、なかなか買換えまでは考えていませんでした。 10年くらい前の製品と比べると、現在の製品はかなり省エネ・節電できるんだろうなあとは思うのですが。 実家の冷蔵庫も20年くらい（！）使っていたものを、やっと数年前に買い換えたみたいです(^_^;) うちのも実家のも、普通に使うにはまだまだ全然使える（使えた）状態なわけですが、消費電力や電気代のことを考えると、壊れなくても買換えしたほうが良いのかなと思っています。 壊れてしまったから買換え、という人もいると思いますが、そうではない買換えの人も多いのではないかな？という感じなのですが（違ったらすいません）、一般的には冷蔵庫って何年くらいで買換えする人が多いものなのでしょうか？ 皆さんは何年くらいで買換えされましたか？ 壊れてしまった場合を除いて、参考として知りたいのでぜひ教えてください。 それとも、まだ使えるけど省エネのために買い換えた、という人は実は結構少なくて、壊れるまで使う！という方のほうが多いのでしょうか。 10年くらいで買い換えると電気代もかなり変わるものなのかな？どの程度？というのがいまいちピンとこないので、まだ買換えは考え（迷い）中です。
日立製の冷蔵庫の冷凍室の引き戸したに水が漏れそれが凍りついて、毎朝手で取ってます。取らないで放っておくと溶けて水が床に漏れ出します。パイプの清掃とか聞いたことがあるのですがよくわかりません。何かご教授願います。
エアコンには室外機が付き物ですが、 冷蔵庫にはなさそうに見えます。 なぜ冷蔵庫には室外機が無いのでしょうか？ 室外機のないエアコンって作れないのでしょうか？
こんにちは。一人暮らしをしているときに使った洗濯機、冷蔵庫があります。実はまだ１年しか使ってないのですが、急に引越ししなければならなくなって、処分しないといけません。 リサイクルショップに売ったらどの程度の金額になるんでしょう。ちなみに元は各３～４万円ぐらいだったと思います
温めたものを熱いうちに冷蔵庫にしまってはいけないのはしってます。ですが、なるべく早くしまってしまいたいときなどもあったりします。 そこで気になってしまったのですが、冷蔵庫に入れられる温度って何度位からなんでしょうか？ つい最近人肌程度に冷めたカレーを冷蔵庫に入れたら注意されてしまったので… 自分では大丈夫な温度だと思っていました…
東芝の冷蔵庫ＧＲ－Ｒ４０Ｔを使っていますが、最近冷えが悪くなってきました・・・もう10年くらいは使用していますので買い替えかもしれませんが・・・裏の掃除とか修理とかで今しばらく延命が出来ないものでしょうか？取説ももうありませんのでどう対処すれば良いか分かりません、宜しくお願いいたします。
１０年ほど使っている冷蔵庫が余り冷えなくなってきたために、買い替えを検討しています。 そこで２点、迷っていることがあります。 １つはどこの家電量販店で買うか。 もう１つは、どのメーカーのものを買うかです。 「ヤマダ電機」「ミドリ電化」「ケーズデンキ」が近所にあり、値段はほぼ同じくらいですが、長期保証がケーズが一番いいような感じです。（１０年間、何度でも無償修理・保証してもらえたと思います。） ただ、いくら１０年間の保証があっても、お店が潰れてしまったら意味が無いので、現時点でどこが一番その点については無難（当分は潰れそうにない）なのでしょうか？ メーカーは、特に求める性能・機能などがないので、どこでもいいかなと思っています。 使ってみて、「このメーカーのものは良かった。」「この機能は便利だった。」などありましたら、教えてください。 容量は５００Ｌ前後で考えています。 よろしくお願いします。
お世話になります。 2001年製造、型式 MR-S45A で、氷を作っておこうと、給水すると、 キューブの氷が出来る代りに、製氷室の底にまな板状のでっかい氷が出来るようになりました。 刺身を盛り付けたら喜ばれそうだなぁ、修理しない方がいいかも、と呑気なことを 思いつつ、ネットで調べてみると、一連のこのシリーズは、製氷皿が弱く、出来た氷を 自動で排出するために、ねじっているうちに割れてしまう、ということが分かりました。 更に、出たとこ勝負で「改良した材料」のパーツに交換。場合によっては無償で、とも。 先ほど、分解して、目視で、製氷皿が割れていることを確認し、メーカーの修理窓口に 電話して、修理代の目安を聞くと、1万7千円ということでした。修理には外部委託された 方を派遣されるそうです。 私の場合、6年間使っているので、無償で直せ、とは言いにくいのですが、実際、 修理して、無償にしてもらった方は、何年間使用なさっていましたでしょうか？ もし、よろしければ教えてください。 6年間使用ぐらいでも、無償にしてもらえそうな雰囲気だったでしょうか？ 他にもアドバイスがあれば、よろしくお願いします。 ちなみに、メーカーの悪口はご遠慮願います。
最近気になりだした冷凍庫に広がる霜。 どうしたらきれいにとることができますか？ 削ろうとしてみましたが硬くて削れませんでした。
購入して１０年程の東芝製の冷蔵庫（４００リットル）ですが、最近自動製氷機で氷が作れなくなりました。 現象としては、給水タンクにまだ水があるのに「給水」の表示が点灯します。 取り説を見ると、自動製氷機のテストスイッチなる物が有ることが解り、早速テストスイッチを押したところ製氷皿が回転しました。しかし氷が落ちてきません。 よく観察すると製氷皿に「満タン状態」で氷ができており、回転した程度では落ちてきそうにない事が解りました。そこで、あれこれいじって製氷機のユニットを取り外し、一端製氷皿の氷を溶かし空にして再度セットしました。 半日程たっても氷ができません。再度テストスイッチを押して確認すると、また製氷皿に「満タン状態」で氷ができており前の状態と同じでした。 どうやら製氷皿に氷が満タンになる事が問題のようです。製氷皿への給水は途中で止まっているようです。水があふれているかは、よく解りません。 冷蔵庫としての他の機能は問題有りません。出費を抑える為に、可能で有れば電気店で部品を取り寄せてもらい自分で修理したいと思っています。そのために、どこ部品が故障しているのか当たりをつけたいと思っています。どこの故障が考えられるのでしょうか？そもそも１０年前の製品の修理は可能なのでしょうか？修理可能で有れば費用はどれくらい掛かる物なのでしょうか？ どなたか教えて下さい。宜しくお願いします。
ワンルームのみの下宿にすんでいます。 部屋に人から譲り受けた冷蔵庫を置いているのが、 夜中でもうるさくてかないません。 冷蔵庫のぶんぶん不定期に音がするのを静かにする 方法っていうのは、ありますか？？ すこし古い冷蔵庫なんです。
こんにちは。実は、冷蔵庫を買い換えようと思っており、アメリカのＧＥの冷蔵庫（観音開きで５００Ｌ以上のもの）はどうかな、と考えています。 我が家は大家族で、なおかつ、食料品の買い物はスーパーで買いだめをしており、冷蔵庫がパンパンとなっています。半年前に、コ○マ電器にいったところ、大きな冷蔵庫があり、それがＧＥの冷蔵庫でした。 それから、半年ぐらい悩みに悩み、意を決して、この前コ○マ電器にいったところ、「ＧＥの冷蔵庫は取り扱いを止めました。大きすぎて、なかなか売れないし。電気代もかかるし、音もうるさいですよ」と店員に言われ、「おすすめは、これです」と日本のメーカーの冷蔵庫（５００Ｌ弱）を薦められました。 私は、どうも扉がたくさんあって、ハイテクの匂いがする日本のメーカーの冷蔵庫が好きになれません。聞くと、ＧＥの冷蔵庫は違う会社で扱うことになったようですが、実際にお使いの方がいらっしゃれば、使いごごちや電気代、音、故障などなんでも結構ですので、感想をお聞かせいただければと思います。 よろしくお願いします。
冷蔵庫の、冷凍室に霜がびっしりついてしまって困っています！ だんだん厚くなってきていて、おかげで冷凍庫の容積が減りつつあります。 これのとり方、何かないでしょうか。 「コンセントを抜いて5時間もすれば、溶ける」 とも言われましたが、そんなことしたら保存してあるものもだめになるじゃないのよ～。 割り箸とかでがしがしやるのにも限界があるし…。
