9月末日に北海道旅行します。朝晩が寒いらしいのですが、厚手のコートが必要でしょうか？どのような服装や持って行く服教えて下さい。ちなみに、女性です。
こんにちは。 北海道名寄市風連町西風連の、エペウンナイ川の上、北海道道798号西風連名寄線の橋の名称を教えてください。 場所は http://www.mapion.co.jp/m2/44.31145285699815,142.3689615528292,14 です。 緯度経度だと北緯44度18分41.14秒(44.311428度),東経142度22分8.49秒(142.3690269度)です。 よろしくお願いします。
日帰りでタダで温泉はいれて無料送迎バスつく場所ありますか？？？
ラベンダーソフトおいしいですか
伊達紋別と苫小牧を往復したいのですが、 何に乗るのが一番安いでしょうか？ かつては時間と金額からs切符を買って 特急が一番良かったのですが、 制度が変わりよくわからなくなりました。 今でもs切符が一番いいのでしょうか？
9月下旬に札幌に2泊旅行の予定です。 一歳の子供(ベビーカー)を連れている為、なるべく札幌駅周辺で食事をしたいと考えています。 要望として、 ・ジンギスカンとビール ・旬の海鮮 ・オータムフェスト で、計3～4食ほど食べられるといいなと思ってます。ちなみに宿泊施設にて朝食をいただきます。 あと、ソフトクリームなどの北海道ならではのオススメスイーツのお店があれば教えていただきたく存じます。 よろしくお願いいたします。
８月２０日に一泊で函館に行きます。 メンバーは８５歳母親、私（男５７歳）、２３歳、２０歳の娘の計４人です。 新幹線で行きますが、２０日１１：００頃到着で、その後レンタカーでの移動になります。 レンタカーは２０日１２時～２１日１４時で予約しました。新幹線はまだ予約してません。 外せない観光ポイントは、函館山からの夜景観賞と五稜郭タワーです。 ・２０日昼飯は新函館北斗駅、又はその近辺で食べようかと思ってますが、お勧めあれば教えて下さい。 ・花火はどこから観るのがいいでしょうか？ 宿泊は湯の川のホテルの海側を取ってますが、やはり部屋から観るのがベストでしょうか。そうなると夜景を観に行くのがおそくなるなぁ、などと考えてます。函館山からでも観れるんでしょうか？ ・夕飯のお勧めはありますか？ ホテルは夕食無しで取ってます。食べたい種類の希望も特にありませんが、強いて言えば晩酌できる処希望です。名物とかあれば教えて下さい。弁当のような物をテイクアウトしても構いません。 ・２１日はホテルを９時くらい出発と考えてますが、新幹線駅前１４時に車返すまでの間、どこかお勧めの観光ありますか？ どこかで蟹かなにかをお土産として買いたい希望はあります。 尚、函館に行くのは私は４回目、娘たちは２回目、母親は若い頃何度か行ってますが痴呆が入ってますので観光ポイントで考慮しなくでいいです。が、長い距離は歩けません。せいぜい2００ｍが限度です。 だらだらとした文章になってしまいましたが、よろしくお願いします。
また質問です。申し訳ありません。 8月15日から3泊4日で北海道に行きます。 初日は函館観光、函館泊。 ２日目に函館から小樽に向かい、札幌泊の予定です。 移動手段はレンタカーで、千歳空港乗り捨てです。 メンバーは75歳の母と私、妻、高１の息子の計4名です。 私は２度小樽に行ったことがありますが、運河の周りのオルゴールやガラス細工の店に入った記憶しかありません。 そこで質問です。 小樽の観光にはどのくらいの時間を予定すべきでしょうか？ 函館から小樽までは道央自動車道を使って４時間＋αなので、昼食をどこで食べるか迷っています。 小樽観光に半日と考えると一気に小樽を目指すことになります。 ２～３時間程度で十分であれば、ニセコ町あたりで食事をして、３時前くらいに小樽に着くプランもありかなと思います。 後者であれば、途中にぜひ寄った方が良いよと思うスポットや昼食を食べる店はないでしょうか？ よろしくお願いします。
8月15日から3泊4日で北海道に行きます。 初日は函館空港に昼前に着き、レンタカーで周遊して最終日千歳空港から帰ります。 メンバーは75歳の母と私、妻、高１の息子の計4名です。 初日は、函館観光で、夜に函館山からの夜景を見ることとしています。 夜景観光は湯ノ川のホテルからのピックアップとなっています。 函館に行ったことがあるのは妻のみで、それも30年近く前になります。 そこで質問です。 函館を有意義に観光するには、どのようなスポットを回ると良いでしょうか？ 新幹線も開通し、観光客も増加していると思うので、そんなに多くは回れないと思います。 また、高齢の母も同行していますので、初日から無理もできません。 五稜郭には行きたいと思いますが、その日は実質４～５時間ほどしかないと思うので、その他のスポットをどのように回るべきなのかと悩んでいます。 朝市にも行きたいのですが、スケジュールを検討すると空港から直行して、昼食を朝市で食べるパターンしかないかなと思い始めました。翌日、函館から小樽を経由して札幌泊の予定なので、２日目の朝に朝市に行っていては時間がなくなるし、ホテルで朝食を食べていると思うので、そんなに食べられないと思います。 よろしくお願いします。
いい場所ありますか？？？
今月末、北海道旅行を計画しています。 自家用車使用で、函館着が深夜になります。 夜通し車を走らせて札幌市内に入るのが翌朝7時前後の予定です。 ここから富良野・美瑛へ向かうのですが、その前にどこかで朝食を取りたいと思っています。 せっかくなので全国チェーン店やコンビニ食ではなく、北海道ならではの美味しい朝食を食べてみたいです。 そこで、札幌から富良野までの間でおすすめのお店がありましたら教えていただけないでしょうか？ 高速道路は使用しません。 一食の予算は千円くらいを考えています。 効率よく移動したいので、旅行ルートから大幅に外れたくありません。 例えば、小樽などは今回はちょっと無理です。 以上、よろしくお願い致します。
https://goo.gl/maps/FtTwRLQLjaT2 この湖かダムか両方の名を教えてください。 ダムと湖のほとんどは深川市多度志南みたいですが、一部が雨竜郡秩父別町中山に跨っているようです。 北海道道281号深川多度志線の中山峠の近くです。 湖（ダム）からは、秩父別川という石狩川水系の雨竜川の支流が、JR留萌本線の北秩父別駅の方へ流れているようです。 よろしくお願いします。
北海道（札幌・函館）4泊5日、一人旅の移動手段・ルートについてお尋ねします。 [日程] 8月14日（日）10:40、新千歳空港に到着します。 ～あとは自由～ 8月18日（木）14:55、新千歳空港から出発します。 [目的] 初の北海道上陸のため、「じゃ、あれ見た？」と聞かれるところは適度に押さえておきたい。 知識・見聞を広めたい。 [宿泊] ユースホステルかビジネスホテル。「○○市に泊まらないと！」というこだわりはありません。 [予算] 宿泊費、交通費、食事代込みで90,000円（土産代は抜き） [制約] お酒関連の観光スポットお断り。 自然や風景にはあまり興味がありません。でも、定番スポットは押さえないと、というジレンマが。 知識・経験になる場所には長居したいです。 お盆なので渋滞・混雑などもご考慮願います。 [ルート] 新千歳空港着／発なので、どの順番で回るべきなのか分かりません。 下記↓に行きたいスポットを列挙しておきます（土地勘が無いため順不同）。 [ ]の中の数字は、[5]絶対行きたい→[2]時間があるなら行きたい、という目安です。 各スポットで要する時間は不明です。 「その辺に行くならあそこもお奨め」というスポットがあれば追記願います。 [5]モエレ沼公園:大量に写真を撮ったら去ります [5]札幌場外市場にて朝食:食べたらすぐ去ります [4]北海道開拓の村:興味があります、一通り見て回りたいです [4]羊ヶ丘展望台（クラーク博士像）:写真を撮って大志を抱いたら去ります [3]時計台:写真を撮ったらすぐ去ります [3]赤れんが庁舎:北海道の歴史資料が少し気になります [2]大通公園:歩くだけ、夜景じゃなくても真昼で構いません [5]アイヌ民族資料館:一番行きたいところです、一通り見て回りたいです [5]登別温泉:二時間くらいゆったりしたいです [2]洞爺湖:写真を撮ったらすぐ去ります [5]函館朝市:食べたらすぐ去ります [4]ラッキーピエロのハンバーガー:食べたらすぐ去ります [4]五稜郭タワー:資料館は一通り見たいです [3]函館山の夜景:写真を撮ったらすぐ去ります [2]北海道新幹線:写真を撮ったらすぐ去ります [2]赤レンガ倉庫群:写真を撮ったらすぐ去ります [4]オルゴール堂:オルゴール製作とパイプオルガンの演奏（10時11時12時14時15時16時 各20分間） [2]小樽運河の夕景・夜景:写真を撮ったらすぐ去ります 登別方面に行くことは確定しているので、小樽方面へのルートと順序と移動手段の組み立て方が難しいです。 [移動手段] 上記を踏まえた上で、レンタカーか高速バスか夜行バスかJRかで悩んでいます。 ここ数年あまり運転していません。 札幌～函館間を運転するのは少し躊躇（ためら）います。 ただ、昔、帰省のために約600km/8時間運転したことはあります。 以前、2泊3日の沖縄旅行でレンタカーをほぼフルで使い、便利と感じました（3日目の正午に返却して那覇市内は電車）。 レンタカー借りたはいいけど、結局車を停めてずっと徒歩、というのは避けたいです。 もし部分的に借りるとしたら、どのタイミングで借りればいいのか分かりません。 今ならまだ安いので借りるなら予約しておきたいです。 高速バスでアイヌ民族資料館・登別温泉周辺まで行って、そこから函館、というルートはありますか？ 夜行バス、寝れるか心配ですが札幌～函館間の片道だけなら一度経験してもいいかも。 JRも片道だけならいいかも。 ・・・以上。 あれこれ考えていましたが、まとまらないので質問しました。 どうか皆様の意見をプランのヒントにさせて下さい。 自分ならこうする、という意見でも大歓迎です。 では、お願いします。
タイトルの場所でバースデーケーキを買えるお店を知っていたら教えてくださいm(_ _)m または菊水駅付近でも構いません。 土地勘があまりありなく困っています。 路面店でなくてももちろん構いませんのでおねがいします(;・ω・)
例えば、近畿地方だと「大阪府、京都府、兵庫県、奈良県、和歌山県、滋賀県、三重県」があります。近畿地方という言い方よりは、府県の名前を言うことの方が多いと思います。 でも、北海道地方の場合は、「道南、道央、道北、道東」などの言い方はあるものの、それらをまとめて北海道ということの方が圧倒的に多いと思います。何故なのでしょうか?道南は県とかではないのでしょうか?
見ていただきありがとうございます。 7月に北海道をレンタカーで女一人旅する予定です。行程は3泊4日です。 はじめに北海道には学生時代住んでたこともあり当時は車で北海道1周などもした経験があります。長距離運転は嫌いではなくドライブ大好きです。ちなみに住んでたのは10年前です。 以下に行程を書きます。ちなみに絶対見たい項目に(☆)を入れてみました。 １日目　羽田一番の便で女満別空港。そこでレンタカーをチャーター。そのまま石北を越え旭川、美瑛を観光。 美瑛泊。 2日目　早朝美瑛の青い池(☆)から宗谷へむけ出発、お昼辺りにオロロンラインの風力発電(☆)宗谷観光、宗谷もしくはできるだけ道東に近づいた場所で泊。 3日目　摩周湖近辺道東観光(知床ははずす。)屈斜路湖近辺泊 4日目　津別峠、美幌峠などで早朝雲海(☆)を臨み、お土産買いがてら女満別から羽田へ。 移動が多いですが一人の長距離ドライブはいままで数多経験あるのです。ですが3泊4日の限られた日数はどうしても変えられず、果たして上記の行程が踏めるかやや不安もあります。今回の旅の目的は北海道ならではの道路にふれるのと、北海道ならではの自然や絶景、景観を見る旅にしたいと思っております。 今回の日数でのこの行程は無謀でしょうか。どうぞアドバイス頂けると幸いです。宜しくお願いします。
７月上旬に稚内方面に出かけます。 そこで、稚内駅周辺で午前８時までに 食事が取れるところを探していますが、 なかなか見つかりません。 どこか、簡単に食事が取れるところはないでしょうか。
関西方面から北海道へ1泊2日で旅行します。新千歳空港から、新千歳空港までは車移動です。 時期は10月下旬～11月中旬、20代前半～50代前半、男女半々です。 【プラン(1)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～白い恋人パーク（1時間滞在）～札幌市内観光（車窓）～札幌泊 2日目 ホテル9時発～場外市場（45分滞在）～大倉山ジャンプ台（50分滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間20分滞在） ～羊が丘展望台（30分滞在）～新千歳空港15時着、17：20発の飛行機 【プラン(2)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～札幌市内ホテル15：15着～各自市内自由観光（1時間半）～札幌泊 2日目 ホテル9時発～場外市場（45分滞在）～白い恋人パーク（1時間滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間15分滞在） ～羊が丘展望台（30分滞在）～新千歳空港15時着、17：20発の飛行機 【プラン(3)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～白い恋人パーク（1時間滞在）～定山渓温泉17時半着 2日目 定山渓温泉8：30発～場外市場（45分滞在）～大倉山ジャンプ台（60分滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間半滞在） ～羊が丘展望台（30分滞在）～新千歳空港15時半着、17：20発の飛行機 【プラン(4)】 1日目 新千歳空港10：30～小樽11：45（昼食）～余市ウイスキー博物館（1時間10分滞在） ～白い恋人パーク（1時間滞在）～定山渓温泉17時半着 2日目 定山渓温泉9時発～場外市場（45分滞在）～大倉山ジャンプ台（60分滞在）～サッポロビール園・昼食と観光（1時間半滞在） ～新千歳空港15時着、17：20発の飛行機 どのプランが無理なく回れるでしょうか？ 10名程度で移動するので、多少時間はかかると思います。 小樽は以前に観光した人が多いので、今回は昼食のみ利用にしようと思っています。 もいわ山のロープウェイ、円山動物園も気にはなりました。
関西方面から北海道へ旅行に行こうと計画中です。 ・1泊2日 ・会社の職員旅行 ・10下旬～11月中旬 ・平均年齢が40歳 関空から新千歳空港へ。10時前に着きます。 帰りは新千歳空港17時半前の飛行機です。 現地では観光バス移動になります。 王道コースですと 1日目 新千歳空港→小樽観光（昼食）→白い恋人パーク→札幌観光、札幌泊 2日目 札幌朝一→ジャンプ台→羊が丘展望台（昼食）→支笏湖→ノーザンホースパーク→新千歳空港 …となっていますが 以前に小樽へは行ったことがあるようなので このコースから小樽を外したプランを考えています。 ジャンプ台や支笏湖にもあまり興味がなさそうです。（若者向けにアクティブの方が良いと） どこかオススメはないでしょうか？ 北海道へ1泊2日なら函館の方が良い気もしますが…。
本州の人が北海道に旅行に行くとき、大抵短期の物見遊山なら、美味しいもの食べて景色を楽しんで終わるだけですが北海道にはアイヌ文化が一部に残っています。詳しい人から聴いた情報、本から仕入れた情報によると非常にアイヌ人の多いエリアは今でもあるみたいです。北海道の主要空港ではアイヌ関連のお土産もあるし一部の観光地では、アイヌ人が多い地域であることを堂々と表に出して宣伝までしています。ただ、差別が皆無とは言えないので適当な人つかまえて「この辺でアイヌ人が多いところどこですか」と訊いたり「アイヌ人がやってるアイヌの料理が食べられる食堂どこですか」と訊くのは絶対しない方がいいみたいです。また、道内でもかなり伏せたがる地域とおおらかに公言する地域の差が大きいみたいです。また東北に移ったアイヌ人、アイヌ系が相当いて青森辺りで多い苗字で相当アイヌが混じる苗字がある話も知っています。関東にも埼玉県や千葉県の一部にアイヌ系の少なからずいる地域があるようです。いろんな事を調べて暴く趣味はありませんが地域の文化、地域の食のことに興味があるので、「ありのまま」を知りたいのです。情報を得たかったらどこに行けばいいでしょうか?
北海道新幹線が札幌まで開通するのは時間の問題です。(現状函館までつながりましたが、北海道の中では札幌の人口は飛び抜けていて、東京辺りから北海道に行く人の大半が札幌に用事があるでしょう。札幌までつながると、東京や北関東、東北から北海道新幹線に乗る人が増えると用意に推測できます。4時間越えたら飛行機に乗る人多いと言う意見もありますが飛行機が嫌いな人、予約なしでいきなり乗れるから飛行機より新幹線、って人も多いです。)そして旭川まで伸ばす予定がある(あった)みたいですが現実はどうなっているでしょうか?旭川は北海道では2番目に人口が多い。市街地は相当都会で質のいい飲食店なんかもあって本州の知らない人が想像するよりも立派な街ですが日本全体の基準で考えると中核都市とも言いかねる。札幌と旭川は道内の人の行き来が多いでしょう。道南から札幌挟んで旭川に移動する人も少なくないでしょう。(札幌と旭川の間に滝川と言う、北海道ではそこそこの街もあり、真ん中にもう一つ駅が出来る予定ある、もしくはあったみたいです)。北海道新幹線が旭川まで伸びる日は来るのでしょうか?
8月初旬に2泊3日で、北海道に行きたいと思っています。 今回は、襟裳岬に行ってみたいので、 帯広空港イン 13時くらい。 宿泊は十勝川温泉地を予定しています。初日、70代の両親から12歳の子供までできるような、ラフティングかカヌーをしたいのですが、サホロリゾートのラフティングとカヌーは14時からなので、間に合いそうにありません。 時間に融通のきく現地ツアーがありましたら、教えてください。 2日目は、十勝川温泉地から襟裳岬→トマム泊を考えています。 襟裳岬からはサラブレッドの牧場を見ながらトマムに行きたいのですが、 襟裳岬からトマムには高速を使って 3時間半と聞きました。静内の牧場に 寄るのは無理があるでしょうか。 3日目は新千歳空港から帰りますので お土産はここで買えばいいかと思い ますが、1日目、2日目、観光できる 場所がありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 以下の場合の最短時間経路を、教えてください。 出発日時：6月9日（木）午前9時 出発地：オリックスレンタカー新千歳空港営業所（千歳市美々758-171 北緯42度48分0.28秒 東経141度42分6.32秒） 目的地：JR北海道、宗谷本線名寄駅（名寄市東一条南六丁目 44度20分57.56秒 142度27分55.58秒） 移動手段：レンタカー（コンパクトタイプの普通自動車） 条件：カーナビあり。有料道路の場合はECT利用。出発地付近で、飲み物や菓子を調達したい。1時間半か2時間に1回は休憩したい。土地勘は、ほとんどありません。地図は、しっかり読めるつもりです。 岩見沢まで下道で行ったほうが早いのかも？と思っていますが、そこが一番知りたいところです。 ほかに、この日前後に規制やイベントなどで、通れなかったり、混んだりすることが見込まれることをご存じであれば、教えてください。 よろしく、お願いします。
冬の美術館療育手帳いくらですか
８月に２泊３日、羽田から旭川空港です。 行きの日、帰りの日とも昼食は旭川空港の予定です。 レストランか、空弁の予定です。 どんなものでしょうか？ 行きは、やや遅くなりますが廻る美瑛のふれあい牧場の ステーキの方がよいでしょうか。 また夕食は２日とも旭川市内で外食です。 鮨がよいでしょうか。 お薦めの店があれば教えてください。 （ジンギスカンは除きます。）
札幌中心に２泊３日の北海道旅行のおすすめポイント教えてください。なんでもいいです。
東京から北海道へ飛行機で行って、レンタカー借りて旅する」場合は、なんかお得に利用できるプランありますか。旅行会社でもうしこんだらいいとか。あと、東京から北海道の人に喜ばれたお土産はありますか。東京土産ないんですよね。
5月の3連休に北海道新幹線で函館北斗に行きます 始めての北海道です 北海道の見所や美味しい物を 教えて下さい 移動は レンタカーが あります 2泊3日で 時間も限られます 日帰り温泉とか好きです 車で行ける範囲で お願いします
北海道を２週間旅行するつもりなんですが、ブッキング・コムで、北海道のホテルや旅館のほとんどを予約出来るのでしょうか？ 日本のじゃらんや、楽天トラベルもあります。ブッキング・コムと提携していないホテルがあって、それらはじゃらんや楽天トラベルからしか予約できない。そんなこともあるのでしょうか？ ブッキング・コムと提携しているホテルの一般的な特徴というものがあるのでしょうか？ 私のパートナーは外人なのでブッキング・コムを使いたがります。私は日本の予約サイトのジャランや楽天トラベルその他と比べてみたいのですが、既にその知識をお持ちの方にお訊ねしています。 よろしくお願いします。
　今週末、道東へ旅行へ行く予定です。行程は 【女満別空港】→【羅臼（知床？）】→【根室】 　　→【釧路】→【阿寒湖】→【網走】→【女満別空港】 といった、ルートをレンタカーで移動を考えています。 （宿泊もそのルートに合わせて取りました。） 　人気スポット（世界遺産知床・網走刑務所・釧路湿原・アイヌ民族館etc） の情報ではなく、観光情報誌にも掲載されないような穴場な観光地や 観光スポットをあえて教えて下さい。 　例えば、「日本の本土で一番東の○○な看板や記念碑が有る」 「映画やドラマのロケ地になった場所」「有名人や著名人の銅像」「珍百景的なもの」 本当に何でも良いので、色んなものを観てみたいです。 よろしくお願いします。
北海道のベストシーズンはいつごろなのでしょうか?
こんにちは 行った事ある方、お教えください。 6月に旅行を予定しています。 お花はたくさん咲いている時期だと思いますが 40分の観光時間ってどうなんでしょう？ 土産店併設だったりしますか？ 男性が多めの旅なので、退屈されると困るなぁと。 よろしくお願い致します。
北海道らへんの花ですか？ 電車の名称で聞いたことがあります。
夏か秋に北海道を旅行する予定です。登別では熊にリンゴをやったり出来るそうですね。また、知床では船で沖から陸の自然、熊や鳥を見れるそうですね。只単に静的な自然を眺めるだけでなく、こういうエクサイティングな観光が面白いですね。北海道内どこでもいいです。おすすめの観光スポットを教えて下さい。食べ物の美味しいもの、場所はありますか？ よろしくお願いします。
北海道を秋に2週間ほど、高齢者夫婦で旅行したいのですが、普通の温泉旅館に泊まると高くつきます。 あんな豪華な夕食は要りません。簡素な朝食だけ付くか、あるいは素泊まりでもいいのですが、朝食だけ付いて一泊2人で3000円以下というのはないのでしょうか？ ユースホステルが一番安いのでしょうか？ユースで個室のあるところもあるようですね。 安いホテルは中国人が殺到していることが多いのですか？ 北海道の安宿を教えて下さい。
昨日は質問の仕方を間違いました。m(__)m食べ物を２卓にすれば自分の欲しい情報が、、、改めて札幌近辺でお勧めラーメンや豚丼、ジンギスカン料理等を教えて下さい。新千歳から札幌GW近辺２から３日位の予定です。
北海道で、GW位に行って函館…札幌でラーメンを食べるなら、味噌ラーメンか、塩バターラーメンのどちらがお勧めでしょうか❔行き先は、多分札幌だと思います。友人（メル友女性）の話しでは塩バターラーメンがおいしいと言って居ましたが。
地元の方で詳しい方がいましたらお願いします。 (1)小樽市立病院は南小樽駅からどのくらいかかりますか？ (2)南小樽駅周辺の美味しいお店（ランチ、スイーツ）、またお土産などおすすめがありましたら 詳しい情報お願いします。 小樽駅から南小樽駅は遠いですか？
いつもお世話になります。 今回もつまらないというか、初歩的というか・・よろしくお願いいたします。 今年のゴールデンウイークがすぎてから、北海道へ旅行に行こうかと考えております。 一応、簡単な旅行日程を書いておきます。 １日目　伊丹空港→千歳空港→稚内空港（泊） ２日目　稚内観光（泊） ３日目　稚内周辺観光（泊） ４日目　JR稚内駅→JR札幌駅→千歳空港→伊丹空港 稚内観光とJR宗谷本線に乗るのが目的です。 さて、ここからが皆さんに教えて頂きたい質問なんですが、往復の航空券とJR宗谷本線の乗車券と特急券を旅行会社に手配してもらおうと考えています。 （宿泊は、る○ぶというサイトで以前ホテルを申し込んだらとても安く良いホテルだったので今回も る○ぶを利用しようと思います。） 移動手段だけを旅行会社にお願いする場合、快く手配して頂けるものなのでしょうか？ また、手数料などはかかるのでしょうか？ 過去の質問では切符の手配は手数料はかからない、とご回答されてた方がいらっしゃったのですが。 ネットでいろいろできるようになりましたが、私自身が航空会社のHPで予約したことが無く、行きと帰りが同じ路線ではないために、手配ミスするぐらいなら旅行会社にお願いしようと思いました。 それと航空会社のサイトなどでは「早割」？で価格が安くなっていますが、旅行会社で手配をお願いした場合、早めに申し込んでも通常の価格なんでしょうか？ 友人が切符の手配だけを頼んだ時、なんとなく係員さんが面倒くさそうな感じだった・・などと言ってたのでちょっと気になりまして。 お時間があるときでいいので、良い会社良くない会社などいろいろ教えてくださいませんか？ よろしくお願いします。
北海道は、 　　　　　６月 　　　　　７月 　　　　　８月 の、どの月がベストでしょうか。 地域によりますか。 （５月は早い。９月はもう寒い？）
車で一般道を通って室蘭（ペトトル館（焼却場・伊達市黄金）辺りから・イオンからなどでお願いします）から新千歳空港に行く場合、時間はどの位かかりますか？
失礼します。 網走・知床旅行を3/18～3/21で計画しております。 できるだけ安く行きたいのですが、格安航空券・ホテルを ご存じの方、どうか教えて下さい。 現在50,600円のプランを見つけました。 航空：ANA　ホテル：網走ロイヤルホテル 2名で旅行するつもりです。 宜しくお願い申し上げます。
6月に大人15名で知床・網走方面旅行を予定しています。 １泊目は知床で温泉旅館に泊まりまったりし 2泊目は網走駅周辺のホテルに泊まり、夜は遊びたいと考えています。 ぐるナビ等に掲載されていなくて、お勧めの美味しいお店などご存じの方は教えてください。 また、２次会に利用できそうな面白かったりおしゃれだったりする飲み屋さんもあれば お教えください。 網走ビール館からの周辺散策で２軒目飛び込みで飲んでもいいかなと思っていますが まだ時間もあるし他にも良い所あるといいなと思ってます。
北海道などに湿原と言うところがありますが 湿気が多いエリアなのでしょうか？
3/18～知床観光を予定しています。 金銭不足で、網走駅のビジネスホテルにとまることにしました。 そこで教えて頂きたいです。 19(土)の一日でも知床に行きたいのですが、朝早い電車+バスで9:30 ウトロ温泉バスターミナル着でした。 9:30だと一日楽しめるツアーに参加するには遅いですし、夕方には網走駅行きのバス+電車に乗らねばですので、時間があまりありません。 そこでお聞きしたいのですが、9:30~16:00あたりでも参加できるツアーを教えて頂けませんでしょうか。 流氷ウォークは90分というものもありましたが、二つ組み合わせるとなると待ち時間などもうまく過ごさなければで、できれば１つのツアーに参加したいのですが、うまく参加できそうなものがなく、、、 アドバイスくださいませ。 お願い致しますm(_ _)m
失礼します。 3月18日～3泊で知床旅行します。 女満別空港からウトロ温泉へは利用レンタカーをしようと思っております。 ウトロ温泉から車で自分で観光できるを教えて頂けませんでしょうか。 また、ここは見ておいた方がよいというスポット、ツアーがあれば教えてください。 インターネットでいろいろ調べておりますが、 ひろえていない情報もあるかと思い、おたずねさせて頂きました。
基本的に土日休みの会社員ですが、３連休でも夏休みでもないただの土日に北海道旅行は無謀だと思いますか？ 無謀というか、費用対効果的にどうか気になります。 有給は多分取れません。 ご意見お待ちしています。
北海道の温泉で酸性度の高い温泉、アルカリ度の高い温泉、色が変わっている、飲泉して酸味が強いなど、ここがお勧めの温泉があったら教えてください 今まで川湯の強酸性泉、塩別つるつる温泉の強アルカリ性泉、オンネトーの景福の底から沸く硫黄分の高いねっとりとした温泉などは、北海道でも銘泉と思ってますが、その他に良い所があれば教えてください
こんにちは。 2016年の夏に北海道旅行をします。 精肉店？またはスーパー等でジンギスカンの肉を買い、 ニトリ（北海道は地元ですよね）等でジンギスカン鍋を買い、 キャンプ場でジンギスカンを食べたいと考えています。 （キャンプ場で用意されたジンギスカンセット等でなく） 北海道では地方によりラーメンも味噌、塩、しょうゆと好まれる 味があると思いますが、ジンギスカンをよく食べられる地域というのはあるのでしょうか？ （十勝地方は豚丼が有名ですよね） 苫小牧から道東を旅する予定ですが、ここの精肉店で肉を買って ここのキャンプ場がお勧めです等教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
北海道の自然を味わいたいと思っているのですが、 知床と釧路湿原、どちらがおすすめですか？ どっちも行ったことある方、どちらかに行ったことある方、 ここがよかった！という感想を教えて下さい！
札幌駅周辺で値段がリーズナブルで美味しいお勧めの寿司屋は何処でしょうか？ 回転寿司は、花まる・とっぴー・くるくる寿司が付近にありますが、回転寿司以外でも同価格帯であれば、良いです。 噂によれば、花まるは混雑が激しいと聞いておりますが、待ち時間は1時間ぐらいでしたら、買い物などで時間が潰せますので許容範囲内ですが、それ以上は不可です。 日程は2月4日(木)19時～20時となります。 よろしくお願いします。
近々、北海道に旅行に行く予定です。私は30歳女で、一人旅です。 初日は13時半頃新千歳空港に着く予定なのですが、どこを観光するか迷っています。 小樽での観光を検討しているのですが、空港から直行しても、着くのは15時くらいになってしまいそうです。また、宿泊は札幌なので、18時くらいには帰途につきたいです。 冬ということもあり、雪で路面の状況が良くなく、また、日没時間も早いと思うのですが、観光は難しいでしょうか。
２０代後半女です。旦那の転勤で札幌に引越ししてきました。 私は日中アルバイトをしようかと思っていますが、北海道の方はこの真冬にどのような恰好で面接に行かれますか？ 東京では黒のシンプルなパンプスに綺麗めな恰好(ウールのパンツ、シャツ＋カーディガン、ウールの丈が長めのピーコートなど)で面接に行っていましたが、札幌ではパンプスが無理ですよね…？ 札幌に来てからはスノーブーツかムートンブーツ＋ダウンコートです。 このような恰好で面接は失礼でしょうか？ でも、まだ慣れていなくてパンプスやヒールで雪道を歩ける自信がありません… 北海道の皆様はどのような恰好で面接に行かれますか？ ちなみにスーツを着るほどのお仕事ではありません。
7月初めに富良野に行きます。 朝、レンタカーで旭岳付近のホテルを出てパッチワークの路、四季彩の丘、ファーム富田を観光後、夕方（できれば17時頃まで）に札幌に着きたいのですが、7月頭でも富良野近辺の道は混雑するでしょうか？ （ファーム富田は早咲きラベンダーが見られると聞きましたが、上記他の2か所はこの時期でもお花がきれいでしょうか？） 富良野観光の時間を全部でどれ位みたら良いでしょう？ 観光後は旭川駅に戻って車を返却し電車で札幌に向かうのと、富良野駅で返却して富良野から札幌に向かうのとどちらが効率が良いですか？ 車で札幌まで行く事は考えていません。 詳しい方、地元の方、教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
北広島から旭川に帰ります。その途中24時間営業の銭湯か健康ランドで家族風呂あるとこを探しています。 宜しくお願い致します！
来月北海道に行きます。 スキー板はタクシーに乗せることは可能でしょうか？ あるとしても、乗せれるようなタクシーは少ないでしょうか？ 札幌駅からホテル（モントレ）まで徒歩５分程度ですが、 積雪があれば、スーツケースやスキーバッグを持ってあるけるものか、 もしくは、除雪してあるのか、想像もつきません。 三日目は朝７時頃に札幌発の特急に乗りたいので、 また荷物を持って移動です。 タクシーがあるのであれば、予約ができるものか・・ 小学生の子ども達もいるので、スキー道具は板だけも 三日目（一日目・二日目はスキーはしません）に泊まるホテルに 送ってしまった方が楽でしょうか？ 主人は現地集合です。 北海道へ行くのは初めてです。 よろしくお願いします。
以前にも質問致しましたが、2月の札幌雪祭りに母（59歳）を連れて観光に行く事になりましたが、若干日程の時間も変更になり質問も追加いたしましたので、再度質問させて頂きます。 日程は予定では下記となり、3泊とも同じホテルに泊まる予定です。 2月4日（木）18：30頃に新千歳空港着（仕事終了後の移動）中島公園駅付近のホテル泊(3時間早めました) 2月5日（金）終日観光・中島公園駅付近のホテル泊（ホテルは朝食付） 2月6日（土）終日観光・中島公園駅付近のホテル泊（ホテルは朝食付） 2月7日（日）ホテルで朝食後、新千歳空港を15：30頃の便で帰宅予定。 上記の日程で観光しようと思いますが、下記の質問事項をご教示頂きたいと思います。 (1)木曜日の夕食は札幌に到着するのが19時30分頃になりますが、乗換駅である札幌駅かホテル周辺の中島公園駅付近でお勧めな食事処を教えて欲しい。 (2)今のところ「札幌雪祭り」「小樽雪あかりの路」を観光しようと思いますが、他にもお勧めな観光地を教えていただきたい。（冬なのでレンタカー以外の公共交通機関で移動可能な場所で、母を連れて行く為ウィンタースポーツなどは除外） (3)旭山動物園は離れておりますが、お勧めなのでしょうか？（行く場合の移動手段はJRかバス、どちらがお勧めでしょうか） ※旭川冬祭りも開催しているようですが、お勧めでしょか？ (4)札幌近郊なら日帰り温泉は何処がお勧めでしょうか？（できれば景色が良い露天風呂がある施設が良い） (5)上記の日程で旅行プランを組むとしたら混雑なども考慮して食事処を含めて最適なプランをご教示頂きたい。 (5)お土産でお勧めなものがあれば、ご教示いただきたい。
1月北海道旅行の初日のプランだけ迷ってます。 9時に千歳空港到着。移動は電車 次男はスノーモービルがしたいらしく、空港からスノーランドに行きたいと。。 兄と姉は、翌日から3日間はスノボするので1日ぐらい観光して回転寿司やスイーツ食べたいと小樽観光を希望。 できればどちらの希望も果たしてやりたいんですが、時間的に厳しいですよね！？ 札幌で回転寿司やスイーツを食べたらと思うんですが、小樽のほうが新鮮でおいしいとどっかに載ってたから！と譲らない姉... そんなに変わるものでしょうか？ スノーランド行ったことあるかたも、高校生や大人も楽しめそうな感じか是非とも教えて頂きたいです！ よろしくお願いいたします。
スノーブーツを買おうと思って色々店やネットを見て回っているところなのですが、以下のURL及び写真の靴のような靴底は雪道やアイスバーンでも滑りにくいでしょうか？ 旅行で使う予定です。 https://voi.0101.co.jp/voi/webcatalog/zoom_img.do?mcd=WW731&cpg=368&pno=06&ino=01&current=13
40年ほど昔阿寒中学校の隣にあった本屋さんは今もあるでしょうか。本屋さんの名前は忘れてしまいました。当時のご主人や奥様はご存命でしょうか。ご存知の方教えてください。
2月に北海道に初めて観光でいきます。 4から7までで、4日の15時に新千歳空港に着きます。 初音ミクが好きなので、雪まつり目当てですが、雪まつりの主なイベントは土日なので土日に雪まつりに行くことは決定しているのですが、4日の15時から5日の夜まで空いています。どこかオススメのスポットはありますでしょうか？住んでいるところが北海道と真逆で端っこなので一生のうち何回行けるかわからないので、しっかり思い出にして帰ってきたいです。 ホテルはすすきの駅、大通駅付近とのことで、レンタカーも一応ありますが雪道は慣れていないので最低限しか乗らない可能性もあります。 旭山動物園とスープカレーは案に出ているのですが、なかなかここに行きたい！というのが想像できません。カップルで行くので楽しめるスポットを教えてください。動物や食べ物、ゲーム、アニメなどが特に好きです。よろしくお願いします。
真冬の寒い時期は避けたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
来年、北海道の雪まつりに行くので、ノースフェイスのヌプシブーティの購入を検討しています。 雪まつりで使った後も普通に街中で履きたいので、ナイロン地のものではなくてウールのものが欲しいのですが、すぐ水が染みちゃうでしょうか？撥水にはなっているようですが、防水ではないようです。 防水スプレーをすれば少しはマシでしょうか？ 札幌は気温によっては雪が溶けてべちゃべちゃになると聞いたので...。 https://goldwinwebstore.jp/ec/pro/disp/2/NF51592
数年前、網走刑務所、流氷観光と旭山動物園、雪祭りと道東、道央を観光しました。次回は、雪祭りだけは入れて、その他の場所を観光しようかと考えています。お勧めの観光スポットがあればアドバイスをよろしくお願い致します。なお、野生のトドとアザラシを一度見てみたいのと、函館にも寄りたいなと思っています。
冬に行っても見られますか？ 凍ってて白い池になってませんか？ あと、冬の美瑛での見所はどこでしょうか？
ずっと以前１９７４年まで岩見沢市に 私立岩見沢女子高等学校がありました。 この学校は、市内のどの辺りに有りましたか? 教えて下さい。
写真の場所を探しています 場所は北海道のどこかです。 多分、札幌～苫小牧間のどこかだとは思うのですが ご存知の方がいましたら教えていただけると幸いです
自宅でもつ鍋をしたいと思います。牛モツはどこで買ったらいいでしょうか。 スーパーでも良いです。白石区・厚別区・清田区・豊平区あたりで良いお店があったら 教えて下さい。
これから肌寒い季節がやってきます。 寒いと言えば北海道。 真冬の北海道で（サラリーマンは）スーツの上に何を着るのが一般的なのでしょうか？
2月の札幌雪祭りに行く予定ですが、問題は雪でも滑らない靴を何処で購入したらよろしいのでしょうか。 首都圏でも一応買えるのですが、品揃えが悪い気がします。 例えば全国チェーンのABCマートなどでも、札幌と東京などでは冬靴の種類は圧倒的に札幌の方が良いのでしょうか。 そもそも首都圏では夏と冬で使い分けないことも多いですが・・・ また、通販でも良いのですがサイズも履いてみないと分からないので、やはり実店舗での購入を検討しております。 そこで、空港から雪道を歩かない行ける店舗で、女性の靴が豊富な品揃えと良心的な価格で購入できるお勧めなお店を教えてください。 デパートなどは高い気がしますので除外するとして、札幌駅ビルか地下街での購入が良いのかなと思っていますが、駅ビルだけでも靴屋が多いので迷っています。 当日に荷物がある中、店を探すのは大変なので、店を決めたいと思いますので、よろしくお願いします。
10月24日札幌に仕事で急遽宿泊することになったのですが、色々な価格サイトなどを見ても、空室となっていても、実際開いてみると満室とか・・できるだけリアルタイムで探せるおすすめのサイトはないでしょうか？
熊出没注意ってこんなヒグマが近くにいるとしたら、どう注意すればいいのでしょう。 http://www.minyu.ne.jp/digitalnews/151004_1.htm
札幌市遊歩道に咲いていました。
北方領土へは簡単にいけるものでしょうか?パスポートは不要なのでしょうか?北方領土へのツアーは出てるのでしょうか?
裏摩周は霧で有名だそうですが 夏でも霧は発生しますか？ 霧が出て湖がよく見えないかどうかは、その日にならないと分からないですか？
初めまして。 10月19日より3泊4日で夫婦二人で北海道旅行に行きます。 ホテルは3泊とも札幌市内同じホテルに予約しています。 初めての北海道なので何もわかりません。 新千歳空港に11:00頃到着予定です。最終日22日15:00発です。 定番観光、登別温泉、小樽、工場見学（ビール工場、カルビー、白い恋人パーク等）...いっぱい行きたいんですが、移動手段は、タクシー以外で考えています（レンタカー含む） 有効な時間配分等アドバイスお願いします。
９月２７日　　函館　湯の川温泉 　　２８日　　函館　大沼公園　洞爺湖畔温泉 　　２９日　　室蘭　富良野　　美瑛　天人峡温泉 　　３０日　　旭岳ロープウエイ　　新千歳 の予定で　旅行に行きます。荷物はなるべく小さくしたいのですが、 北海道のかた　またはお解りになる方　どんな服装でいけば　よろしいでしょうか。 下着の上下長袖は　入れました。　私の年齢は７３歳です。 よろしくお願いいたします。
１０月の３～５日で友人と札幌に旅行に行く予定です。 定山渓～豊平峡へもレンタカーで行ってみたいのですが、紅葉シーズンで混雑すると聞きました。 そこで滞在中で一番空いていそうな５日の月曜日の早朝（電気バス？の始発が８：４５と書いてあったので、それに間に合うくらい）に札幌駅近くのホテルから行こうと考えていますが、どのくらいの渋滞・混雑状況でしょうか。 駐車場を探して時間ロス…、なんてことになるくらいなら始めからやめとこうかなと思っています。 行かれたことのある方、近所の方、教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
友人が私の住む北海道に遊びに来ます。 1日目→夕方に新千歳着 2日目、3日目→フリー 4日目→午後の便で新千歳発 4日目以外は私が案内する予定なのですが、問題が山積みで頭が痛いです。 旅行が来月に迫り、その件で連絡したところ何も考えていなかったようです。どこに行きたいか聞くと、次から次へと候補地が出てきます。 札幌、小樽、余市（ニッカの蒸留所）、旭川（旭山動物園）、帯広（競馬）、白老（アイヌ文化館）、トマム（雲海）、富良野（ラベンダー）、美瑛（花畑）。その他に定山渓、支笏湖、洞爺湖などなど 言うのは構いませんが、こんなの2日程では無理です。なので、季節的に行っても意味がない所を省いた（ラベンダーと花畑は時期外れ、雲海テラスは終了日を確認した）上で、本当に行きたい所を聞き出したもののそれでも方向がバラバラ過ぎて全部は回れません。すると、車で行くんじゃないの？あれもダメこれもダメってそれじゃあどこにも行けないじゃん！じゃあ聞かないでよ！！と言われました… 北海道は広いんだよ、と某サイトに載っていた北海道の大きさがわかる画像や移動距離を送りました。気温や日没の時間もありますし、ガイドブックに移動距離◯時間と書いてあって頑張って行けたとしても、施設の閉館時間ギリギリだったり、景色が何も見えないのでは意味がありませんよね？ 楽しんで貰う為に行きたい所を抜粋し、何パターンか考えても気に入らないようで返事がよくありません^_^; 北海道の広さは実際に来ないとわからないでしょうし、旅先では欲張りになってしまう気持ちはよくわかるつもりです。ですが、旅行に来てくれることが憂鬱になりつつあります。お互い譲り合いが必要かと思うのですが、険悪にならずに済むように…アドバイスをお願い致しますm(_ _)m
ことしの10月末にフェリーで関西から北海道へ渡り、車で北見まで行きます。 (1)小樽に上陸し札幌、旭川を経由するルートと (2)苫小牧に上陸し帯広を経由するルートがあります。どちらも距離・時間はほぼ同じです。 札幌、旭川は何度か訪れたことがあり、(1)は交通量も多いと思う一方、(2)はあまり訪れることもないルートなので(2)にしようかと思っています。 景観とか自然という点ではどうでしょうか？　　(2)って　ただ　だだっ広いところを走るだけなんでしょうか？　　見どころあればご推奨ください。
今月彼女とデートをすることになっており、日帰りで11時ぐらいから夜の7.8時までの間のプランを考えています。 車を持ってから市内や近郊は行き過ぎたというぐらい行きました。 日帰りで長時間ドライブはお互い苦痛だとおもうので旭川市から1時間以内の場合と考えているんですがオススメの場所はありますか？ 夜ごはんは決まって予算は夜ごはん引いて1万円です。
室蘭市天神町清滝不動尊から室蘭市役所に行くバス 時刻表を教えてください。
古い住所で岩見沢市北三条西２１－✕✕の場所は、新住居表示では、どの辺りでしょうか？ 少し古い住所ですが、宜しくお願いします。 オニオン
札幌雪祭りを目的に旅行を検討しております。 期間は「2016/2/7(日)～2016/2/10(水)」で検討しております。 雪祭り期間は料金が高くなるのは仕方ありませんが、それでも下記の条件で可能な限り安く旅行する方法を教えて頂きたいと思います。 但し、安くても評判の悪いホテルはNGとさせて頂きます。 安いツアー（フリープラン）や格安航空券の入手方法など下記条件でしたら手段は問いません。 移動手段：飛行機（羽田発着）航空会社は問わない。 ※LCCは成田発着で時間が制限されるので不可 時間帯：行き（19:00以降）帰り（13:00～15:00） 食事：朝食のみ 人数：２人 部屋タイプ：ツイン or　シングル（２部屋） 宜しくお願いします。
私の住んでいる地域では、信号などの停止線を1メートルくらいはみ出していても、停止さえしていれば、注意される事はありませんが、北海道では、取り締まりの対象になる、とドライブ関係の本に書いてありました。本当でしょうか？
９月早々に２～３泊くらいで北海道旅行に行こうと思います。 どれが良さそうだと思いますか？経験から判断して。 (1)網走、根室、釧路方面 (2)帯広、日高、えりも方面 (3)稚内、留萌方面 (4)函館、洞爺方面
いつもお世話になってます！ 今月、北海道旅行に行きます。 色々、教えていただき、ありがとうございました！ 以下のようなプランでいきたいと思いますが、どうでしょうか？ ●７０代　足の悪い両親、１２歳の娘、妹との５人での旅。 女満別空港着　　１５時半くらい。レンタカーで、網走監獄観光へ。 その後、網走湖畔のホテル着 ２日目　網走のホテル発→メルヘンの丘→美幌峠へ　　移動時間　約１時間 　　　　　美幌峠→砂湯　約２０分 ●砂湯観光のあと、硫黄山に行こうかと思ってるのですが、移動はどのくらい 　かかるのでしょうか？ もし、砂湯→硫黄山→摩周湖展望台と巡ろうと思うと、移動時間はどのくらい予定して おけばようでしょうか？ 弟子屈にてランチ→阿寒湖（遊覧船）→ホテル ３日目　　阿寒湖ホテル発→釧路湿原展望台　約１時間 　　　　　　釧路湿原展望台→六花亭鶴見店　約２０分　or　なごやか亭昭和店　約２０分 　　　　　　六花亭orなごやか亭→釧路空港　約３０分　　２時１５分頃のフライト。 ●　帰りの飛行機の時間が早めなので、ぎりぎりまで観光したいのですが、夏休みの 　　土曜日の釧路の混雑状況はどんな感じなのでしょうか？ 　　 ざっくりしたプランはこんな感じで考えております。 道の駅など、見かけた場所にはその都度、寄りたいと思ってます。 細かな質問、させていただきました！ ぜひ、ご享受ください＾＾ よろしくお願いいたします。 ｚ
すすきのにあるホテルを予約しています。 位置的にはすすきの駅と中島公園駅の中間程にあるホテルです。 すすきのを歩いたことはほとんどありませんので、少し恐いです。 （ホテルまでの道は地図で見た限りでは、大きめの道沿いにある様です。） 以前に、新宿の歌舞伎町で、女性が店に引きずり込まれて、一緒にいた男性達が助け出すことが出来なかったと聞いた事があります。 容姿も良くなくて、年齢的に考えても、使い物にならず、この様なことはありえないとは思うのですが、こういう危険がすすきのにもあるとしたら心配で、タクシーでホテルまで行くことも考えています。 歩く場合、すすきのから歩く方が安全でしょうか、中島公園から歩く方が安全でしょうか？ それともタクシーを使う方が良いでしょうか？ すすきのに詳しい方、よろしくお願い致します。
9月の初旬に、夫婦と2歳の子供で北海道旅行を計画しています。 9時55分に新千歳空港着後、積丹半島に行きたいのですが、どちらのプランが良いでしょうか？ (1)空港でレンタカーを借りる ・着後空港でラーメンを食べる ・12時にレンタカーを予約 ・積丹半島観光(ニューしゃこたん号に乗りたい) ・18時半頃に小樽に戻って車を乗り捨て ・夕食後、電車で札幌移動。宿泊 (2)小樽でレンタカーを借りる ・着後10時33分のJRに乗って小樽へ ・小樽の駅周辺でラーメンを食べる ・駅前でレンタカーを借りて積丹へ (以下同) 子供がいるのでなるべく電車は使いたくなく、最初は(1)のつもりだったのですが、(2)の方が積丹小樽観光の時間がとれるようなら…と悩んでいます。 どちらのプランが良いか、もしくは別のプランはあるか、そもそも上記プランに無理はないか。 諸々アドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。 ※なお、車の運転が若干不安なので札幌市内の運転は避けるつもりです。
こんにちは。 札幌に旅行に行ったのですが、札幌駅をのぞいてイメージよりも、随分さびれた 町でした。 発寒駅、東札幌、新札幌は比較的新しくて大きな ショッピングモールがあるということで見に行ったのですが、建物が古かったり薄暗かったりで期待外れでした。 札幌市内できれいで新しくて駅近なショッピングセンターをご存じでしたら教えてください。 なるべくたくさんのテナントが入っているとうれしいです。
北海道を車中泊されて旅行された方にお伺い致します。主にどのような場所で車中泊されましたでしょうか？　また、道内の観光地または名所で印象に残った所があれば、教えてください。その他、気が付いた注意事項があれば、アドバイスもよろしくお願い致します。
はじめまして。北海道旅行のアドバイスをお願いします。 9月に3泊4日で函館・札幌・小樽を訪れようと思っています。 1日目→17時頃 函館空港到着 　　　　ホテルにチェックイン後、夕食＆函館山へ夜景を見に行く 　　　　函館泊 2日目→函館観光 　　　 夕方 札幌へJRで移動　 　　　 札幌泊 3日目→小樽へ日帰り観光 　　　 札幌泊 4日目→レンタカーで　大倉山展望台　へ 　　　 14時に新千歳空港にてレンタカー返却 以上のような行程です。 札幌の市内観光は、3日目の小樽観光後（夕方以降？）しか時間がとれないのかなぁと思っています。 もしくは、2日目の函館観光を午前中だけにして早めに札幌へ向かうと時間ができるのかもしれません。（函館観光は半日で可能？） 4日目は大倉山展望台だけではなく、他もまわれたらまわりたいです。 主要な観光名所をめぐり、美味しい食事に出会える旅にしたいです。 （海鮮丼・ラーメン・ジンギスカンなど） そこで、質問です。 個人旅行なので融通はきくのですが、無理がない行程でしょうか？ また、各都市でのおすすめの場所やお店があれば教えてください。 （自分で調べましたが朝市での海鮮丼のお店など情報が多すぎてしぼりきれませんでした） 過去の質問も見てみたのですが、レンタカーで旅行されている方が多く、 移動の時間や観光地の所要時間など、調べきれませんでした。 よろしくお願いします。
函館または函館近郊で、活イカが入った『活イカパック』を買いたいのですが、どこかで買えますか？ クーラーボックスや保冷材は持参します。 よろしくお願いします。
シルバーウィークに北海道4泊5日を考えています といっても最終日の飛行機が9時発なので4泊4日といった感じの日程です 夫婦2人と3歳児です わたしの考えているプランは無謀でしょうか‥ 1日目 女満別空港9時着‥レンタカー→北見お墓まいり→知床観光→（知床泊） 2日目 ホテル→釧路観光→（釧路泊） 3日目 ホテル→帯広観光→（富良野泊） 4日間 ホテル→富良野観光→札幌か千歳でレンタカーを返す→電車で千歳へ（千歳泊） 5日目 ホテル→千歳空港9時発 3日目が移動ばかりになるかなというのは覚悟なんですが、無理がありますか？ 知床と富良野を諦めたくはないのです‥（笑） 空港便は今仮おさえ中ですが、ほぼ決定です 時間や空港を変えると値段が上がってしまうので‥ オススメの工程とオススメのポイントがあれば合わせて教えてください‼︎ お願いします
今週、札幌に行きます。 目的は、自分の髭剃りの電気シェーバーを買うのと、自分のジーパン、嫁さんに服を買ってやろうかと。 アウトレットパークに行こうかと思ったのですが、電化製品は売っているのでしょうか？ レラ、三井、どちらでも良いです。 でなければ、札幌駅周辺で安いお店があったら教えてください。 よろしくお願い致します。
今度観光目的で、稚内のオリックスレンタカーを使おうと思ったのですが(比較的安いので)、 駅から離れており、どのように行こうかと考えております。 近くにバス停があるようですが、これは稚内駅から出ているバスのバス停でしょうか？ 稚内市街地に詳しい方がいれば、稚内駅～オリックスレンタカー稚内店までの バスでの行き方を教えていただけないでしょうか？
7月末から8月初旬にかけて北海道のクラブメッドサホロに家族で行く予定です。 中2の息子が大変暑がりなので北海道へと思ったのですが、道央のこの辺りは北海道でも最も暑くなるエリアだと聞きました。問い合わせた所、ホテルのお部屋には冷房がないとのこと。 ネットで検索したところ、富良野で夏場日中34度というような記載があったりとお部屋に冷房がないのがやや心配です。温暖化の影響もあり昔に比べると気温も上がっているのではないかと思いますが、ここ最近でも夏場も冷房がなくても快適に過ごせるものでしょうか？ 息子とダンナはあまり観光に興味がなく、リゾートステイ型でスポーツを楽しんだりするのが好きなので、テニスやラケットボールを満喫できそうなクラブメッドにしました。あとは少し足をのばして乗馬とラフティングができればと思っています。東京から比べると間違いなく涼しいとは思うのですが、夏でも25度程度と思って避暑に行ったら、意外に日中暑くてアウトドアスポーツ楽しめない、夜眠れないというようなことがないだろうか？？と若干不安に…(^_^;) アドバイス頂けないでしょうか。 また、夏のシーズンにクラブメッドサホロに行かれた方の感想などもお待ちしています。
８月下旬に北海道で引退した馬（種馬など）を見にいこうと思っています。 有名馬ををたくさん見たり、サラブレッドとふれあいの旅にしたいです。 1日で色々みれる、オススメのコースはありますか？ ノーザンホースパークは行こうとおもっています。
今日も北海道で地震があったらしいですが、札幌、ニセコ、小樽、函館では地震は最近ありませんでしたか？とても、怖いです。今週末遊びに行くので…教えてください！
女満別・網走周辺で美味しいランチの店ご存知ないですか？ 空港から帰りの飛行機に乗る前に行きたいです。
夏の家族旅行を計画中。 レンタカーで洞爺湖温泉を昼ぐらいに出て、函館山で夜景を見るまでの間の計画が白紙です。長万部や八雲辺りで途中で寄るのに良さそうな場所が有ったら教えてください。 ＃大沼は以前に行ったことがあるので外して下さい。
6月の北海道プランです。 以下のルートで ・雨でも立ち寄れる施設 ・オススメスポット ・道の駅 を教えてください！ ■1日目-------------- 12:20　旭川空港に到着 (1)セブンスターの木 (2)親子の木 ★カフェツリーテラスでランチ (3)ケンとメリーの木　 (4)ぜるぶ・亜斗夢の丘 (5)四季彩の丘 (6)ジェットコースターの路 1泊目は美瑛泊 ■2日目-------------- 9:00　美瑛出発 9:20　青い池 ★ランチは「縹」か「目分料」 14:00　道の駅あしょろ湖 16:00　オンネトー 16:40　湯の滝 17:30 　阿寒湖周辺泊 ■3日目-------------- 9:00 出発 10:30　ぐるっとパノラマ美幌峠 　　　　ここでランチ　 13:00　知床五湖フィールドハウス地上遊歩道 　　　　小ループを歩く 16:45　余裕があればオシンコシンの滝 17:35　夕陽台 知床泊 ■4日目-------------- 9:00　出発 10:25　道の駅 流氷街道網走 12:00　網走監獄博物館 13:40　ランチ「つべつ西洋軒」か「らーめんだるまや」 14:40　女満別空港より帰りの飛行機へ
弁財船で５月頃 函館から幌内～釧路～根室へと 荒れていない海で航行するとしたら 何日ぐらいかかったのでしょう。 知識をお持ちの方がおいででしたら ぜひ教えて下さい。 自分なりに調べてもお手上げになってしまいました。 よろしくお願いします。
7月初旬くらいから母親が旅行に連れて行ってほしいということなので、早めの夏休みをとっていこうと思っています。 国内旅行3泊2日ですとどのあたりがいいでしょうか。 ちなみに北海道は親は3回くらい行ったことがあり、札幌、富良野、旭川、網走、小樽、函館、層雲峡などは行っていますので、それ以外の場所がいいです。
前回も北海道について質問させていただき、とても為になるアドバイスをいただきました^ ^ ありがとうございましたm(_ _)m 本日になり、プランニングが飛行機の都合、日程の都合により、方面を 見直すことになりました。 ガイド本を購入しましたが、観光順序、距離感が全くわからず、、、 また、ご助言いただけたらと思います。よろしくお願いいたします^ ^ 70代、膝の悪い両親、12歳の娘、妹との5人での旅行です。 1日目 女満別空港着15時半→ ⚫︎ここから、レンタカーでの移動です。 ◾︎網走監獄見学は可能でしょうか？ 宿泊は網走湖畔荘です。 2日目 網走湖畔荘→阿寒湖ホテル ◾︎網走を出てからの観光ルートが 距離感、観光場所、順序ともに 見当がつきません。 屈斜路湖→阿寒湖と漠然と考えて ましたが、両方行くことは可能ですか？阿寒湖の遊覧船には乗りたいなと思ってます。娘がマリモに興味津々なので、、、 ランチのお勧め、観光所、順序などを教えていただきたいです。 3日目 阿寒湖ホテル→釧路空港14時45分発の飛行機です。 ◾︎この日は、移動だけにして、早めに 空港に着いた方がいいのでしょうか？千歳空港などでは2時間前と言われましたが、レンタカー返却もあるのですが、どれくらい時間をみたらいいのでしょうか？ ぜひ、ご助言、いただけたらと 思います。よろしくお願いいたしますm(_ _)m
8月5日前後から2泊3日で北海道旅行に行く予定です。 以前、3泊で旭川から富良野へは行っておりますので、今回は、別地域への旅行を計画しています。 (1) 千歳14時着→ニセコ昆布温泉泊 二日目 ニセコ昆布温泉発→積丹→余市→小樽着泊 3日目 小樽発→白い恋人ミュージアム→千歳空港 (2) 網走空港15時30着→網走刑務所観光→網走泊 2日目 網走発→流氷館見学→屈斜路湖か阿寒湖観光→釧路泊 3日目釧路湿原観光→釧路空港か女満別空港発 このルートで悩んでおります。 娘が12歳になりますので、網走観光だと、刑務所くらいしか楽しくないのかなとか、同行します両親は膝が悪いのであまりアクティブには動けません。知床にも足を伸ばしたいのですが、今回はやめようと思います。 皆さまのお知恵を拝借したいのは、プラン、(1) (2)の両方での旅行日程が可能かということ、(1) (2)両方での観光地や名産品を教えていただきたく 質問トピをたてさせていただきました。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
北海道の方は　梅雨の心配がない反面 冬は　ハンパなく寒いのが　ネックですか？
６月下旬北海道観光で回答ありがとうございました その後、皆様の回答を元にプランを変更しました 初日　旭川空港着（16時頃）　レンタカーを借り富良野泊（ニュー富良野ホテル） 二日目　美瑛富良野観光して富良野泊（ニュー富良野ホテル） 三日目　行き損ねた観光地を見て旭川空港へ（午後） 今回の旅行は美瑛富良野だけと考えています 大きな自然と花々を写真に収めるのが目的です 有名な富田ファームとかだけではなく通りすがりに目に止まったものを撮りたいと思っています ホテルでは朝食がついているのでお勧めの夕食を教えてください ここでしか食べられない、ここの〇〇は美味しい等参考にさせてください また天気がよければ「夕焼け」「朝焼け」も見たいのでお勧めの場所があれば一緒に教えてください よろしくお願いします
8月19～22日に北海道に旅行に行く予定です。昨年7月中旬に知床の一休屋というお店で食べたうにがたまらなく美味しくてわすれられません。是非それ以上に美味しいうに、いくらが食べられる、買えるお店を教えて下さい。 旅行日程としては 1日目 13時新千歳空港→富良野、美瑛→旭川泊 2日目 旭山動物園→北竜のひまわり→札幌観光泊 3日目 白い恋人パーク→小樽観光→函館夜景泊 4日目 函館観光→19時頃函館空港発 移動はレンタカーの予定です。3日目に積丹に行くのが現実的かなと思っていますが、相方は海鮮系が嫌いな人なので出来ればわざわざ行くのではなくついでによれる所がいいです。また、各お店で何時頃まで品切れしないで食べられるかも教えていただけると嬉しいです。あと、海産物のお土産を買うのにおすすめのお店も教えてください。 要望が沢山ではありますがよろしくお願いします。
兵庫県から北海道へ初バイクツーリングの予定です。 9～10月の北海道の気温はどんな感じでしょうか？
いつもお世話になっております ６月の終わりに北海道へ２泊３日で行きます 旅程のアドバイスをお願いします 航空券、ホテル、レンタカーは予約済みです 千歳空港到着が13時過ぎ レンタカーを借りて札幌のホテルへチェックインしてからJRで小樽に入るかレンタカーで直行するのはどちらがいいですか？ ホテルは札幌で２泊です 翌日は早朝から富良野、美瑛を一日かけてゆっくり回りたいです 最終日の千歳発は16時なので午前中に札幌の街を歩いてみたいです 車の運転は好きなので移動距離は気になりません 時間的に無理があるかどうかのアドバイスをお願いします
初めての北海道旅行に行きます 美瑛の観光について現地からマップを取り寄せ調べています。 旭川空港より ※カッコの中は次の目的地への時間と距離です (1) セブンスターの木 ──（12分 3.9km） (2) ケンとメリーの木 ──（3分 1.4km）　 (3) ぜるぶ・亜斗夢の丘 ──（13分 5.3km） (4) マイルドセブンの木 ──（27分 12.5km） (5) 四季彩の里 ──（32分 15.4km） (6) 青い池 この順番で回ろうと思います。 時間は3時間くらいみています。 カットすべきところ、入れ替えた方がいい順番とかありますか？ また途中でランチをするおすすめな店があれば教えてください。 初めてで楽しみにしています！
6月に初めての北海道旅行に行きます。 旭川空港から美瑛観光に行く予定ですが おすすめランチのお店を教えてください。 よろしくお願いします！
北海道をドライブする際、何とかして野生のヒグマを間近で見たいと思うのですが、そんなことは可能でしょうか？
1月8日、厚賀～大狩部駅間で発生した高波に伴う土砂流出の影響で、本日も鵡川～様似駅間の運転を見合わせ、一部バス代行輸送を行っています。また、運転区間の一部列車に運休が出ています。とあります。何時、全線開通する予定ですか？
ゴールデンウイークに北海道に家族で車で行く予定です。フェリーで函館に着いていろいろ回る予定にしていますが見たいところがいろいろありすぎて悩んでいます。旭川動物園と熊牧場(登別か昭和新山)だけは必ず行くこと決めています。北海道の大自然を満喫できるような"これぞ北海道"といえる場所がありましたら教えてください。富良野とかは時期的に早いでしょうか?また熊牧場は登別と昭和新山はどちらがおすすめでしょうか?
フェリーを利用しての北海道旅行（宗谷岬方面）を計画していますが、「苫小牧港から稚内市内まで車で行きたいが途中の食事休憩などを含め何時間ぐらいを目安にすればよい？」。途中での観光なしで１１時間では余裕がありますか？
5月30日にお墓参りに行くのですが 毎年この時期の桜はどのような状態なのでしょうか… 昨年は5日に行きましたが全然咲いていなくて…泊まりでしかいけない距離なので早めに日にちを決めなければいけません… 今年は下旬はきっと散っているだろうと諦めていますが… 今年のカレンダーで言ったら週末なら9か16が一番間違いなかったのでしょうか…
富田ファームの混み具合はどうでしょうか。駐車場にはいるまで相当時間が掛かるという話ですが。 土日は避けて金曜日にレンタカーで行こうと考えています。 また富田ファーム以外でお勧めの花畑を教えてください。富良野、美瑛周辺です。 よろしくお願いします。
北海道を車中泊で１月くらい旅行しょうかと思っています。連休明けくらいがいいのでは、と思っていますが、5月の中頃は車中泊するには、まだ寒いでしょうか？　それと、北海道には梅雨がないということですが、5～６月の天候は、どんな状況でしょうか？　
夫婦で宿泊予定です。ジーパンで気軽に入れるようなホテルですか？宿泊券を頂きましたが、日頃このような立派なところに泊まる経験がなくて。。 普通のホテルや旅館とは、雰囲気が違ったので。 朝夕食付きのようです。 私は、スカートとノーカラージャケットで行こうかと思ってますが、夫が、デニムしかありません。。デニムでも大丈夫なんでしょうか？ 靴は、パンプスじゃないとNGでしょうか？ サンダルで行こうかと思ってたのですが。。
JR北海道バスの札幌圏内なら１日乗り放題の800円の切符について。 手稲から地下鉄中の島駅付近 中の島から野幌駅 野幌から大谷地駅 この区間はいけますか？ よろしくお願いします！
こんど平日に地下鉄やらJRやらたくさん乗る日があり、 お得に移動できないか調べたところ バスと市電と地下鉄の１日切符が1000円だったのでそれを買いたいのですが、 行き先が 手稲→中の島 中の島→野幌(江別市) 野幌→大谷地 大谷地→手稲 なのです。 １日切符は野幌までとなると使えませんか？ 別のお得な移動方法などもあれば教えてください。 よろしくお願いします！
今度、札幌へ旅行に行きます。 ススキノは他の歓楽街と比べて治安がいいと聞きましたが、念のため危ない場所があれば教えてください。 実際に行ってみます 笑
カテ違いかもですが、疑問に思ったことがるので質問させて頂きます。 あるネットの記事に ＞昭和の家庭で一家にひとつはあった「木彫りの熊」の存在だ。シャケをくわえた木彫り熊。田中義剛の花畑牧場の台頭で、北海道土産としては最近ではすっかり見かけなくなったが、 という一節がありました。うちにもご他聞にもれずまさしく木彫りの熊の置物があります。それはいいのですが、文中の「田中某」「花畑牧場」の固有名詞はWiKi　で調べてそこそこ理解できましたが、なぜそれが木彫りの熊に影響を与えたのか良くわかりません。「生キャラメル」が「白い恋人」などの食べ物土産を駆逐したというだけでなく、彫り物などを含めての土産全体と置き換わったということなのかとも思いましたが筋が通らず、よくわかりません。実際に木彫りの熊が田中某のビジネスのあおりでなくなったのなら文化環境の破壊、損失被害だと思います(怒！）。地域の人たちはどう考えておられるのでしょうか。「花畑…」は通販にも力を入れているとも聞きましたがそれとも関係があるのでしょうか。 事情通のかたの納得のいくご回答を期待します。
私７１才、夫婦で６月中旬３泊４日で旅行する予定です。 下記行程を考えて見ました、レンタカーは１日目は普通車、２、３日目は 各島で軽を借りたいと思います。 　・下記以外に外せないお勧めの場所はありますか？ 　・時間が余りそうですがその場合のお勧めは？　(花を楽しみたい) 　・膝があまり強くないので登山は無理です 　・お勧めのペンション、民宿を教えてください １日目　12:20稚内ＡＰ着→レンタカーにて→ノシャップ岬→宗谷岬　　　　稚内泊 ２日目　稚内→鴛泊8:55着　レンタカーにて島内観光 　　　　姫沼→郷土資料館→オタトマリ沼→仙法志岬公園→沓掛岬公園→ 　　　　見返台園地→夕陽丘展望台→鴛泊　　　　　　　　　　　　　　　　利尻島泊 ３日目　鴛泊→香深10:05着　レンタカーにて島内観光 　　　　植物園→澄海岬→スコトン岬→桃岩展望台→桃岩、猫岩→香深　　　礼文島泊 ４日目　香深8:40発→稚内→稚内ＡＰ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
お世話になります。 5月あたまに3泊4日で夫婦2人北海道旅行に行くことになりました。（関西方面より。行き帰りは飛行機です。） 夫は函館、小樽、札幌の三都をめぐりたいようで、宿と航空券は夫が押さえ、詳細の計画を私が立てることになりました。 旅行の計画を立てるのは初めてなので、途中なのですが、これで良いのかどうにも不安で詳しい方に相談させていただきたく、投稿させていただきました。 １日目　　午前９：２０大阪伊丹空港発　→１０：５５函館空港着　→ホテルに荷物あずける（赤レンガ倉庫の近く）　→昼食　五島件にて　→元町エリア散策、教会群、カフェ　→　日暮れに函館山に移動、夜景→夕食　ベイエリア？→　ホテル泊就寝 ２日目　　ホテルまたは朝市で朝食　→　五稜郭タワー　→１２：２９発スーパー北斗　昼食は駅弁→　１６：４６小樽駅着　→　駅前のホテルにチェックイン、宿で休憩か周りを散策　→１９：００　夕食　お寿司（宿から歩いて１０分くらいのところ）　→　帰りがてら運河の夜景　→ホテル泊 ３日目　　朝市？朝食→にしん御殿　→どこかでランチ　→　堺町通散策、、ベネチア美術館、ガラス館　→　夕方　カフェお茶　→札幌に移動　→すすきので夕食　→　ホテル泊（札幌駅前） ４日目　　朝食　→　街中を観光　時計台、旧庁舎　→　すすきのでランチ　スープカレー？　→大通り公園散策　→カフェでお茶　→　１６：００空港へ移動、おみやげを買う、夕食ラーメン？　→　１８：１０札幌千歳空港発→２０：０５伊丹空港着→電車で自宅へ 上記のように考えましたが、 函館→札幌の移動がネックになっていると思いました。 夫も私も北海道の広さに関してあまりに無知でした。 移動に半日つぶれる感じで、どうかな？という感じです。 ・この日程どうですか？　ここはきつい、無理、っていうところはありますか。 ・函館駅を深夜に出る夜行列車のはまなすか、夜行バスに２日目の夜に乗れば、もう少し函館観光の時間がとれると思いますが、２人とも病中・病後で疲れやすく、あまり体力に自信がありません。 ただ夜行列車には乗ったことがないので乗ってみたい気持ちはあるのですが。 ・もしくは函館２泊、小樽１泊にする（札幌泊はキャンセル）とい案も考えました。 ・私の行きたいところは、函館の教会群や洋館、小樽のにしん御殿と、ガラス工芸はぜひ見学したいです。 夫は北海道の食に興味があります。 ・函館～札幌間は飛行機が丘珠空港もいれて７往復飛んでいるようですが、ガイドブックではJRをおすすめしています。JRより１時間くらい短縮になるようですが、飛行機は観光の場合あまり使わなものなんですか？　 どれか１つでも結構ですので、教えていただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
6月11日～北海道への旅行を計画中です。 プランとしては以下の通りですが、北海道が初めてなので、距離などが全然わかりません。 ご意見や、以下の周辺でおすすめがあれば教えていただけると幸いです。 4人旅です。 1日目(木曜日) 旭川空港着 富良野・美瑛 美瑛周辺に宿泊 2日目(金曜日) 旭山動物園 阿寒湖 阿寒湖周辺に宿泊 3日目(土曜日) 釧路湿原 ウトロ周辺に宿泊 4日目(日曜日) 知床半島 女満別空港から帰りの飛行機に乗ります 宿は各地、温泉旅館をJTBでとる予定で、レンタカーもJTB経由でとろうと思います。 いかがでしょうか。 ご意見お待ちしております。
北海道の道央道にある美唄トンネルと光珠内トンネルの長さをしらべています。ご存知の方教えてください。
ウイスキーが飲めないのですが、マッサンを見て、余市の工場に行ってみたいなと思いました。お酒が飲めなくても楽しめますか？
今年のGW に東京から北海道旅行を予定しています。 北海道は千歳からレンタカーを予定しており、夫と実母の3人で行きます。 旭山動物園に行くのにホテルの場所に悩んでいます。 5/2 小樽泊 恐らく温泉宿で1日過ごすかも 5/3 未定 小樽函館近辺観光予定ですが特に決めていません。 5/4 旭山動物園を見る その後千歳空港に向かい18時頃の飛行機で帰る。 4日に帰ることもあり早めに動物園を見て空港に向かった方がいいかと思い 旭川での宿泊にこだわっていましたがすでに満室も多く 旭川にこだわらなければどうだろうと思いました。 例えば札幌からでも余裕だよとか 旭山動物園だと見るのに4時間ぐらいは欲しいから旭川に泊まった方がいいよとか 旭川だと宿が高くなるから少し離れるけどこの辺りも穴場だよとかあれば教えて下さい。 それと、旭山動物園から千歳に向かう場合何時ぐらいには出発した方がいいでしょうか？ また観光にオススメの場所とかあれば教えて下さい。
ちょっと恥ずかしいですが(；´∀｀)、エバーノートにまとめてた（自分の行きたかったところ）を投稿します。 来月初旬に、これらを観光するならば、おおまかに何日何時間くらい必要でしょうか？ 皆さんの知見をお願いします。 ※この工程を作っていたのは夏の時です。車などの記載はありますが、冬の北海道ですからとても車を運転する勇気はありません ※自分でgoogleマップなどで調べて徒歩○○分くらいかなと勝手に記載しています。間違っている点も多々あるかと思います… ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 【札幌市中心部】 ・JR札幌駅 ・札幌ら～めん共和国 札幌駅前のエスタ内 ・北海道大学 札幌駅北側徒歩10分 【札幌駅から西】 ・場外市場 札幌駅から電車と徒歩で15分 ・白い恋人パーク 場外市場から電車と徒歩で20分 【札幌駅から南の繁華街】 ・札幌市時計台 徒歩10分 ・北海道庁旧本庁舎（赤れんが庁舎）徒歩10分 ・さっぽろテレビ塔 徒歩10分 ・繁華街の大通 徒歩10分 ・大通公園 徒歩10分 ・二条市場 札幌時計台から南に徒歩10分 ・オーロラタウン（地下街） 時計台から徒歩3分 ・丸井今井 ・日本三大飲み屋街の眠らない街 すすきの（すすきのビル／NIKKAのおじさん／元祖さっぽろラーメン横丁／狸小路商店街） 時計台から南に徒歩10分 ・札幌藻岩山ロープウェイ（市電でロープウェイ入口。南19西15からもいわ山麓駅まで無料シャトルバスを15分間隔。 大通公園あたりから電車で20分。札幌駅から電車使って40分 ） ・さっぽろ羊ヶ丘展望台（クラーク博士像、札幌ドーム）・・・車がいいな。札幌駅～２０分の福住駅からバスで10分。 【札幌駅から東】 ・サッポロガーデンパーク（サッポロビール博物館） 札幌駅から東に2km徒歩20分 ・モエレ沼公園 イサム・ノグチ設計・・・車がいいな。サッポロビール博物館やその他の駅からバスも出ている ・北海道開拓記念館（北海道開拓の村） 札幌駅から15km徒歩3時間　バスや電車で30分 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
北海道旅行についてお聞きしたく質問いたしました。 どうぞ宜しくお願いいたします。 近く友人達と北海道へ（函館・札幌）行くのですが、皆、あまり北海道に詳しくありません。 地元の方や旅行に行った事のある方々、皆様色々とお教えくださると助かります。 (道内移動手段はレンタカーになります) ・1日目：函館 10時ごろ函館空港に着いて朝食兼昼食。 その後は夕方まで函館観光をする予定です。 ちなみに下記がメンバーの行きたいところなのですが、それぞれが多少離れているように思います。 距離的に回れるものでしょうか。 　　　・赤レンガ倉庫 　　　・はこだて明治館 　　　・旧イギリス領事館 　　　・トラピスチヌ修道院 　　　・五稜郭 また夕食は居酒屋を考えています。 居酒屋でなくともいいのですが、活気のある所で夜を楽しみたいと思っています。 おすすめのお店をお教えください。 ・2日目：札幌 朝7時ごろホテルを出発し、札幌へ向かう途中のニセコで5～6時間程スキーをする予定です。 また周辺には日帰り温泉が多々あると聞いたので、スキー後に入ってから札幌へ向かう予定です。 ニセコにはいくつかのスキー場があるようですが、おすすめのスキー場がありましたらお教えください。（スキー初心者が居ます） また周辺の日帰り温泉もおすすめの温泉がありましたらお教えください。 またこの他にも観光場所や食事処等、おすすめのところがありましたらお教えください。 宜しくお願いいたします。
この度北海道へ行こうと思って、ジェットスターのウエブでの 予約をしようと思って、便を決め、搭乗者の情報を入れ、預ける荷物を 無しとして、「次へ」を押しても、機内食の項目に戻るのです。 機内食はいらないのですがこの先に進めることができません。 ジャッとスターに電話してもガイドアナウンスがいつまでも続く だけで繋がりません。この先どうしたら予約できるでしょうか？
GWに北海道旅行を考えています。 道南と道央を３泊４日と思っているのですが広さの感覚が分かりません。 ３泊４日では日程的に無理があるのでしょうか？ レンタカーフリープランで周ろうと計画しています。 北海道に詳しい方、おすすめコース、プランを教えていただけないでしょうか。
北海道にまもなく出張に行くのですが、冬靴がないと大変、と聞き焦っています。 冬靴に関する質問は沢山読んだので、東京から札幌に行く場合は、 「札幌駅周辺の店が良いらしい」 ということは分かりました。 問題は、私の足が28.5cmと大きく、足が入る靴が売っているかどうかです。 大きい冬靴を買うことができる店をご存じの方が居たら是非教えていただけないでしょうか。 札幌でも東京でも（千歳でも）結構です。 よろしくお願いします。
大人２人、2月7日・8日で北海道の旅行を考えております 自分は神戸か関空か、友人は名古屋からです 今考えているプランが 6日の夜にそれぞれ出発し、現地集合。(ビジネスホテルかスキー場の近くのホテルに宿泊) 7日ボード (ホテルからゲレンデに向かうバス探す) 8日観光。帰路 というプランです 北海道に行ったこともなく、土地勘は全くないです この場合、どこかの旅行会社のツアーに申し込んだ方がいいのでしょうか？ もしツアーにせず、自分で申し込むとして このプランは可能でしょうか？ 上手く旅行できる方法を教えて頂けないでしょうか？ 自分が名古屋に行って合流して行くのも有りかなと思ってます 候補として北海道ではなく長野に行くことも考えてます
ユースホステルで、お願いします。知らない訳ではありません。ただ、当方が宿泊したのは、子供の頃の話で、大人には『どうなんだ?』と言う事ですが、子供の頃は、誰しも嗜好品はやりません。タバコは吸いませんし、酒も飲まない。テレビが無くとも友人と一緒ですし、情報なども必要はありません。子供には、まったく困る事さえ無いユースホステルですが、それでも規則のようなものを言われたという記憶は、あるのですが、大人では、どうなんでしょうか?普通のホテルや、民宿のように、ラウンジは無くとも缶ビール程度は飲め、タバコを吸うのも自由。テレビも見られ、あまり困る事は無いものなのでしょうか?ニセコアンヌプリで、ホテルか?近くにユースホステルがありましたので、検討しています。
北海道へ、スキーに行ってみたいと思うようになりました。色々考えたのですが、さすがに年齢的にも、信州までは辛く、電車も良いのですが、やはり飛行機、一気に北海道をめざそうと思っています。もう15年ほど前になりますが、『ルスツリゾート』のオープニングスキーには、行った経験がありますが、以来、スキーを放棄していたもので、この度再開するに辺り、色々検討しているのですが、現在、トマムスキー場を見ています。昔は『アルファリゾートトマム』と言いましたが、経営者が変わったそうで、星野リゾートトマムらしいのですが、トマムの代名詞のようなツインタワーも、計4棟(ツインで1つなら2棟)になっているようです。ところが先程Webで見たのですが、再び経営難との事で、ツインタワーも1つ閉鎖になっているらしいのですが、本当なのでしょうか？なんか『ザ.タワー』にチラシのようなものが、張り付いて見えるのですが、何なんでしょうか？
こんにちは。私は19歳なのですが一度も飛行機や新幹線に乗ったことがありません。 初音ミクが昔から好きで以前から毎年行われている北海道雪まつりというのに参加したく でも、とてもお金がかかるので半ば無理だと諦めていた矢先 インターネットでこのページを見つけました。 http://www.hokkaidotour.net/sapporo/snowfes/ こちらの記載だと 羽田空港から3泊4日で飛行機代も指定されているビジネスホテルも泊まれて 朝食も着いて3万以下のものがチラホラあるのですが、一泊あたりではなく このセット全てで3泊で1人あたりこのお値段なのですか？ 普通のビジネスホテルだと一泊あたり7千円とかしますよね...? それが飛行機代往復も着いて朝食もあってこの値段ってものすごく安いので 私の勘違いじゃないかと思っているのですが わかる方はいらっしゃいますか？ ちなみに、サーチャージ？よくわからないのですがそういった記載も見当たらず いくらあれば北海道までいけて、泊まれて3泊で帰ってこれるのか 教えてください。よろしくお願い申し上げます。ちなみに埼玉に住んでいます。
恐れ入ります。 12月31日から3日まで、北海道旅行へ行きます。 主人が高倉健さんのファンで、映画鉄道員の舞台となった幾寅駅へ行きたいと言い、一日予定をしています。 小樽から幾寅までレンタカーで行く予定ですが、雪道が心配で電車で行こうか迷っています。 小樽インターからトマムインターまで高速、その後県道等を通っていく予定ですが、北海道に詳しい皆様の御意見を伺いたく、投稿しました。 天候等はその日にならなければ分からないと思いますが、高速道路の状態やトマムから南富良野までの道中の事など、御意見をお願いします。
1月の6日から8日まで函館に旅行することになりました。 6日に札幌駅から7時半頃のバスに乗り、13時頃に函館駅に着き、 8日の13時半頃に函館駅を出発し、18時過ぎに札幌駅に到着する予定です。 泊まる場所は夢空館というペンションです。 函館の夜景、トラピスチヌ修道院、朝市、ラッキーピエロ、五稜郭、赤れんがには行きたいです。 3日で効率よく観光できる順番や場所やプランを教えて下さい。 あと、他にお勧めの場所がありましたら教えて下さい。 お願いします。
行っておいたほうがいいところはどこかありますか？ またホテルはどこが良さそうですか？ 参考までにお聞かせください。
来年　帯広の花火大会に２家族　大人６名で一泊で行きたいと計画しています。 なるべく出費を抑えていきたいなと考えています。 札幌から車で行きます。 混むとこが予想されるので　ホテルもすぐ予約しないといっぱいになると聞きました。 ・花火大会は毎年8/13でよいですか？ ・花火大会のチケットは何時から販売されますか？ ・１３にいって宿泊して　１４に帰ってくる予定ですが　 近場でお盆でも安く泊まれるところないでしょうか？ （ちなみに帯広駅のパコだと　通常は素泊まり１人3000円が　お盆だと ツインで２人で20000円とかになってしまうので・・・） どれか一つでもいいので　お分かりになる方お願いします。
以前は　毎年カウントダウンイベントに行ってました。 今年は　みんな落ち着いたみたいで久しぶりに楽しい年越しをしたいと思っています！ 女６人で楽しめるようなイベントはありますでしょうか？
修学旅行でスキーをするのですが、初めてでスキーウェアの下に何を着ればいいのかわかりません。とりあえず、アンダーアーマーのハイネックで長袖のアンダーシャツと、下はロングスパッツをはいて、ウィンドブレーカーを着るつもりです。スキーウェアやスキー板、その他の備品は学校で借りることができます。
12月15日頃に北海道に行きます。 暖かい地域から、行くので寒さ、服装が、まったく分かりません。 ぜひ、服装について、教えてください。 上半身 (1)UNIQLOヒートテック＋長袖Tシャツ＋無印良品チェックのフランドルシャツ＋厚手のダウンコート (2)UNIQLOヒートテック＋長袖Tシャツ＋セーターチュニック＋ダウンコート 上半身これに、ダウンコートの下に羽織のセーターかジャケット必要か迷ってます。 着膨れして、しまいますが、必要でしょうか？ これだけでは、寒いのか教えてください？ ウールのコートとダウンコートどちらがオススメでしょうか？ 靴は、普段履いてる、太めのヒールのロングブーツに滑らないように取り付けするものをつけようと思ってます。 回答お願いします。
新千歳まで飛行機で行き、そこから札幌へ行き宿泊するプランを立てています。 目的は中学生の子供（女子）にクロスカントリースキーと言いますか、歩くスキーを体験させる事です。ついでに言えば、親は温泉でしょうか。 12月下旬、もしくは３月下旬の１泊２日を予定しています。 歩くスキーは、中島公園でもやれると聞いています。その際に道具のレンタルは出来ますか？ １２月下旬と３月下旬ではどちらが良いでしょうか？１２月ですと日没が速く、着いた日に、長くスキーが楽しめない欠点はありますが。 逆に３月下旬では、雪質がどうなのか、気にはなります。 ＪＡＬかＡＮＡの航空券付宿泊プランを活用するつもりです。 メインは、親付き添いの下での子供の「歩くスキー」です。温泉は無しでも構いません。 １２月冬休み、３月春休み、どちらがより良いと思われますか？
12月15日に用があり札幌に行くのですが、せっかくなので日帰りではなく２泊くらいして観光もしようかと思っています。 ペンギンの散歩が見たいので旭山動物園に行きたいのですが冬の時期は電車が途中で止まったり運休になる事は珍しくないですか？ １人なのでツアーバスより電車の方が良いかなと思ったのですが、運休が多いようならバスの利用も考えています。 天気は当日にならないと分かないと思いますが参考程度に教えていただけたら助かります ２年前の２月に小樽に行ったときはツルツルに凍った坂で何度も転んで足を捻ってしまい、ほとんど観光が出来なかった苦い思い出があります もうすでに路面が凍っていて積雪もありますか？ 宜しくお願いします
初めて仕事で北海道に行きます。 少しだけ観光できるのですが(1日半ほど)、札幌と小樽の観光名所などのオススメを教えて頂けますでしょうか。
札幌から苫小牧フェリーターミナルに行きたいのですが、どのようにして行くのがよいのでしょうか？ 札幌駅からの高速バスだと17時過ぎにターミナルに着いてしまい、4時間近く時間が余ってしまいます。 JRの苫小牧駅からフェリーターミナルまではどのくらいの距離なのでしょうか？ 20時30分すぎごろにターミナルに着けるベストな方法教えてください><
いつからいつまでですか？
美瑛のあの有名な青い池。 昔は本当に青くてキレイだったのですが、先月（１０月）はただのどこにでもある緑でとてもつまらない色になってました。 近くの観光客の方々も「がっかりだねー、こんなグリーンの湖ならどこにでもあるよね、わざわざ来る必要なかったね」って言ってました。 私は「違う！昔は本当にキレイな青い色だったんだ！こんな汚いグリーンじゃなくて、本当にキレイなブルーだったんだ、昔は…」って言いたい気持ちで一杯でした。 なんで、あんなどこにでもあるただのグリーンになってしまったんですか？ ご存知な方、教えてください。 ググったところ、以下のようなグリーンの時もあるようで、これは2011年10月。 http://ganref.jp/m/takunc54/portfolios/photo_detail/a5678b16e9919891a8705631f8b12dea 10月はブルーじゃないんですかね？それとも、今年からあんな色になってしまったんすか？ あのどこにでもあるグリーンがまたキレイなブルーに戻ってくれるんならいいんですが、 あのまんまならば本州の人には勧められない。いや、北海道の人にも勧められない。
1月に小樽から鶴居村まで車で移動しようと思っております。 途中、どこかで観光がてら1泊宿を取るとしたら、どこが良いでしょうか？ 最初、層雲峡を考えたのですが、泊まりたい宿がその日は満室もしくは、予算オーバーのお部屋のみでした。 旭川のような都会よりは、田舎で1泊したいと思っております。 よろしくお願いいたします。
アドバイスお願いします １１月９日　１０日で函館旅行に行きます（１０月１日　２日にもお伺いしております　妻の希望で再訪です） そこで当日の服装　および　移動手段のアドバイスをお願いします 日程は　９日８時１５分函館着　１０日１９時１０分函館発になります（宿泊はラピスタ函館） 羽田空港までの移動は車です 函館空港　到着後荷物を宅配でホテルに送る予定 その後の移動手段で悩んでおります　カンパスチケット　またわ　市電　市バス共通２日券 どちらが良いでしょう（前回はカンパスチケットを使用しました） 観光で行きたいところ　朝市　函館山夜景　（前回訪れたとき日本語が通じない方たちで大混雑）　　トラピスチヌ修道院　（前回行けなかった為絶対に）　五稜郭　ベイエリア夜景 以上の所をを訪れるはどの交通機関の利用がよいでしょうか あと当日の服装はどの様にしたらよいでしょうか（いちよう　ダウンジャケット　マフラー　カイロ などは持参するつもり　妻はブーツを履いてゆくそうです） とりとめののない質問になりましたが　よろしくお願いします 　
年末年始に、7泊8日で北海道旅行を計画しています。 滞在先について、アドバイスをいただけますか。 今、考えているのは、 1日目。16時に千歳空港到着後、小樽で1泊。 2日目から5日目。未定… 6、7日目。天人峡温泉で2泊。 8日目。千歳発、夜の便で東京へ。 以上です。 小樽は、私がどうしても行きたく、無理やりねじ込みました。 天人峡は、自然に囲まれている(夫の希望)ようなので、選びました。 何も決まってない2日目から5日目の間に、年が明けます。 夫の希望としては、とにかく大きな街は嫌。年明けを、まわりに(自然に囲まれた)何もない場所で、何もせず、散歩だけして、2、3日ぼーっと過ごしたい。できたら、ツルが見たいけど、無理にとは言わない。4泊のうち、2泊~2泊で移動しても大丈夫！民宿でも、ホテルでもOK！温泉大歓迎！ だそうです。 車ではなく、電車で移動する予定です。移動のために1日がつぶれるのは避けたいので、あまり遠く(釧路とか？稚内とか？)に行く予定はありません。小樽は無理やりです(>_<) 過去の質問を拝見しましたが、サロベツ原野や、白金温泉なども、素敵だとみなさま言われていたので、こちらは候補に入っております。 また、個人的にいろいろ調べてみて、新冠なども良いかなと思ったのですが、いかんせん、北海道は広すぎて、そして、知らない場所が多すぎて、どうしたら良いかわからなくなってしまいました。 オススメの場所、さらに、ホテルなども教えていただけましたら、幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
11月ごろ、北海道に旅行に行きたいと考えております。東京からです。 今回は2泊3日で考えております。 私は普段、旅行には楽天トラベルを多用しているのですが、複数泊の時も単一の宿しか取ったことがありません。 今回楽天トラベルで11月の平日、東京から、札幌付近で、レンタカー付でという条件で検索してみると1人あたり30000円弱程度からあるようです。 楽天では、1日は安めの宿を、2泊目は少し良い宿を、という取り方をすることはできるのでしょうか？ 例えば上記条件で30000円弱ならば、2泊目の宿泊に+10000円程度だして、一人40000円前後で、と考えているのですが、こういった予約の仕方は難しいでしょうか？ 楽天に特別こだわりがあるわけではないので、私のニーズに合った他のサイトを紹介していたたいでもよいのですが、よりお得に、上手に旅行ができる方法を是非、旅行上手の皆様、教えてください。 よろしくお願いいたします。
１１月の３連休に出張で札幌に行きます。 仕事場は中島公園近くで、夜９：００ごろに仕事が終わる予定です。 私（男：４０代）と女性２名（４０代、２０代）の３名です。 ３名とも札幌は初めてで、夜９：３０頃から食事ができるお店を 紹介してもらえないでしょうか。 ２泊するので、生ラムジンギスカン、スープカレー、魚介類のどれかを 満喫でき、（仕事の終了時間が未確定なので）予約なしで入れるお店を 探しています。よろしくお願いします。
11月中旬に3泊で支笏湖、定山渓、札幌に泊まる予定なのですが、レンタカーを借りるか悩んでいます。 雪道の運転はしたことがありません。 バスや電車でも移動できるでしょうか？
よろしくお願いします。 台風一過の10月15日、北海道東部方面に旅行してきました。 斜里町の知床世界遺産センター見物後、観光バスで網走方面に向かったのですが 国道334号を走行中に、恐らくオシンコシン崎からあたりから正面の方向に陸地 が見えました。 現場でGoogle Mapsを開き確認したところサハリンの方向なのですが、見える距 離とは思えないのですが、確かに陸地が見えました。 その時撮影した画像を添付します。（見やすいようコントラストや色合いを調整 しました。） 質問はタイトルの通り、知床半島からサハリンが見えるのか。もし見えないとし たら私が見て撮影した陸地はどこなのか。どなたか教えていただけると助かります。
10月22日から25日までの3泊4日で主人と函館に旅行に行きます。 昼と夜の寒暖差はどうでしょうか。 夜の函館山にも行く予定です。 「これがないと大変！」のようなものがあれば教えて頂けると助かります。 マフラー、手袋等。 二歳半ごろまで北海道に住んでおりましたが、今は全くわからないことだらけなので、どうぞ宜しくお願いします。
写真の下部に、赤く丸いものと、それに重なるように緑の三角錐（ピラミッド型）がうつりこんでいます。 また、画面中央には、二本の角が生えた般若のようでもあり、竜のようでもある頭部が写っています。 場所は北海道のとある洞窟内です。
明日の夕方便で苫小牧からフェリーで東京に戻ります。 札幌もしくは、近郊で生鮭まるまる1匹買えてリーズナブルな お店を 教えて下さい。じゃがいもも箱で買いたいのであわせて お願いします。
北海道旅行について教えてください。 １１月１３日の札幌でのライブのチケットが手に入りました。 以前より旭山動物園に行ってみたいと思っていたので、この機会に まわってみたいと思います。 １２日に名古屋からの出発、旭川には１４：０５の到着、 帰りは１４日に千歳からにしようと思っています。 １３日に旭山動物園を見て、札幌まで移動し、１８：３０からニトリ文化ホール でのライブです。 と、ここまでは考えたのですがこれだけではせっかく北海道まで行くのにもったいないし、 １２日、１４日がどうしていいかわかりません。 一人での旅行、４０代女、運転は大丈夫です。 北海道にくわしい方、なにかアドバイスをいただけないでしょうか。 お願いします。
はじめまして。次の連休に11日19時30分新千歳空港着の13日21時45分発の2泊3日旅行を予定しています。 急きょ、決めた旅行なのでプランが全く組めてません。。ホテルは札幌で、空港から最終日の空港までレンタカーは借りてます。 希望としては城跡（函館のほうにある？）と紅葉を中心に観光して、要所要所でおいしいものが食べられたら満足かなと思っています。 ざっくりで申し訳ございませんが、城跡や紅葉で上記日程でおすすめコースや場所はありますか？ どんなことでもかまいませんので情報を頂ければ幸いです。参考にさせて頂きます！明日にでもガイドブックを買ってくる予定です。
北海道旅行に行こうと考えていますが、 11月中旬か12月初めで迷っています。 （札幌・函館・稚内・釧路） あまり変わらないと思いますが以下の点でどちらが良いか教えてください。 1.特急指定席の混雑率 2.特急の遅延率 3.風景 4.イベント よろしくお願いします。
１１月２日に2家族で　美瑛・青池へ行き　そのあと旭山動物園へ行こうと計画しています。 何点かわからないことがあるので、教えてください。 (1)レンタカー（７人乗り　２４時間約1万円　ガソリン１万円　往復一般道）と 軽自動車２台（往復高速２台分　ガソリン代２台分）では　トータルどちらが安く上がりますか？ (2)高速つかう場合　旭川鷹栖から美瑛に行くルートと、三笠でおりて富良野経由と どちらが早く着きますか？（先に青池に行く予定です） (3)一般道で行く場合　朝6時くらいにでて10時からお昼まで青池あたり散策して 昼に旭山動物園へ行く予定ですが 青池から動物園までの所要時間はどれくらいでしょうか？また最短ルートはどこですか？ (4)上記のスケジュールだと　アンパンマンショップへ行くのは無理がありますよね？ 大人だけなのでショップで買い物したいくらいなんですが。 道など詳しくないので宜しくお願いします。
来月、初めて北海道へ旅行に行きます。 美瑛に宿泊する予定なのですが、雪の美術館にぜひ行きたいと思っています。 美瑛駅から、旭川市の雪の美術館まで、タクシーで行くと、どれくらいの値段になりますか？また、時間はどれくらいかかりますか？
正月休み(12/27～1/3) で札幌へ帰郷の予定です。 せっかくですので、道東へ観光に行けたらと思っております。 釧路・阿寒あたりで自然を見たいと思っているのですが、何かいいプラン等ありますでしょうか。 釧路湿原や摩周湖はアトラクション等に申し込まずに個人で行っても十分に見れるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
自分もう二十歳を過ぎたのでこれを機にすすきので飲んだり遊んだりとしていこうかと考えているんですが、夜遊びの先輩の父ちゃんからは「恐ろしいところだぞ・・・」などと脅されて育ったものでちょっと不安ですｗ よかったらすすきので遊ぶ際の心得みたいなことを教えてほしいなと思い質問しました。 よろしくお願いします。
今度友人と集まってちょっとしたパーティをするときに罰ゲームをすることになったんだよね。 ただみんな悪のりするところがあるからとんでもない罰ゲームになりそうで怖いんだよねｗ なのでこういったサイトで質問してそのアイディアにいいものがあったら挑戦しようという話になりました。 20代の男4人がやる罰ゲームでいいのあったらアイディア下さい！ ちなみにさっぽrに住んでるので札幌市内の施設にかかわるものもOKです・
10月上旬に2泊3日で関西から北海道へ行きます 成人した子供たちと行くのでとても楽しみです(*^_^*) 12時半ごろ新千歳に着きその日はトマム泊 翌日は層雲峡泊 3日目の18時半に新千歳から飛行機に乗り帰阪します レンタカーを借りる予定です。 旭山動物園には行きたいですが、その他の予定がありません。 お勧めの観光地はあるでしょうか。 食べるものより生き物（水族館や動物、植物）、或いは工場、綺麗な風景などが好きです。 そういう施設のお勧めはあるでしょうか。 土地勘がなくよくわからないので、何をどう回ればよいのかどなたかお教えくださいませ
今週末から北海道旅行に行く予定です。 （富良野、千歳、旭川、札幌） ニュースで聞くと10月並みとのことですが、10月はセーターやコートが必要なのでしょうか。 沖縄の離島住まいなのですが、今の気温は30度です。湿度は70位です。 半袖半パンで過ごしています。 どうにも北海道の10月がピンと来ません。 ネットで、調べても「そんなに寒いわけがない！」と思い込んでしまいます。 お手数ですが、ご存知の方教えてください。 ※「自分で調べろ」などの回答の方は書き込んでいただく時間が申し訳ないので回答不要です。お目通しありがとうございました。
10月上旬に北海道旅行を計画しています。 当初、成田からジェットスターで行こうと思っていたのですが、阪急交通社のホームページで、ホテルと飛行機とレンタカーがセットになったレンタカープランというのを見つけ、安いようなので、利用すべきか迷っています。(バニラエアという航空会社利用のようです) こういったプランはこれまで利用したことがなかったのですが、値段自体は魅力的です。ただ、そのぶん落とし穴がないか心配です。利用したことのある方、その辺りを教えてください。 なお当方は川崎在住です。
函館より車でニセコ、積丹、小樽、洞爺湖回りで、函館に戻ってこようと思いますが、 ルート(1) 函館からニセコ、積丹、小樽、洞爺湖から函館に戻る ルート(2) 函館から小樽、積丹、ニセコ、洞爺湖から函館に戻る このどちらかのルートがドライブに良いでしょうか？ ニセコ、小樽、洞爺湖に1泊づつしようと思っています。各々の所で観光したり、ウオーキングもしようと思っています。北海道は初めてなので、宜しくお願いします。ルート(1)と(2)以外でベターなルートがあれば教えて頂ければ幸いです。
浜松から東北新幹線のはやぶさのグランクラスで北海道に行き、帰りにトワイライトエクスプレスで大阪回って帰ってきたいです。 北海道では軽く周遊したい。みなみ北海道フリーきっぷを使おうと思ったのですが、これって行き帰りとも東北新幹線(orあけぼの)限定なのですね。何かお買い得な周遊チケットって無いのでしょうか？ あと、グランクラスとトワイライトエクスプレスでの外せないポイントがあったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
来月１0初旬に北斗星に乗ります（上野発）。 運よくB寝台ソロ（６号車２階）の切符が取れました。 １５年ぶりのブルートレインなので、色んな乗車記サイトを閲覧しながら 今からワクワクしています。 せっかくなので車窓からの眺めを楽しみたいと思っていますが、 これまで乗車された皆様方のおススめスポットがありましたら 是非教えていただけますと幸いです。 私は西日本出身なので、東北、北海道方面は初めてになります。
10月上旬に札幌、小樽、洞爺湖へ観光しますが、厚手のセーター（下にはヒートテック等）やマフラー だけで十分でしょうか？ジャケットが真冬か春のものしかないので・・・。 二泊三日なので、一日目に小樽から札幌観光はハードですか？ ちなみに、時計台→テレビ党→大道り公園へ行きます。 ホテルは札幌駅付近です。
今日、明日とラビスタ函館ベイホテルにひとりで泊まります。 いろいろあって寝不足なので 今日はチェックイン後、 レンガ倉庫をブラブラして 函館ビールを飲んで寝ます。 明日、１日、レンタカーあるのですが オススメの１日コースを教えて下さい。 レンタカーがあるので 駐車場代があんまりにもかかるようなら 電車移動も考えます。 五稜郭、夜は夜景は見に行こうかな、と思ってますが 車かケーブルカーかバスかも含めてオススメを、教えて下さい。
函館で地元の人が買い物するスーパーで 筋子や海産物を買って帰りたいと思っています。 レンタカーあるので、郊外でも大丈夫です。 オススメのスーパーを教えて下さい。
JRで、札幌から小樽に行く予定です。11時ごろ現地着予定で、4時までに札幌に戻りますので約4時間。 鉄道好きが居るため総合博物館・お土産には鱗友市場に行きたいと思いますが、 降車駅＆ルートは、　南小樽・小樽どちらから回った方が良いでしょうか。 また、全行程徒歩の予定ですが、4時間で網羅できますでしょうか。 4名ですが、バスなど使った方が良ければ検討します。 宜しくお願いします。
同様の質問が多い中、失礼いたします。 9月末、マイカー持参での北海道旅行を予定しております。 目的としては北海道らしい雄大な景色を見ること、おいしいものを食べることです。 初日20時苫小牧着、道内6泊、７日目18時苫小牧発を予定しております。 おおよそ道内東側を、時計回りに回ろうと思っているのですが、距離感覚がよくわかりません。 google mapでの移動時間を参考にしつつ、大まかに予定を組んだのですが、どうも欲張りすぎた気もします… 時間に余裕を持たせるため、どこかをカットすることも考えています。 長時間ドライブは問題ありません（目的のひとつになります） 変更すべき点、アドバイス等ありましたら、よろしくお願いいたします。 20日　苫小牧着 　　　　留萌泊 21日　オロロンライン 　　　　ノシャップ岬 　　　　利尻島泊 22日　利尻島観光 　　　　宗谷岬 　　　　宗谷泊 23日　網走監獄 　　　　屈斜路湖 　　　　摩周湖 　　　　羅臼泊 24日　知床半島 　　　　野付半島 　　　　納沙布半島 　　　　釧路泊 25日　釧路湿原 　　　　阿寒湖 　　　　富良野観光 　　　　富良野泊 26日　富良野観光 　　　　美瑛観光 　　　　苫小牧 以上、よろしくお願いいたします。
以下のプランを予定しています。 何かアドバイスいただけないでしょうか。 1日目 14時30分 新千歳空港着 レンタカーを借りて富良野に移動 夜ご飯を食べられるところを探しながら 富良野のホテルへ。 2日目 朝から旭岳に向かい山登り。その日はそれだけを済まして旭川のホテルへ。 3日目 朝から旭山動物園観光、終わり次第札幌へ移動して観光してからホテルへ。 4日目 札幌から新千歳空港へ、11時出発。 以上のプランを予定しています。 ドライブも目的の一つなので移動に時間がかかることは気にしないのですが 他のことで改善できることはあるでしょうか。 北海道在住の方、旅行に行かれた方、よろしければアドバイスをお願いします。
10月に、二泊三日で北海道に行きます。 ちなみに、夫婦+子ども（幼児２人）でレンタカーを借ります。 前回北海道に来た時に、函館・洞爺湖・富良野・美瑛を回ったので、 今回は「札幌と小樽」観光と「温泉」「食」をメインに過ごそうかと思っています。 行きたい観光スポットは、「小樽の運河」と「北海道の羊ケ丘展望台」。 後は、美味しい物を食べたり、温泉に入りたいです。 ちなみに現在考えているプランは、 　　　　　　　　　　↓ ・１日目　9:00頃千歳空港到着→小樽・札幌観光→温泉（登別とか） ・２日目　ノープラン（どこか温泉地に宿泊） ・３日目　富良野や美瑛→19:35旭川空港出発　　　　　　　　　　　 ２日目の過ごし方と宿泊地をどうしようかと考えています。 お勧めの場所や過ごし方、宿泊地（できれば温泉希望）があったら アドバイスが欲しいです。 よろしくお願いいたします。
10月に北海道に行きます。 苫小牧から帯広には高速を使って移動します。 帯広からウトロまでは一般道しかないのでどんなルートがお薦めですか？ また、北海道のスピード取締りの現状も教えて頂けたらと思います。
今年の11月か12月に初めての北海道旅行を2泊3日か3泊4日で計画しています。メンバーは主人30半ば、母60後半、小学生低学年2人、私30半ば(現在妊娠3ヶ月)の計5人です。 旭山動物園には行きたいと思ってましたが、ペンギンの散歩を見られるのが12月中旬頃～とのことで、すごく寒くなる冬休み入る直前に行くか、旭川でない別の場所に変えて11月初旬か中旬に行くか迷い始めました…。 一応の希望は ◦旭山動物園 ◦美味しい海鮮物を食べたい ◦JR利用 後、その時期で観光に良い物は何かないでしょうか？ 他の方ので、海鮮物は函館が良いとありましたが、旭川～函館移動は大変ではないですか？ 宿は夕食が付いてないとこが意外に多いのですが、初めて行く人にとって、夕食探しは大変ではないでしょうか？ 母の希望は ◦阿寒湖 ◦5色の丘(？) ◦木が1本丘の上に生えているところ(母のメール抜粋) どんどんわけがわからなくなってきました…。 どなたかアドバイスお願いします。
こんにちは。 会社の先輩2人と私の3名でジャズの聴ける店に行ってみようかと話が出ています。 3人ともそのような店に行った事がなく、私が店を探すことになりました。 職場から通いやすい、大通やススキノ近辺で探しています。 下記のようなおすすめの店があればお教え頂きたいです。 WEBで確認しましたが、見つけきれませんでした。すみません。 □生演奏はあってもなくても良い □お酒を飲むこととおつまみのみ □3人で話をしながら、曲が流れていれば良い □ジャズをほとんど聴いたことがない3人なので、jazzの種類はお任せします □一人3000円以内に抑えたい □お酒の種類はウィスキー・カクテルがあると嬉しい 教えて頂いた店に一度1人で行ってから、先輩含め3名で行ってみようと思います。 気をつけたことが良いことや、エチケット等も有りましたら、教えて欲しいです。 宜しくお願い致します。
修学旅行に行ったときにどのお土産屋さんにもこのぬいぐるみ？が置いてあったんですが 結局なんの魚？なのかわかりません わかるかたいらっしゃったら教えてください
ウトロ８：３０出港のカムイワッカクルーザーツアーに参加 して、ヒグマを見るために、前泊しようと思います。 近くにある、スタンダードクラスのホテルを教えて頂ければと 思います。 札幌からバス（約６時間半）乗車するツアーもあるようですが 大変そうなので、女満別空港⇒バス⇒斜里宿泊 そしてカムイワッカクルーザーに乗船するつもりです。 宜しくお願いします。
札幌でemuのブーツを扱っているお店を 探しています。 実際に札幌へ行って買い物する予定は、 11月までないのですが、 事前に知りたく、情報収集中です。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、 どうぞよろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 今年の9月中旬、20代前半の女性2人で北海道旅行にいきます。 帯広観光と、美瑛・富良野で食事をする日は、どちらも平日の予定です。 学生なので、安さ重視の旅の予定ですが、あまりにオススメなところでしたら、ランチ2000円、ディナー3500円までならなんとか頑張れます。 2人とも免許はありますが、初心者に毛が生えた程度の運転技術です。 今のところレンタカーに乗る予定はありませんが、場合によっては考えるつもりでいます。 (1)帯広・十勝観光について 14:00頃に帯広駅に着き、帯広のホテルで一泊し、翌日の14:00頃に帯広駅から違う場所に発つ予定です。 この丸24時間で、十勝のスイーツめぐりや有名な豚丼、また夜の屋台などに行く予定でいます。 食べることをメインにしたいのですが、ぜひ行くべき！な観光地がありますか？ 観光地について調べてみても、いまいち分からず質問した次第です。 綺麗な、自然の景色は2人とも大好きですが、十勝牧場や六花の森はオススメですか？ レンタカーを借りてでも絶対行くべき！などのオススメな場所がありましたら、ぜひ教えてください。 主に観光地が知りたいですが、例えば六花亭本店や柳月など、食べ物関係でも構いません。 ちなみに2人ともワインは飲めません。 温泉に入るつもりもあまりないです。 (2)美瑛・富良野の食事 1日だけ、富良野か美瑛でディナーする予定です。 富良野駅か、美瑛駅から歩いていける場所だと嬉しいです。 今年の冬、同じ友達と北海道に行きまして、富良野でジンギスカンを食べ、富良野マルシェでデザートも満喫しました。 なので今回は、ジンギスカンはもういいかなと思っています。 オススメの美味しいお店が知りたいです。 以上2つのことについて教えて頂きたいです。 一言だけでも構いませんので、どうかよろしくお願いします。
今度、札幌駅から22:00の急行はまなすに乗り、函館に向かいます。函館駅到着は2：52です。この時間に駅について、早朝まで少し眠りたいのですが、どこか駅構内やその周辺に寝ることができる場所はご存知でしょうか？
北海道＆東日本パス（普通列車限定） というものをJRのページで見つけました。 9月に1週間、北海道へ旅行に行きます。 札幌、旭川、トマム、帯広、小樽、函館あたりをまわります。 電車移動ができるところは電車、車移動のほうがよさそうなところは車、と使い分けをしようかと思っています。 それまで旅行雑誌で、「北海道フリーパス」という、JR北海道の2万5500円のフリーパスが紹介されていたのですが そのフリーパスの方が高く付きそうなので、 電車移動は、その都度切符を買って乗ろうと思ってました。 今回たまたま、「北海道＆東日本パス（普通列車限定）」という、1週間乗り放題、1万290円という切符を発見しました。 それまで知っていたフリーパスよりも、断然に安いので、びっくりしています。 同時に、私がいく範囲では使用できないのではないか？ という疑問でいっぱいです。 率直に聞きますが、私がいく範囲でこのフリーパスは使えますか？ 使える場合、東京のみどりの窓口で購入できるということですが、 事前に購入はできますか？ それと、北海道フリーパスよりも範囲が広いのにもかかわらずこれだけ値段の違いがあるのは 期間限定だからですか？ 回答お願いします。
今度用があって、札幌市内の以下の住所付近に行く必要があります。 行き方としては札幌駅からバスか電車経由で行きたいのですが、行き方を教えてください。 札幌市東区東苗穂6条2丁目付近 よろしくお願いします。
夏季期間終了ギリギリになってしまうのですが旭山動物園に行きたいと思っています 今年は１１月３日までが夏季と書いてあるのですが、１１月は雪が降っているのでは？と思っています もし雪が降ったり積もったりしたら冬季期間のように室内に移動してしまい見られない動物がいるのでしょうか？ 積もっている確率が高くあまり動物が見られないなら来年に変更しようと思っています 宜しくお願いします
摩周湖でしょうか？ でも摩周湖は霧だから透き通ってるイメージがありません。
先日北海道へ旅行に行ったときに、野生のシカを見たのですが、 ディズニーのバンビみたいに、体に白い模様？斑点がありました。 何鹿でしょうか？ http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ks/est/ これではないので、エゾシカではないと思います。
こんにちは。 北海道旅行に行きます。 レンタカー（マーチ・フィットクラス）で 広尾町方面から国道336号を通り 道道1038号で厚内方面に向かいたいと思っています。 ブログなどを見ると道道1038号は未舗装区間があるようなのですが… (1)未舗装区間はかなり長いでしょうか？ （できるだけ具体的な距離も教えていただければ） (2)未舗装区間はかなりの悪路でしょうか？ （砂利が深いなど） (3)マーチ・フィットクラスですが通行に支障はないでしょうか。 (4)その他何かありましたら。 一部の回答だけでも構いませんので よろしくお願いします。
９月の始めに、秋田から敦賀まで新日本海フェリーに乗る予定です。ただ、私は、船に弱いので、心配です。この時期に乗られた方、船の揺れ具合はどんな感じでしょうか？
サイト検索ルートと予定ルートと 快適度とか道幅、信号とか所要時間などが かなり違うのでしょうか？ 皆さんのおすすめサイトで検索をすると 高速を使用しないでも サロマ湖に沿って２３８号線を走り、 ３３３号線を走行し、 川上駅で少し戻って層雲峡に行くルートを案内されます 予定では、２３８号線を網走からサロマ湖に向かって走り、 サロマ湖温泉を通過の後に左折、佐呂間町役場に向かって走行 ３９号北見国道目指して南下 第二目的地の層雲峡目指して３９号を走行し、 旭川→美瑛とルートを考えていました 確かにおすすめルートのほうが距離も短いです やはり検索ルートのほうが お勧めでしょうか？
娘と二人交代で運転をして初めての北海道旅行です 多少ハードな移動ですが 特に２日めと３日めが上手くいくか心配です もしスケジュール的に難しいようなら もう少し美瑛、富良野に重点をおいて 欲張らず登別を諦めることも考えています ハードスケジュールを乗り越えるため 教えて！gooを見られるのが１９日の夕方くらいが限界です どなたか　いいアドバイスがあれば教えて下さい お願いします 8/20 女満別10：20着でレンタカーを借り、屈斜路湖⇢豚丼⇢摩周湖⇢網走着16：30予定 網走駅近くで17：00夕食予約18時半からエコセンターでコンサート⇢終了後網走湖畔にて宿泊 8/21 網走湖畔出発7：00⇢サロマ湖　北勝水産で朝食8：00＆海産物購入⇢層雲峡を横目に旭川へ移動 旭川ラーメンで昼食 昼過ぎに美瑛着、観光⇢青い池経由⇢白金温泉泊　 8/22 天候次第で翌早朝十勝岳へ雲海散策　 宿に戻り朝食⇢午前中富良野観光（スイーツ三昧）昼前後に出発 登別温泉着15～16：00⇢第一瀧本別館で温泉満喫（時間があれば地獄散策）～18：00 札幌へ移動⇢札幌駅でレンタカーを20：00までに返却⇢市内夕食⇢札幌駅近くで宿泊 8/23 札幌駅買い物⇢千歳空港移動⇢空港で買い物11：45千歳発
来月、友人2人と3泊4日のレンタカー付きの北海道旅行に行きます。　空港は新千歳発着です。　相談して決めたのが、最初の日（午後到着）は空港からレンタカーを受け取って、そのまま登別温泉へ。 2日目は登別から内浦湾に沿って、函館へ。　途中で大沼公園に寄ります。　その日は函館泊。　この場合、一般道は時間がかかり過ぎるでしょうか？　やっぱり高速代を払ってでも道央道を利用した方が良いでしょうか？　初めてなので距離感がありません。 次の3日目が最大の問題なのですが、できれば函館から小樽経由でその日の夕方くらいに札幌に到着したいと思うのですが、皆様ならどのようなルートを選ばれますか？ この goo のルート案内で函館～小樽を検索してみると、何のことはない、今まで通ってきた道を戻り、新千歳経由で札幌を通過して小樽に向かえと出ました。 地図で見ると色々なルートが考えられるのですが、あまり山奥の狭い道は心配だし、と言って高速ばかり利用すると料金ももったいないし ・・・ 皆様なら函館～小樽～札幌はどのようなルートを選ばれますか？　よろしくお願いします。
こんにちは。 2014年10月20日(月)から10日間ほど、 自家用車で北海道一周ドライブの計画をしています。 ノーマルタイヤでチェーンは有りませんが、 温泉巡りと景色を眺めに出かける予定です。 都合で出発日は変えられません。 ドライブ経験は本州で30年以上有りますが、 北海道への旅行は冬の札幌観光だけで、 ドライブの経験や土地季節勘等は有りません。 北海道の10月下旬ですと、 晩秋にあたると思い旅程計画で降雪が気になります。 質問1、 ドライブで降雪への備えが必要でしょうか？ 質問2、 一般に早く降雪が訪れる場所地方があれば教えてください。 質問3、 晩秋のお勧めな味覚や景色等が有れば教えてください。 自然の事ですから、 天候の予想が大きく変わることは承知しています。 以上3点ですが、よろしくお願いします。
８月２４日からの道東旅行での服装に迷っています。 半袖に上着を持っていこうかと思っていますが、どのくらいの厚さのものが良いでしょうか？ 網走、知床（観光船）、阿寒湖、釧路湿原（トロッコ列車、散策）あたりを観光予定です。 よろしくお願いします。
8月末に東京から家族で北海道に旅行に行きます。 ニセコに泊まる予定ですが、尻別川は水質がよく綺麗であるとききました。 できれば、この綺麗な川で釣りを楽しみたいと思いました！ でも地元の人間ではないので、かつ素人には無理なのかな。。という不安もあります。 釣り堀ではないので、釣れないのは覚悟で・・・ でも子供もいるので少しは釣れて欲しいと思っています。 どの辺りがおすすめの場所か、 教えて頂けると非常に助かります。 出来れば、無料で。水深が浅く、足だけで入れるところ、 または川に入らずに釣れる所。 釣りは一度しか経験しかないので、ど素人。 でも、その時買った釣竿が2本あります。 そんなところはありますか？ 是非教えて頂きたいです。 釣り堀も考えましたが、結構お高いことと、 川で自然に釣りがしてみたいことから、釣り堀は外しましたが なければ釣り堀も検討しています。 日にちが迫っていてあせっています(汗） 是非是非よろしくお願い致します！
来週、お盆休みをずらして北海道旅行にいく予定なんですが。。。 友達と二人でいく予定が友達の方が仕事が入ってしまい尚且つ、腰を痛めて旅行どころじゃなくなった為に１人旅行をする事になりました。 ちょっと寂しいですが休みがもったいないので１人でも楽しめる海鮮が美味しい場所や、穴場的な観光スポットは無いでしょうか ?? 観光雑誌をいくつか見てたのですが、ネットで あまり雑誌は当てにならないと書いてたもので(-_-; 3泊4日の予定で、２日間はレンタカーを借りる予定日をしています。 宿泊は札幌市辺りなんですが。。。 定番の旭川動物園には行きたいと思ってるのですが詳しい方、是非アドバイスをお願いします。
10月上旬に、大洗からフェリーで北海道に行きます。 苫小牧に到着後、4日間、自家用車で観光したいと思います。 行きたい場所は、釧路 知床 美瑛 富良野などです。最終日は 札幌に宿泊予定です。どんなコースで周ればいいか教えて下さい。 1日目 東京から大洗 フェリー泊 2日目 PM苫小牧着 3日目 4日目 5日目 札幌泊 6日目 苫小牧フェリー(夕方)
8月の後半に札幌に行きます 札幌は何度か行っているのですが 大抵冬に行くので、夏の北海道は初めてです せっかくなので、あちこち見て回れたらと思っています 宿泊先は東京ドームホテル札幌です レンタカーを借りているので、 車移動は可能です ホテルから徒歩圏内、 もしくは車で１時間前後で行ける、 おすすめのスポットがあったら教えて下さい ちなみに定番の 時計台 大通り公園 テレビ塔 あたりはすでに行ったことがあります よろしくお願いします
東京在住の３０代の夫婦です。 ８月の最終週に、夫婦二人で３泊４日の北海道旅行を計画しています。 移動はレンタカーを予定しています。 空港や宿泊先はまだ決めていません。 北海道で以下のことをやりたいのですが、うまく予定が立てられません。 　１．牧場で馬を見たい＆乗馬体験したい（日高方面が希望） 　２．空を飛びたい（パラグライダーまたはジップラインを体験したい） 　３．美味しいものを食べたい アドバイスお願いします。
8月13日の夕方に家族4人で新千歳空港から旭川に行く予定です。 新千歳空港駅18:19発または18:49発だと直通で旭川駅に行けるようです。 途中の札幌まではエアポート183号または187号で、その後はスーパーカムイ37号または39号となっているようです。 そこで質問なのですが、上記のエアポートで自由席に座れたとしたら、 札幌からはスーパーカムイの自由席として居座ることができますか？　まさか札幌から指定席扱いで追い出されたりしませんよね？ また、この列車にはトイレが設置されていますか？
9月8日から4泊5日で知床、羅臼、屈斜路湖をレンタカーで回る予定です。工程の不具合や立ち寄っておくべき先、食事処などアドバイス頂ければ幸いです。 1日目　12時女満別空港着　メルヘンの丘で昼食、シマリス公園、網走監獄、能取岬、原生花園、ウトロ泊（季風クラブ知床） 2日目　クルーザー観光（ベアウォッチ）、知床5湖ガイドツアー、羅臼泊（ラウスクル） 3日目　ウォエールウォッチクルーズ、野付半島トドワラ、標津サーモン科学館、ミルクロード、開陽台、養老牛泊（ダイイチ） 4日目　裏摩周、神の子池、釧路川カヌーツアー、美留和泊（きらの宿すばる） 5日目　美幌峠、朝日ヶ丘公園ひまわり畑、12時過ぎに離道 当初、8月初旬に訪れる予定でしたが9月にずれ込みました。 敢て訪れる必要のない場所、どうしても外すべきでない場所や昼食場所のアドバイスをお願いします。
新千歳空港で飛行機を撮影したいのですが 展望デッキは、車いすで行けるのでしょうか。 よろしくお願いします。
釧路から旭川に車で旅行します。8/13の朝から出発しゆっくり旭川へ。夜ご飯を食べた後旭川市内ホテルにチェックイン。次の日ゆっくり起きて昼にどこかでご飯など食べた後、市内の前日とは違うホテルにチェックイン(満室で同じホテルがとれなかった)したあと、旭山動物園の夜の動物園に行きたいです(昼よりは、いくらか暑さなど過ごしやすそうなので)。そして、最終日釧路までゆっくりドライブ観光しながら帰ろうと思ってます(帰りは美瑛で青い池を見たい)大人２人と子供が0歳10ヶ月、4歳、5歳の合わせて３人です。そこで相談なのですが、大まかな流れは決まったものの、行き帰りのルートや、おいしいご飯屋さん、オススメスイーツがうってる場所、子供が喜ぶ立ち寄り場所など、本やネットで調べでもイマイチピンときません。おすすめの立ち寄り場所、 観光スポットなどありましたら参考に教えてください。旭川市内の子供が小さくても入れる、楽しめるスポット、ご飯屋さんなどもあれば是非！子供が小さいので、余裕を持ってのんびり休憩しながら行こうと思ってます。高速道路は子供と一緒だと事故など不安なので使わないルートで考えてます。お願いします。
今年の9月下旬から、北海道周遊ドライブの旅を企画しています。　人為的な観光地を巡るより、ひたすら北海道の大地を走ってみたいという衝動から、以下の旅程を立ててみました。 この距離を一人で運転する体力は十分にあると思っていますが、北海道での土地勘や道路事情にも詳しくなく、天候などの知識もないので、現実的に可能かどうかわかりません。もし注意することや、提案できることがあれば、教えてください。　その他、ドライブルート上に訪れるべきポイントや景観などについて教えていただければ、何よりです。 1日目：フェリーにて苫小牧着（13：30）。　えりも岬周辺に宿泊。170Km 2日目：えりも発、帯広・阿寒湖・鶴居村経由、釧路着。360Km 3日目：釧路発、根室・納沙布岬・別海町・弟子屈経由、川湯温泉着。300Km 4日目：川湯温泉発、弟子屈湖・摩周湖・標津・野付半島経由、羅臼着。180Km 5日目：羅臼発、知床・ウトロ・網走・サロマ湖経由、紋別着。250Km 6日目：紋別発、宗谷岬・稚内・オロロン街道経由、留萌着。400Km 7日目：留萌発、国道231号線を走り、小樽通過、神威岬、小樽着。290Km　新潟行フェリーに乗船（19：30発）。 よろしくお願いします。
(月の中旬に知床五湖にウォーキングに行くのですが どのような服装がいいでしょうか？ 夏は虫が出るとのことですが 長袖長ズボンの方がいいのでしょうか？ 半袖だとかに刺されまくる、寒いですか？ 女子なのですが 下はショートパンツ+タイツで行こうかな、と思うのですが いかがでしょうか？
釧路湿原特有の霧の影響でしょうか？ それと、今日はお祭りなんですか？
お盆休みに北海道に行きます。 女性の一人旅、公共交通機関のみでの移動です。 最終日、登別温泉を出て新千歳空港から飛行機で帰りますが、 途中で白老のアイヌ民族博物館に寄って行こうと思っています。 電車の都合で一時間弱か滞在できないのですが 十分楽しめるものでしょうか？ 公式HPを見ると「基本コース（公演＋自由見学） 約60分～ 」と書かれているので 園内全体を回れない時間ではないのだと思います。 ただ、古式舞踊公演を約25分見た上で 博物館を見て園内を見て犬・クマを見てミュージアムショップを見て… が30分で本当にできるの？とちょっと心配です。 犬・クマ・ミュージアムショップは個人的に少しゆっくりみたいです。 （体験系はやりません。受付人数も2人～ですし…） 実際に行かれたことのある方、所要時間について教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
小樽フェリーターミナルの最寄り駅について教えてください。 近々フェリーで小樽に行きたいのですが到着が朝の4時半です。 この時間だと連絡バスがありませんが、朝のうちに札幌に行きたいので 最寄り駅まで徒歩で移動するつもりです。 地図で見ると「南小樽駅」と「小樽築港駅」が同じくらいの距離のようですが、 どちらの駅に向かうのがオススメですか？ 札幌までの電車料金は変わらないようです。 ・道が歩きやすい、わかりやすい ・駅内で座って待っていられる ・途中で朝食を食べる／買える場所がある 　（とりあえず南小樽駅にはセブンイレブンがあるみたいですね。） 等を考えたときにどちらの駅が良いのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
ニセコのヒルトンに宿泊し　午前中ラフティングをしてまたヒルトンに戻りピュアで遊びたいので なるべく移動に時間がかからないところが良いのですが　ラフティング会社のお勧めがあれば教えてください。 今のところNACで9時半から13時で考えています。14時には戻ってこれますか？昼食はラフティング後軽く食べるのにはお店はあるのでしょうか？
8月お盆明けて2泊3日でニセコのヒルトンに宿泊します。 丸一日過ごせる2日目をアクテビティの日にしようと思います。 ラフティングと、ピュアが気になっていて ピュアのジップアップラインとツリートレッキングなどフリーパスを買えば一日楽しめそうです。 ジップアップラインは別料金ですね。 で、午前中9時半から13時までNACでラフティングです。 昼食後　ピュアには14時を過ぎることになり　そこからジップアップは2時間なので17時までのピュアでたいして遊べません。 ツリートレッキングだけなんとかできるでしょうか？ ちなみに高校生と小学3年生の子どもがいます。 これならフリーパスはもったいないですよね。 ラフティングはやめて一日のんびりピュアのほうがいいとおもいますか？ あるいはラフティング後　ピュアで優先的におすすめの遊びがあれば教えてください！
いくつ位あるのでしょうか？ 最寄り駅と歩いてそこからかかる時間も教えていただけたらと思います。 また、釧路湿原の周辺に湖ってありますか？
以前ツアーで北海道に行ったときに、地名を覚えていませんが、そこに行くと地球が丸いのが実際に周りの景色ではっきりわかる場所がありました。　 非常に印象的だったのでぜひまた行きたいと思っていますが、ここは北海道のどの場所にありますか？ 地名、スポット名などが分かりましたら教えて頂ければ幸いです。　よろしくお願いいたします。
8月に北海道に旅行を計画している20代女性です。 最終日、登別・苫小牧付近で時間が余るので 新千歳空港を見に行こうかと考えています。 面白そうな設備がたくさんあってお土産も買え、 アクセスも便利…というのが理由です。 （道内では公共交通機関のみで移動します。） そこで質問なのですが、新千歳空港は わざわざ訪れても良いくらい楽しめる場所でしょうか？ ちなみに最終日の予定はこのように考えています。 　登別温泉発→登別マリンパークニクス→新千歳空港 　→苫小牧駅18:00発のバスでフェリーに乗って帰宅 電車の時間を調べたところ、 水族館・新千歳空港にそれぞれ3時間ほど滞在できそうです。 水族館に行かず、新千歳空港＋アウトレットモールという過ごし方もアリですが、 わざわざ北海道でアウトレットを見なくてもなあと思っています。
８月１６日に４人で札幌に行きます。すすきの辺りで、地元北海道の美味しいもの、折角北海道に行くので新鮮な魚介が美味しい居酒屋を教えてください。 常連さんしか行かないような一見さんお断り風なお店も入り難そうで困るのですが、よく言われるように観光客向けの所は得てして値段が高くて量が少ないお店も避けたいと思います。
女子学生2人で初めて北海道に行きます。 土地感など全く分かりません>_< 3泊4日で1日目18:00頃新千歳空港着 レンタカーをその時借りて、ホテルロンシャンサッポロにずっと泊まります。 4日目は19:00頃に新千歳空港発です。 今のところ、知床、旭山動物園、富良野、温泉、に行きたいと思っていますが、 2人とも運転はできるので、レンタカーを使ってできるだけ多くの所に行きたいと思っています。 時期的なことも考えて、ここがオススメ！効率よく廻るプランを教えていただきたいです>_< 美味しいものも食べたいです！ よろしくお願いします。>_<
屈斜路湖と摩周湖に車で行きたいのですが この二つの駐車場は同じでしょうか？ どちらかの駐車場に車を停めて、どちらも観光することは可能ですか？
9月上旬、30～50代女性3人で羽田発。 釧路空港、女満別空港利用予定（まだ取っていないので、プランに合わせられます） 移動はレンタカーで全員運転可能。 現在希望しているのは ・知床観光船オーロラ号（乗船1時間半） ・釧路湿原 ものすごくおおざっぱですが、 1日目：女満別空港着（9：00or13：00着）（網走と知床観光船、ウトロ泊？） 2日目：釧路駅近辺泊 3日目：阿寒バスのノロッコ号とバスでのくしろ湿原めぐり（釧路駅8：25発～13：06着）を利用後 釧路空港発（15：15or19：00発） これをベースに考えていますが、 1日目のおすすめの宿泊場所、観光場所 2日目の釧路への移動しながらの観光場所 3日目釧路駅から釧路空港への移動しながらの観光場所 どれかひとつでもよいので、オススメがあったら教えてください。 ちなみに釧路湿原のツアーはノロッコ号を利用しなくてもレンタカーで 十分景観を楽しめるのであればそれでも大丈夫です。 全員初めての道東で、カヌー等のアクティビティはＮＧです。 よろしくお願いします。
来月下旬に北海道旅行の予定です。 帰りの飛行機は女満別か中標津かどちらにするか迷っています。 ちなみに ・宿泊先からどちらの空港も距離に大差なし ・航空運賃は２千円ほど中標津のほうが安い ・中標津便の方が比較的空いている感じ なのですが 気象に起因する欠航率が気になりました。 釧路と違ってどちらも霧が多いイメージはありませんが 実際のところ８月下旬の欠航率は、どうなのでしょうか。 仮にどちらかに問題があれば避けたいと思っています。 ご回答よろしくお願いします。
知床五湖は、五湖全てを回る場合は 地上遊歩道を通ることになり レクチャーの予約をしないとダメ、と言う認識で合ってますか？
釧路観光で悩んでいるもので、何度か質問させていただいています。 釧路に２泊３日友人と女２人でいきます。 目的は北海道の大自然でのんびり過ごすこと、 やりたいことは絞って乗馬と牧場（牛）にいく、美味しいものを食べるです。 みなさんの回答を頂き考えました。電車だと時間に縛られるので、車移動を考えています。 牧場が釧路中心部の周辺にないと言われたため、阿寒湖などの湖方面へ移動し、 距離を考え、釧路から女満別に抜けようと思います。 １日目　～昼釧路空港着 ↓ 丹頂公園 ↓ 釧路で夕日をみて、海鮮丼を食べる ２日目　釧路湿原を楽しむ (1)どさんこ牧場で乗馬 (2)カヌー・トロッコ・散策のコースに申し込む ↓ 車を走らせ、弟子屈方面へ ↓ 星の観察する ３日目 牧場で牛と戯れアイスを食べる ↓ 女満別移動 ↓ 午後便で帰宅 ゆっくりしたいのですが、割りと移動が多くのんびりできないような気がしています。１日目を持て余し２日目と３日目の移動時間が長く、体力的にも少しキツイきが・・・ 丹頂は見てもみなくてもどちらでも構いません。ただ、釧路駅のほうに行かないと美味しいものを食べるというミッション（別に海鮮丼でなくてもいいのです）がクリアできないような気が勝手にしています。 ＊運転は慣れていないので移動距離はできるだけ短く、のんびり釧路を満喫できるようなプランをかんがえていただけないでしょうか？
女3人、9月中旬（金～日曜日）、関空出発の飛行機、レンタカープランです。 関空8：00→新千歳空港9：55着の飛行機です。 帰りは新千歳空港11：45発しか予約が取れなかったので、これで。 （15：45発の飛行機はキャンセル待ち） ホテルは1日目は旭川グランドホテル、2泊目はホテルモントレ札幌です。 2日目の夜に札幌市内でレンタカーを返却し、 3日目は電車で札幌から新千歳空港へ向かう予定です。 1日目なのですが、美瑛へ行こうと思っています。 （青い池、JALのCMで嵐がいた木を見たいと思っています。） この場合、旭川まで高速利用でその後、南下するルートが一番早いでしょうか？ また夕食付きプランではないので、旭川駅周辺での夕食になりますが ジンギスカン以外でどこかオススメはありませんか？ 2日目は朝一で旭山動物園へ行こうと思っていますが連休初日になります。 8時半くらいに向かえば大丈夫でしょうか？ また2日目の夜も夕食付きプランではないので、札幌駅周辺での夕食を考えています。 どうぞ宜しくお願いします。
最近質問しました。今のところ釧路になりそうな感じです。 釧路に２泊３日友人と女２人でいきます。 目的は北海道の大自然でのんびり過ごすこと、 やりたいことは絞って乗馬と牧場（牛）にいく、美味しいものを食べるです。 (1)コースを悩み中です。今のところ下記の感じでまわろうかとおもっているのですが、どうでしょうか？距離感がつかめないので、、、やりたいことができれば、違う場所、日程で構いません。宿泊地も悩み中です。 今後釧路に行く機会はあまりないと思われるので、主要なところは回っておきたいと思っています。 １日目 ～昼くらいに釧路空港着 ↓ 丹頂自然公園で観察 ↓ ふれあいホースパークで乗馬体験 ↓ 帯広までいって幣舞橋で夕日をみる ↓ 市場で海鮮丼をたべる （釧路駅近く泊） ２日目 釧路湿原（JTBのノロッコと散策とカヌーのセットコース） ↓ ？？？？ ↓ どっかで星空をみたい （釧路に戻る？） ３日目 牧場で牛と戯れる・アイスを食べる ↓ 昼以降に釧路空港発 (2)前回の質問で車が必須といわれました。が、２人とも免許書が緑色です。（私は３～４か月に１回いつもと同じ道を片道３時間程度走ります、友人は１年くらい乗っていない）なので、首都高な感じだとさすがに怖いのですが、道はどのような感じでしょうか？電車移動はやはりやめておいたほうがいいでしょうか？ (3)友人はどう思っているか知りませんが、車なら釧路湿原から摩周湖などをみて女満別空港に抜けるのはどうかな？と思うのですが、いかがでしょうか？それとも帯広周辺のみもしくは帯広から東側を観光した方がいいのでしょうか？ 素敵な旅にしたいのでアドバイスお願いします。
効率よく、思い出に残る旅になるよう、自分なりに考えてみましたが、気がつけば、あと１６日となり、頭をかかえています。 移動手段、宿泊場所など、経験者の皆様方、アドバイスよろしくお願いします　(>_<) *** 決定 *** 日程 ： 7月２９日（火）から　3泊4日　フリープラン 人数 ： ３０代　２人　（夫婦） 飛行機　：（行き） →千歳空港 １３：３０着　　（帰り）→千歳空港１１：００発 １日目、２日目→札幌駅近くのホテル泊（まだ変更可） *** 外したくないところ （優先順位）*** 1. ニセコ・倶知安　ラフティング　１００％楽しみたい♪ 2. 旭山動物園　（滞在３時間位） 3. 北海道名物のラーメン、ジンギスカン、カニ　、スイーツ　おいしいものを色々食べたい。 　 余裕あれば 　 　　・雄大な自然風景を（お花畑など）ついでに見たい 　　・小樽(運河の夜景） 　　・朝市で朝食 　 *** 自分なりの予定（ざっくり）*** １日目・・・新千歳空港→(JR)　札幌　15:00頃着　→札幌付近観光・食事→夜景→札幌泊 ２日目・・・札幌からレンタカーでニセコへ（ラフティング　）→　札幌泊　　 　　　 ３日目・・・旭山動物園　 　　　　　　・案１《JR　》札幌発→旭山動物園→旭川駅→新千歳空港着→駅近ホテル 　　　　　　・案２《バスパック》札幌発８：００→旭山動物園→美瑛 →　富良野 →　札幌 泊　 　　　　　 ４日目　札幌→新千歳１１時発 　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ■　２日目ニセコでラフティング後の（昼過ぎ）少し遊べるオススメスポットや食べ物系、 　　　立ち寄れる所を教えて頂きたいです。　 ■　上記のように、自由がきき、運転もできるのでレンタカーと考えていますが、 　　札幌⇔ニセコ（ラフティングのみ）のバスパックの方が疲れないで良いでしょうか？ ■　この流れで、まとめて、おみやげが買えるところ、２か所ほど、ありますか？ 　　どんなアドバイスでも構いません。超初心者の私に、アドバイスを、よろしくお願い致します。
7月13日から2泊3日で美瑛・富良野・帯広方面に出かけます。レンタカーを借ります。主な目的は花や風景の写真撮影です。ファーム富田やケンとメリー、パッチワークなども行きたいのですが、多分大勢の観光客でにぎわっていると思います。写真によい穴場があれば是非ご伝授いただきたいのですが。詳しい方、よろしくお願いします。
女満別空港から知床の間ので昼食をしたいのですが どこかに飲食店スポットはありますか？ 9時くらいに女満別空港に着き、そこから車で知床まで行きます。 その間に食事ができる寄り道エリアを教えてください。
旅行で利尻に行きます。 前日は稚内に宿泊し、利尻のあとは礼文の友人宅に宿泊します。 利尻では宗谷バスの定期観光を利用しますが、そこにスーツケース（小さいのがなく2週間サイズ）を預けることはできるでしょうか？もしくは鴛泊港に預けられるところはあるでしょうか？
８月１９日～２泊３日OR３泊４日で北海道に行こうと思っています。 友人と女２人で行きます。昔札幌の近くに行ったことがあります。 目的はのんびり過ごすことです。北海道の雄大な自然が満喫できたらいいなと思っています。 やりたいことがいくつかあって、 (1)乗馬 (2)牧場にいく (3)美味しいものを食べる (4)ものづくり体験（北海道ぽいなにか。函館ならガラス細工） (5)農業体験 (6)ホエールウオッチング (7)ばんえい馬をみる です。 (1)～(3)はmustで(4)～はできたらいいかなというところです。 今まで検討した場所は (1)ニセコ：札幌に近くて都会っぽい (2)知床：美味しいものがない？（ガイドブックに食べ物の情報が皆無） (3)十勝：馬がいるけど旅行会社の人に１日で回れるといわれてしまった。 そして今の候補が釧路です。 車は使ってもいいですが、できれば使いたくないなと思っています。ガソリンが高いので・・・・ やりたいことはあるのですが、北海道ならどこでもできますと旅行会社の人に言われてしまい。。。。北海道に詳しくないため壁にぶち当たっています。 以下質問です。 (1)おすすめの場所はありますか？この際北海道でなくても構いません。 (2)(1)の場所で過ごす大体のプランがあれば教えてください。 (3)釧路で２泊３日過ごすならどういうルートで回るのがおすすめでしょうか？ 大雑把な質問ですが、よろしくお願いします。
女3人、9月中旬、関空出発の飛行機、レンタカープランで考えています。 関空8：00→新千歳空港9：55着の飛行機で 行きたいところは ・旭山動物園 ・美瑛 ・できれば富良野　です。 札幌、小樽、登別あたりは何回か行ったことがあるので今回はナシで。 この場合、1日目は 新千歳空港からレンタカーで旭山動物園へ、旭川泊 2日目は美瑛を観光、その後札幌へ向かい、札幌泊 3日目は新千歳空港11：45発か15：45発の飛行機と考えています。 こんなプランで無理はないでしょうか？
タイトルどおりですが、 羽田から函館まで、LCC含む安い航空券は どちらですか。 ANAで株主優待券使うのも安いですが、それ以外に何かありますか。 ちなみに、8月のお盆に帰ります。 宜しくお願いします。
３度目の投稿です。写真を撮っていなかったので皆さんにご迷惑おかけしています。お絵かきでイメージを描いてみました。これでしたら、参考になるかもと期待しております。ご存知の方、お教え下さい。 以下、以前の投稿と同じ文章です。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 北海道、オロロンライン沿線から見える鉄柱は？ 観光ツアーのバスで、留萌から稚内へ北上する国道232号線「オロロンライン」を通りました。 左手に日本海、右手に広大な牧草地が延々と続き、あらためて北海道の自然の素晴らしさを満喫しました。道中、風力発電の風車が多く設置されており、これも風の強い北海道ならではの光景でした。 で、道路の右手の牧草地の奥周辺に奇妙な鉄柱、高さが２０－３０メートルで途中に横棒があって先端に槍状（矢印記号の先が上向き）のモノが付いている・・・一見、ラジオのアンテナ風ですが、設置されている数が多いのと形状から違います・・・・・・これは、何でしょうか？ 写真を撮っていれば良かったのですが、ありません。 利尻から稚内港に入港する際、右手の防波堤にもありましたし、利尻島の展望台の近くにも小さな同様の形状のモノがありました。お分かりの方、お教えください。
ニセコに二泊三日で旅行に行きますが、ヒルトンから神仙沼に行く道はどんな感じでしょうか？ 時間は30分のようですが、車に酔いやすいため気になります。 大沼湯を経由して行くのでしょうか？
富良野・美瑛でおすすめスポットがあったら教えてください。 ラベンダー畑をみにいきたいと思ったのですが、意外とあちこちにあってどこがいいのかわかりません。 実際に行った方のお話がきければ幸いです。 よろしくお願い致します。
初めての投稿です！ お願いします。 札幌付近で、5歳の娘と登れる山を探しています！ いろいろ、本を見て調べ樽前山が初心者登山でのっていたので、挑戦しようと思ったのですが登山靴を買いに行った時に、店員さんに難しいのではないかと言われました。 勉強不足だと、反省しつつ経験者の方のお話も聞けたらと思い投稿しました！ オススメの山などあったら、教えていただきたいです！ ちなみに、円山と三角山には登ってみました！
北海道に旅行にいきます。 泊まるのは札幌です。 私が旭山動物園、友達が美瑛に行きたいとのことで 札幌発のバスツアーを考えてます。 調べたらセットのものが結構ありました。 どの会社のもので行こうか迷ってます。 北海道中央バスが 名鉄観光あたりを考えてますが もしオススメの会社があれば教えてください。 また旭山動物園と美瑛のツアー参加した方がもしいれば やはりキツキツになりますかね？ 感想教えてください。
7月中旬より現地10日間程オートバイツーリングを予定してます。 ルートですが小樽～宗谷岬～網走～美幌峠～摩周湖～知床～その後どのルートがおすすめですか？(ひたすら走るより絶景や名物料理やできればカヌーなども楽しみたいです) また、おすすめのユースホテルとキャンプ場も教えてください。
夜行列車がとれたので、急遽7月下旬ごろに北海道に1週間ほど旅立つことにしました。 ルートに無理はないか、効率のいい、またおすすめのルートやお得なパスなどご助言いただきたいです。 メインは旭山動物園に行く、じゃがバター、寿司等のおいしいものを食べるです。 （予定） 1日目　札幌駅に午前中につく。のんびり札幌周辺観光。札幌宿泊 ２日目　観光バスを利用。夕方から旭川に向かう。旭川宿泊 3日目　一日旭山動物園。夕方ごろ富良野へ。富良野泊。 4日目　小樽方面へ。周辺の観光。宿泊不明。 ５日目　函館方面へ。宿泊不明。 ・ ・ ・ 7日目　新千歳空港にて帰路 というほどすかすかです。お祭りや芸術祭もあるようなので組み替えもしようか、 日数は減らしてみようかなという気持ちもあるのですが、北海道フリーパスは7日間有効とのことですし、この日程だと電車で回るか、レンタカーを借りるかなどもご意見いただきたいです。一応青春切符は道中必要なため所持予定です。 宿がなければ最悪レンタカーで車中泊なども覚悟しています。 よろしくお願いします。
9月中旬に北海道の3泊4日旅行を企画しています。 那覇在住のため、飛行機で直行出来るのは新千歳空港だけと言うのが前提です。 夫の希望は 阿寒湖のマリモが買いたい 函館で海鮮が食べたい 夜景が見たい 私の希望は 旭山動物園に行きたい 3泊4日で、 新千歳→旭山動物園→阿寒湖→函館→新千歳、、、 となると移動時間が旅行の半分を占めてしまいそうです。 その上、何と無くパッとしない旅程と言うか、、（笑） 北海道は初めてで、あまり距離感も掴めません。 アドバイスや、オススメのスポットを教えてください！ ※私の希望は諦めてもいいので、夫の希望だけでも汲める旅行になればいいなぁと思ってます。
こんにちは。 函館に2泊3日で旅行に行きます。 大沼やトラピスチヌ寺院など市内を含めて観光したいと思ってます。 そこで相談なのですが1日目2日目3日目とどのようなルートで観光すればいいでしょうか。 大まかに考えているのは初日８：３０ぐらいの到着なので 足を延ばして大沼近辺を観光。二日目は市内観光。 こまってるのが三日目です。帰りのフライトが２０：００ぐらいなんですが 最終日はどういうプランが考えられますか？ また3日間通してこういう回り方がいいよなんていうのがあったら教えてください。 移動はレンタカーです。 おすすめのグルメ情報もあったらお願いします。おいしいラーメン屋さんとか。 アドバイスよろしくお願いいたします。
北海道での高級ホテルってありますか？ あかん鶴雅は高級ホテルの部類に入りますか？
こんばんは。 函館に2泊3日で8月に旅行で行くことになりました。 まだぜんぜんプランとか立てていないのですが 函館市内や周辺をめぐるおすすめプランはありませんか？ 移動はレンタカーを借りるつもりです。 初日は函館着が8:30ぐらいで帰りは20:00ぐらいです。 おすすめプランのほかにグルメやおすすめお土産情報などもあったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
植物にあまり興味がなく、動物には興味があるのですが、 ヒグマが出る時期は入れないという事は、 動物には会えないのでしょうか？ ウサギとかの小動物に会いたいです。
先日、昼間の晴天時に道央自動車道の北恵庭ICから室蘭ICを利用しました。左車線がゆっくり走っていたため追い越し車線を走行したら、目の前が一瞬赤くなったような気がして、「ん？いま赤く光った？」と思い、上を見るとオービスらしいのがあり、メーターを見ると120km/hでした。場所は輪厚PA以降だったはずです。それから2・3日不安であまり眠れていません。質問ですが北恵庭IC～室蘭IC間でオービスはありますか？また、昼間の晴天時ではどのくらい赤く光りますか？
この度、８月の末に北海道道北へ旅行を行く予定を立てています。 行きたい場所は、知床半島、屈斜路湖、釧路湿原などで北海道の大自然をみたいと思っています。 そこで以下のプランを大まかに立ててみたのですが、よくご存じの方からみていかがでしょうか？ 特に３日目から釧路方面へ南下するところで、時間的に余裕があるのかどうかと、ここに行った方がよいとかオススメがあれば伺いたいです。 また、４日目も飛行機の時間があるので釧路湿原まで行って観光できるのかというところも気になっています。 どうぞよろしくお願いします。 １日目 女満別空港到着13:００頃？→道の駅流氷街道網走→能取岬→オシンコシンの滝→知床市街のホテル ２日目 9:00プユニ岬→10:30知床半島クルージング（観光船おーろら）→12:30道の駅うとろで食事→14:00知床五湖散策（必要があればガイドさんも）→岩尾別温泉（余裕があれば）→１日目と同じホテルへ ３日目 ホテル発→屈斜路湖→摩周湖→阿寒湖→釧路市街のホテルへ ４日目 ホテル発→釧路湿原→13:35釧路空港発
70代の両親が道東にどうしても行きたいと言い出し、道南は行ったことがあるからと出来れば道東でと。 二泊三日で、短いのは分かってるのですが10月にいきたいと希望があり、そうすると連れて行く私は二泊三日しか都合がつきません。 また足が悪いので、少しの散策はできますが、長くは無理です。 バスツアーやタクシーではなく、レンタカーで、無理なく回りたいと思います。 朝早いのは、大丈夫なので羽田からの便で早くても平気です。 距離的なものが分からないので、一緒に考えて下さい、お願いします。
8月17日から2泊3日で北海道に旅行することにしました。 決まっているのは飛行機の時間です。 10時45分　新千歳空港着。 帰りは18時15分　新千歳空港発。 レンタカーを新千歳で借りるつもりです。 高校生と小学生の子ども、夫婦の4人。 以前積丹に行き積丹ブルーに魅了されました。 2回行きました。 今回も積丹に行きたい気がするのですが　今回は別のところで新千歳から行きやすいところと考えるとニセコが候補にあがりました。 私も娘もクルマに酔いやすいためあまり長時間は気が乗りません。 ニセコと積丹両方はしんどいでしょうか？ 北海道に行くからにはやはり自然や景色を楽しみたいです。 プランのアドバイスをよろしくお願いいたします。
こんにちは。 北海道の函館か札幌あたりに住んでいる方に質問です。 ６月２１日～２４日、北海道に行きます。ホテルの場所は函館、できれば札幌にも行くそうです。 その頃の服装は、どのくらいのものがちょうどいいか、 パジャマは長袖か、など、教えてください。 ちなみに東京はもう、昼の服装もパジャマも、半袖です。暑いです。。。（笑） よろしくお願いします。
新札幌の駅近くのホテルに泊まります。 夕方遅くにホテルを出て、電波塔から夜景を見た後に、すすきのでの夕食を考えてます。 電車ではどのように行ったらよいでしょうか？ ＪＲで札幌まで行き、歩いて電波塔に行くのが一番早いですか？ 電波塔から、すすきのはどれ位かかりますか？ また、すすきのの居酒屋に行きたいのですが、お勧めの店を教えて下さい。 なお、お酒は飲めないです。 宜しくお願いします。
札幌から釧路までの距離は片道何時間ですか。会う人がいるんですが丸1日かかりますか また、経路は北IC道央道から国道何号線を通れば行けますか。
よろしくおねがいいたします。 ７月中旬に小学校６年生の娘と富良野にいきます。 千歳空港からレンタカーなのですが、車酔いする娘に長時間ドライブになるため、出来れば景色が良いルートで車酔いしないように楽しい旅行にしたいと考えています。 夜に富良野入りするルートの回答を参考にしているのですが日中の景観がわからないため質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。
道都大学から千歳アウトレットアウトレットモールレラへの車以外の行き方を教えてください
小樽へ一人旅に行こうと思っています。 二泊三日で初日と二日目を小樽で過ごし、最終日札幌で少し買い物などをして帰ろうかと思うのですが、小樽で二日間過ごせる観光地はあるのでしょうか？ 二日もあると暇になってしまうでしょうか。 暇になってしまうなら、札幌に一泊、小樽に一泊にした方がいいのかなと悩んでいます。
来週北海道に仕事でいくのですが、 20日の朝の便で帰る必要があります。 でも、当日はワールドカップ！！ 移動時間を考えると、空港でないとみれません。 空港の近くで見れそうなところあったら教えてください。 チェックインしてしまえば、中でみれるとは思いますが 他にもありませんか？
7月13日にツアーで旭岳に行きます。 姿見の池までの1時間の散策は、どの程度の難易度ですか？ 50代と25歳の女性で歩きます。 やはり靴ではなく、スニーカーでないと危ないですか？ また、服装は長袖が必要でしょうか？ 普段全く運動していないと無理なようなら、 別のツアーの旭山動物園に参加しようかと迷っています。 アドバイスよろしくお願い済ます。
８月初旬、２泊３日５名（大人）で神戸から北海道に行く予定です。 ホテルは、２泊とも北区シャトレーゼキングダムです。（変更できません） 札幌・小樽・富良野あたりに行こうと思っています。（できれば美瑛や旭川なども行きたいですが。） 旭山動物園は行かないつもりです。 レンタカー（運転者１人）を新千歳空港9：50着から新千歳空港17：30出発まで３日間借りようかと思っています。 でも、せめて札幌ではビールが飲みたいし、車だと飲めないし駐車場も大変かと思ったり悩んでいます。 レンタカーは必要か、必要ならどこからどこまで借りればいいか。 食事は、ラーメンとジンギスカン・アイスクリームなどが食べたいです。（海鮮丼やカニはなしで） どのようなコースで観光すればいいかアドバイスお願いします。
行くならどちらの方が良いですか？
7月の下旬に稚内~利尻・礼文へ行く予定です。 8:15 新千歳空港着後、9時過ぎにはカーレンタル北海道新千歳空港店を出発出来る前提で、 ルートを検索したら366Km、5時間20分と出ました。 稚内から16:30発のフェリーに乗るので、あまり余裕はないように思いますが、 オロロンラインは初めてなので、途中、何処で昼食にしたら良いか、ここは観た方が良いとか ドライブするアドバイスをお願いします。 稚内港へ入るのに、ノシャップ岬経由は可能かどうかも考えていますが、無理がありますでしょうか？ オロロンラインに詳しい方、地元の方、宜しくお願い致します。 ( 運転は好きですし、得意な分野ではあります。)
今年の4月か5月に、北海道札幌市の滝野霊園にあるモアイ像の事が新聞に記事として取り上げられたようです。 どの新聞に、いつなのかご存知の方いましたら教えてください。
今度レンタカーで北海道を走り回ることになりましたが、札幌-長万部間って、高速道路がかなり遠回りしているんですよね。 北海道は何回か走りましたが、一般道の流れの平均速度がかなり高いので、各種経路案内より経験的に一般道でも早く着くと思います。 なので、起点を札幌市西区役所、終点を長万部駅とした場合、高速経由の方が速いのか、小樽経由5号線黒松内I.C.経由が速いのか、それとも中山峠経由の方が速いのか、実際のところとだいたいの所要時間をご教示願います。 ちなみに、NAVITIMEでは高速経由、211.7km/2時間39分、一般道にすると中山峠経由149.9km/4時間5分という結果は得ていますが、中山峠経由で4時間もかかることはなさそうな・・・。
7月上旬に休日を避け平日3泊4日程度で家族旅行を考えています。 子供が1歳なのでのんびり行脚になるとおもいますが、初の北海道を満喫したいと思っています。 釧路～川湯温泉近辺で海の幸、自然（細岡展望台やオンネトー、釧路市動物園）、温泉を堪能できたらと考えています。 レンタカー利用も含め、日程、道中のお勧めのお店、時間配分などアドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140602-00000097-mai-soci このニュースをみていってみたいなーと思いました。 東京から行く場合は、どのようにいけばよいのでしょうか？
七月に釧路に初めて行きます。 ノロッコ号と細岡展望台の両方に行きたいのですが。 第一案　釧路～釧路湿原間往復ノロッコ号に乗り、細岡展望台に行く。 この案だと、ノロッコ号のいいところを見ないで途中下車か？　釧路湿原駅で一時間二十分あるので、細岡展望台に行っても、時間が余るかも。 第二案　レンタカ－で細岡展望台に行き、駐車場に止めて、釧路湿原～塘路間往復ノロッコ号に乗る。 こちらの案の方が両方楽しめるような気がするのですが、どうでしょうか。 細岡展望台から釧路湿原駅まで、どのくらいかかりますか？ ノロッコ号の見どころは、釧路～釧路湿原と釧路湿原～塘路では、どちらが多いのでしょうか。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
帯広のぶた丼屋さんで夜遅くまで営業してるお店はありますか？ お邪魔するのは日曜の22時前後を予定しています。 専門店が無理でしたら居酒屋等でぶた丼だけでも食べさせてくれる所でも大丈夫です。 どうぞよろしくお願い致します。
今週末北海道へ遊びに行きます。 2日目に　温根湯温泉から札幌へ向かいます。 今芝桜が満開なので、遠軽の太陽の丘公園は行きますが、遠軽と滝の上は意外と近いのが分かりました。 当初は美瑛の丘めぐりも考えましたが。 両方無理なのでどちらにしようか悩んでいます。 言える事は滝の上はトップシーズン（芝桜満開） 美瑛はまだトップシーズンにはまだ早いでしょう。 どちらがおすすめでしょうか。 アドバイスお願いします。
夏休みに北海道旅行を計画しています。北海道ははじめてです。 旅前半部分を考え中ですが、以下の計画が可能そうかどうか、アドバイスいただけないでしょうか？ ちなみにお盆に行くので、渋滞しそうな場所なども分かる範囲で教えていただけると嬉しいです。 初日 (1)朝9時頃　旭川空港に到着～レンタカーを借りる 　↓ (2)美瑛～パッチワークの路、パノラマロード、青い池 　↓ (3)富良野　立ち寄り先未定 　↓ (4)夕方6時頃トマムに到着　トマム泊 2日目 (5)午前中にトマムから札幌市内へ移動 　↓ (6)午後から札幌市内を散策 　↓ (7)夕方小樽へ移動　小樽泊 いかがでしょうか。 初日はかなりギュウギュウ詰めの感じが否めませんが、富良野でどのくらいの時間が使えそうでしょうか？今のところ、花畑系かチーズ・ワイン工場などを思案中ですが、ラベンダーも終わっていると思われる八月中旬、富良野でのおすすめはありますか？ また、札幌では時計台、北海道庁旧舎しか案にあがっていないのですが、ココ！といった場所はありますでしょうか。 また、他にお勧めのプランがありましたら、是非とも教えて下さい。 よろしくお願いします。
真駒内セキスイハイムアイスアリーナ周辺で待ち合わせをし、車の乗り降りができる場所をご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 真駒内セキスイハイムアイスアリーナでのコンサートに子供が行く際に、送り迎えをしたいと思っています。 3つ隣の市在住のため土地勘がありません。 開催は夜6時からです。 私は車で近隣で待機し、連絡がきたら決めておいた待ち合わせ場所で乗車させたいと考えています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひお知恵をおかしください。
7月中旬に夫婦で初めて3泊4日で北海道へ行きます。 未知の土地なので、アドバイスがあればお願いします。 決まっていることは、 初日１０：００新千歳空港着　レンタカー（4日間レンタル）で出発 4日目１７：３０新千歳空港発の飛行機で帰る やりたいことは、釧路湿原でカヌー・富良野と美瑛観光・旭山動物園へ行くことです。 調べて、ざっくり立てた計画は 1日目　新千歳→釧路へ移動　釧路泊（宿等の詳細は未定）　 2日目　釧路湿原にてカヌー→富良野・美瑛方面へ移動　宿泊地未定 3日目　富良野・美瑛観光→旭山動物園方面へ移動　宿泊地未定 4日目　旭山動物園→新千歳空港へ移動で終了 なんですが、どうでしょうか？きついのか、余裕があるのかも不明です。 注意点やアドバイス、詳しいルート等、教えていただきたいです。 日曜から水曜にかけての旅行です。 宿泊は、なるべく安いところを希望していて民宿やペンションで探しています。 よろしくお願いします。
北海道に初めて東京から観光で一泊二日で行くとしたらどこを観光すればいいですか？
６月に初めての北海道旅行で、新富良野プリンスホテルに宿泊するのですが、周辺に夕食におすすめのお店をおしえてください。 夫婦二人で年齢は３０代後半、二人ともにお酒が大好きです。 三泊四日の二日目の宿泊です。 よろしくおねがいします。
3月30日に結婚式を終えました。 仕事の都合で6月の中旬ごろから北海道へ新婚旅行に行こう思っています。 現地ではレンタカーを借りて旅行しようかと思っています。 ついこの間旅行会社に行きましていろいろお話をお聞きしましたが 最初の泊まるホテルを予約してくれるとレンタカーと宿泊代がセットになり 88000円ぐらいですと言われました。 その内容は1週間分のレンタカー代金＋最初に泊まるホテル代金（1泊）＋航空代金（徳島から北海道までの航空代金）です。 それで後のホテルで泊まるのは自由で自分たちで見つけてその旅行会社に代金を払うと現地では いらないので・・・とのことでした。 私たちはこれがいいのか？ちょっと悩んでいますが・・・いい御提案があれば是非ともよろしくお願いします。 6月16日に出発して6月21日に帰る予定です。 あまり北海道のほうは知らないので旅行プランも教えていただきたく投稿しました。 北海道は広いので1週間では周りきれないと思いますし・・・ 新婚旅行ではここがお勧めとかがあれば是非お聞きしたいです。 なお到着空港は千歳空港ですが変更もできます。 当日はお昼ぐらいの到着です。 よろしくお願いします。
週明けに、ニセコ、洞爺湖、登別あたりをドライブする予定です。 旬のアスパラを食べたいのですが、何か良いところはないでしょうか。 道の駅で軽く食べるか、ランチでとかを考えています。（夜はホテルなので。） オススメが有りましたら、ご紹介願います。
先日札幌から新千歳空港に車で向かう途中、道央自動車道を通ってる時だと思うんですが、左手に黒い塔が見えました。山？丘？の緑の上にとてつもない存在感で建っていたのですが、結局何だったのか分からずモヤモヤとしています。あの塔は何ですか？教えてくださる方はいませんでしょうか。
五稜郭が見たいので函館旅行を考えています。その他に函館で見ておいたほうがいいもの、食べたほうがいいもの、良いお店などあったら教えてください！
北海道は冬に行くのが良いと聞いたことがあるし、旅行雑誌を見ても「冬の北海道！」 と言う特集がたくさんありますが 北海道に行って自分の好きなところへ観光するとなると車は必須ですよね？ 冬の道路は車じゃ走りにくいですよね？ それでも冬の北海道は人気なのでしょうか？ あまり車で移動しない人には人気なのですか？
7/22-25の平日に北海道旅行を予定しています。 家族４人(夫婦＋小５(２名)）で、子供達は初めての北海道です。 参考程度ですが、私は学生時代に３週間程掛けて全道回ったのと新婚時代に１週間で道南以外回ったり、その他４回程行った経験を持ち合わせています。 今回は子供達に北海道を見せて上げたいというのと、妻に函館の夜景を見せて上げたいのと地ビールを飲む機会を作って上げたいと考えて旅行を企画しました。決まっているのは、7/22札幌泊，7/23ニセコ泊，7/24函館泊で、レンタカーで回ることにしています。なお、飛行機は7/22の９時過ぎに新千歳空港着で7/25は15時過ぎに函館空港発となっています。 3-4日目は移動しながら、大沼や函館を観光することを想定しており、札幌には叔父さんも居ることから夜は会うことも考えており、多少は札幌市内見学も考えていますが、小樽観光は見合わせることを想定しています。 ここからが、質問＆お知恵拝借となります。 子供達に北海道というのを感じてもらうことで、１日目と２日目の過ごし方でお知恵を拝借出来ればと、質問差し上げた次第です。 距離や時間との相談もありますが、富良野や美瑛などで北海道を感じてくれるかな等とも考えたりしていますが、全体通したアドバイスなど含め頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
北海道は霧が多いと聞きましたが 夏でも霧はかかりますか？ 車での移動なので不安です。 行くのは、道東です。
８月のお盆の時期に3泊4日で北海道旅行を計画しています。 しかし、お互いに北海道は初めてなので、様子が全くわかりません。。。 既に飛行機は予約済みですが、 周り方を検討中の為、ホテルはおさえていません。 下記に行きたい場所などを記載していますが、 3泊でまわれるのでしょうか？ 北海道は移動距離も長そうな為、 観光地ごとにホテルを予約するべきか悩んでいます。。。。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ☆旅行者☆ カップルです。 子供等はおりませんので、サクサクまわれると思います。 ☆飛行機☆ ・成田空港→新千歳空港（9時頃に新千歳空港着） ・新千歳空港→成田空港（20時頃に新千歳空港発） ☆移動☆ レンタカーを借りようと思っています。 ☆行きたい場所☆ ・札幌観光 　観光雑誌に掲載されている箇所は一通り周りたいです。 ・小樽観光 　運河クルーズも参加したいです。 ・旭山動物園 ・ぜるぶの丘／富良野等 　北海道ならではの景色が観たいです！ ※その他におすすめの場所があれば教えてください！ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
摩周湖と屈斜路湖とでは、 どちらかしか行かないとしたら、どちらの方がおすすめの観光スポットですか？ 行く時期は夏休みです。 年代はアラサーです。
今月24日～26日まで北海道に旅行に行きます。 そこで色々とアドバイスを頂きたく質問させて頂きます。 自分で調べたり過去の質問をみたりすれば良いと思われるかもしれませんが 時間の関係でここでアドバイスを頂きたいと思います。 大雑把な予定としては 24日　　13時　新千歳空港到着 　　　　　14時　新千歳空港出発(レンタカー) 　　　　　15時　小樽到着(高速利用) 　　　　　　　　　ニセコパノラマライン利用・・・１ 　　　　　20時　ニセコヒルトンホテル到着 25日　　　9時　ニセコヒルトンホテル出発 　　　　　　　　　　羊蹄山を右回りにドライブし洞爺湖を観光・・・２ 　　　　　　　　　 　　　　　18時　登別　第一滝本館到着 26日　　9時　登別　第一滝本館出発 　　　　　　　　　地獄谷見学・・・３ 　　　　　　　　　 　　　　　11時　新千歳空港到着・・・４ 　　　　　13時40分　新千歳空港離陸 １～４の時点において、アドバイスいただきたく思います。 １について １５時に小樽に到着し、岩内までいき、ニセコパノラマラインを通り２０時ごろにホテルに 行きたいと思っています。 ・　途中で綺麗な海を一望したいのですが、さっと寄れるおすすめの岬はありますか？ ・　神仙沼に寄る余裕はありますか？ ・　お刺身をスーパーなどで買ってホテルで食べたいのですが、どこか良いお店はありますか？ ・　スーパーで小樽、余市でしか売っていないご当地ものはありますか？ ・　この頃のお刺身で北海道ならではのお勧めのものはありますか？ ２について ・　羊蹄山から洞爺湖にいくルートでおすすめはありますか？ ・　洞爺湖でランチ予定ですがおすすめのお店はありますか？ ・　洞爺湖から登別にいくルートでおすすめはありますか？ ・　時間があればクッタラ湖か地球岬に寄りたいと思うのですがどちらがおすすめですか？ 　　(時間的に厳しいですか？) ３について ・　登別から新千歳空港にいくルートでおすすめはありますか？ 　　(地獄谷見学が早朝で終わった場合にそなえて質問します) ４について ・　新千歳空港、またはその周辺でランチ予定ですがおすすめはありますか？ 沢山質問しましたが、少しでもかまいませんのでアドバイス頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。 長文、読んでいただきありがとうございました。
知床五湖にレンタカー屋さんはありますか？ 夏に知床五湖に行くのですが、車で行くと駐車場が混んでるとのことなので 空港からバスで行き、帰りにレンタカーを借りたいのですが、 知床五湖でレンタカーの貸し出しはしているのでしょうか？ レンタカーでホテルに行き、車は次の日空港で返したいです。
8月の末に3泊で上記をめぐろうと思ってます。札幌は、この7年ぐらい、ほぼ、毎夏に、訪れてます。 富良野には、2度行ったことありますが、今回は、旭山動物園も回ろうと思ってます。毎回、札幌に宿泊して、富良野に行った時も札幌から日帰りで旭川まで行き、そこから特急でまた、札幌に戻ってきてました。 　今回、初日を旭川に宿泊して、当日、旭山動物園を見て、翌日、電車かレンタカーで、富良野を見て、2日目以降は、札幌宿泊と漠然と思ってるのですが、このプランは、効率的でしょうか？
利尻・礼文島へのツアーを計画しています。旅行会社のパンフでは、レブンアツモリソウは６月１０日出発までとなっています。勿論、それが全てではないので、お勧めの時期をお教え下さい。
6月の1日～4日の3泊4日で北海道に旅行に行こうかと思っています。 初めての北海道なので、オススメのプランがしりたいです。 移動距離が長いみたいですので、移動は基本レンタカーで考えています。 旭山動物園には行きたいと考えています。 ガイドブック等を見ていると、札幌・小樽・旭川・美瑛・富良野あたりがいけそうな観光地なのかなとは思っているのですが、効率よく回れるプランがあれば教えてください。 宿泊先が限定されていまして、札幌・富良野・トマム・サホロリゾートの4か所が可能です。 空港は、着発ともに新千歳です。 初日の新千歳着が12時～13時頃・4日目の新千歳発が18時～19時頃の予定です。 よろしくおねがいします。
知床五湖の高架木道と地上遊歩道は、どちらかはヒグマが出るかもしれないから、必ず通れるわけではないのでしょうか？ 通れるかどうかはその日にならないと分からないですか？
北海道を旅行予定ですが 各観光地から次の観光地までの移動時間を計りたいのですが どうやって調べればいいでしょうか？ 電車なら乗換案内で調べられますが 移動はレンタカーで行ないます。
登別への旅行を計画しています。 同行者に高齢者を含むため、トイレ休憩も考慮して計画を立てようと思います。 登別の『大湯沼天然足湯』　近辺でのトイレ情報について教えて下さい。 よろしくお願いします。
さすがに夏は雪はないですか？
兵庫県在住です。 北海道の千歳でレンタルバイク借りて 稚内で返却って可能でしょうか？ 1泊2日くらいで。 ネットでしらべてもよくわからなくて。
５月１３日（火）、函館千代台公園野球場で行われる日ハム＆西武戦の観戦に道央から車で出向きます。例年は宿泊ホテルに駐車しておりましたが今年は宿泊する事が出来ず、駐車場から歩いて10分程度の有料駐車場もしくは市電に近い停留場から函館千代台公園野球場に行ける無料駐車場を探しております。よろしくご教示お願い致します。
JR北海道の知内駅など 乗車を目的とせず、乗車券の分割を目的とした乗車券です。 廃止駅を発着とする乗車券が必要なケースは実際に存在する。 乗車券を1回変更してしまい　例　東京都区内→知内　 この乗車券で森駅まで乗り越す場合 ですから、しばらくは、知内駅を発着とする取扱いは行うでしょうけど・・・・ 本日えきねっとで入力したら出てきませんでした。 2014年3月14日からまだ59日たっていませんから、？？？？→知内駅の乗車券を持っている人がいる可能性はあります、もし作る場合は補填券でしょうか
北海道は夏でも湿気の蒸し暑さがないからジメジメしてなくて涼しいと聞いたのですが それは北海道全域ですか？ それとも北の方だけでしょうか？
http://www.kangoku.jp/visit.html#akusesu を見ると、 JR網走駅から博物館網走監獄までのバスの所要時間が約１０分と書いてありますが http://www.abashiribus.com/kannkouannnai/shisetu26.01.20.pdf を見ると、 網走駅(2)のりば→網走監獄博物館 の時間が5分なのですが どちらが正しいですか？ 5分の差異は許容範囲内で、ほぼ同じとみていいでしょうか？
　全く土地勘もなく、地図見ながら、どうしようか困っております。 　どうか、お知恵を貸してください＾＾ 　８月上旬、３泊４日で、愛知県より北海道に両親（７０代）と娘１０歳をメインに 　計５人（私・妹）で、レンタカーを使っての旅行に行きたいと思っています。 　２年前、旭川～層雲峡、美瑛、富良野、登別への旅行をしましたので、今回は 　そちらを省き、洞爺湖、小樽方面の旅行を考えております。 　１日目、新千歳空港に入り、レンタカーを借り、そこから行動なのですが、 　最初に小樽方面に行った方がいいのか、洞爺湖方面に行ったらいいのか、、、 　　母が膝が悪いこと、運転が慣れてないこと、自然を満喫したいとのことから 　　札幌観光は考えておりません。 　 　　漠然とですが、新千歳空港→洞爺湖（宿泊）→積丹（生ウニを食べさせたい） 　　定渓谷山（泊）→小樽？　そうなると、次の宿泊はどうするのだろう、、、 　　こんな具合です（Ｔ＾Ｔ）　運転は私と妹なので、長距離運転すぎるのも心配です。 　　牧場見学もしたい（前回、ノーザンホースパークには行きました。ドライブ中、道の横に 　　ある牧場を眺め、見学したいな～と話に出たので、他に見れたらなぁと思います） 　　小樽のガラス細工の工房も見てみたいし、おすしも食べたいです。 　　こんな希望を踏まえて、プランを提案していただけたらと思います。 　　どうぞ、お知恵をお貸しくださいませ。 　
急に休みが取れて、5月13日から2泊3日でドライブ男一人旅を考えています。 雄大な自然を満喫できるドライブ旅行を… と考えているのですが 私は北海道に行ったことがなく、北海道の広さを認識できていません。 羽田から出発し、レンタカーを借りて、道東方面 •釧路湿原 •摩周湖 •知床五湖 をなんとか観光することはできないでしょうか？ ご意見お待ちしています。
９月に2歳の息子と夫婦の３名で北海道に３泊４日で旅行に行きます。 旅行会社（近ツー）でプランを申し込んできました。 それで、ホテルをプランの範囲内から選ばなくてはいけないのですが回るコースがいまいち決めきれません。 行きたい場所として、旭山動物園は第一候補です。 あと、ラベンダーは時期的に断念ですがお花畑が綺麗な（イメージかもしれませんが）富良野にも行きたいです。 函館は時間的に無理があるのであきらめました。 新千歳空港に14時半着くらいでした。 レンタカーでの移動ですが、息子がまだ小さいため上手に組み合わせていかないと移動ばかりで息子が暴れたり親も疲れたりしないようにしたいです。 どのコースが一番家族にとってベストなのでしょうか？ ガイド本を買いましたが、いまいちピンときません。。 初めての北海道です。 詳しい方、教えて下さい！よろしくお願いします！
北海道の「礼文島」に初めての旅行を計画中です。（７月中旬） 稚内からのフェリーが13:45に到着、翌日の12:30発又は17:50発で戻る予定です。 観光(滞在)時間は十分でしょうか？ 　観光のモデルコースのアドバイスをお願いします。 一人旅で、基本的にはレンタルサイクル、公共交通機関（定期観光バス）を利用しての観光・移動を考えています。 お手数ですが、アドバイスをお願いします。
今年のGWに北海道へドライブ旅行へしようと思っています。（男一人） 桜が咲くらしいし雪はないものだと漠然と思っており、 改めて調べてみると峠の運転は危険だという情報が多く飛び交っているのを拝見しました。 レンタカーを借りて北海道一周しようと思っていますが、 この旅程で大丈夫かアドバイスいただければ嬉しいです。 （雪国というほどではありませんが、毎年雪が降り、凍結路面も何度も経験のある地方の人間です。 　また、2日で1000kmなら数回走ったことがあります。） 　・札幌発　5日16時 　・函館山　夜景 　・車中泊予定　寝袋あり（-30℃まで対応可能のもの） 　・摩周湖・阿寒湖 　・宗谷岬 　・レンタカー返却（札幌 or 新千歳空港） 　・新千歳空港発　7日19時くらい 　・全行程1600km弱 よくもまあこんな無謀な計画を立てたな（笑）というご意見でも構いません。 よろしくお願いいたします。
予想ですが， 五稜郭の桜は５月２日と５月７日では，どちらが満開に近いのでしょうか？
7月21日～25日の4泊5日で北海道への新婚旅行を計画しています。 ≪行きたいところ＆やりたいこと≫ 　・ラベンダー畑＆美瑛 　・温泉 　・函館の夜景 　・旭川動物園 　・牧場体験＆乗馬体験 ≪食べたいもの≫ 　・海鮮＆海鮮丼 　・ラーメン 　・豚丼 　・スイーツ（牧場アイスなど） とりあえず、やりたいことをあげてみると、上のようになりました。 自分なりに考えたスケジュールは 1日目　中部国際空港　→　昼頃　旭川空港　→　旭川動物園　→　宿泊：旭川周辺 2日目　美瑛を観光　→　ファーム富田　宿泊：？？ 3日目　十勝・帯広で牧場体験？？　→　宿泊：？？ 4日目　温泉満喫？？　→　夜　函館夜景　→　宿泊：函館 5日目　函館朝市　→　函館観光　→　夕方　函館空港　→　夜　中部国際空港 出発・帰着は、中部国際空港になっていますが、関空or伊丹でも大丈夫です。 移動手段は、基本的にはレンタカーを考えています。（運転は、私一人です。） プランについて、函館では夜景＆朝市以外がメインなので最終日にして、北から南に移動する形で、考えてみました。 ただ、3日目・4日目がほぼ白紙状態です。やりたいことを実現しようとすると 3日目は、十勝・帯広周辺で、チーズ作りや牧場体験 4日目は、登別温泉などで、ゆっくり・・・ と考えてみたのですが、移動距離が長くなり実現可能なのかわからず、結局決まりません。 中身がすかすかの状態で、申し訳ありませんが、アドバイスをよろしくお願いします。
今年の９月に北海道旅行しようと思っています。 釧路のホテルに泊まって次の日の朝９時に出発。 納沙布岬に１時間ほど滞在したのち摩周湖や屈斜路湖を回ってサロマ湖のホテルに１８時までに着こうと思っていますが時間的に無謀でしょうか？ 北海道の道路事情が分からないので詳しい方、ご回答をよろしくお願いいたします。
６月下旬　道東をＪＲ　レンタカーを使い　旅行を計画しています　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１日目　新千歳から釧路までＪＲ　釧路泊 　２日目　釧路から根室までＪＲにて　ノッサプ岬へはレンタカー　釧路泊 　３日目　釧路からノロッコ号で釧路湿原を見て塘路駅へ　それから摩周湖　クッチャロ湖観光を希望　網走泊 　４日目　網走からＪＲにて旭川　動物園等　旭川泊 　５日目　旭川から札幌　札幌泊の５泊６日予定ですが　３日目の予定を組められず　困っています。　８３歳８２歳の高齢者に　負担を掛けないようにスケジュールを組み　釧路湿原　摩周湖　クッチャロ湖を１日で観光するのは無理でしょうか。湿原は歩くのではなくノロッコ号でゆっくり観光希望　　　　塘路駅からレンタカーまたは　観光バスがあるといいのですが，ＪＲもちょうど当てはまる時間に走らないようです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　宿は釧路だけは　取りましたが　他はまだとってありません。　良い観光ルートを教えてください。　網走、旭川、札幌の観光スッポットも教えてください。 　６日めは　夕方便で帰宅します。
5月に北海道に旅行を考えています。 北海道は広いので、この時期に初めて行くならどのエリアが良いか悩んでいます。 自分は初めてではないのですが（12月に札幌・旭川・小樽でした）、海外から来る知人に同行するので…。計画や申し込みもこちらでやるのですが「ここにこういうツアーで行った方が良いな」というとっかかりがつかめません。 自分はこの時期なら富良野のラベンダー畑やワイン工場にも行ってみたいし、以前行った小樽のガラス製品のお店はぜひ連れて行きたいところです。 ツアー会社で探す場合、やはりレンタカー付きのフリープランが良いでしょうか。それともバスツアーの方がやはり無難でお得でしょうか。空港・宿はどこが良いでしょうか？ 狙いが定まらないので困っています。 また、他にこの時期の北海道でお勧めの場所があれば教えてください。 その他アドバイスがあれば大歓迎です、よろしくお願いします。
富良野、札幌、小樽で星が綺麗に見える場所を教えてください！！ できれば電車で1時間ぐらいで行ける安全な場所がいいです。 夏に北海道旅行へ富良野、札幌、小樽へ行くのですが、この中一番星が綺麗に見えてしかもそんな遠くない場所でお願いします！！(天狗山も行きます) よろしくお願いします！！
以前ＧＷの北海道は殺風景という事なので、時期を題目のとおりずらして計画たとようと考えてます。 レンタカーで狩勝峠と三国峠を走ろうと計画してます。あと層雲峡も。 この時期は新緑でしょうか。気分よくドライブできますか。 在住の方やこの時期行った方アドバイスお願いします。 私は以前北海道在住でこの時期もあちこちうろうろしてましたが、もう忘れてしまいました。
明日札幌に行きます！ まだ雪が降っているようですが、洋服は冬服コート（ダウンコートではなく厚手のコート）でしょうか？ 札幌の最低気温は0度、大阪から行きますがこちらからだと真冬並の気温です。 男女の洋服、コートのアドバイスお願いします＾＾ あと雪降っていますが積もっているのですか？ よろしくお願い致します！
7月上旬に長崎から北海道旅行を予定しております。 二人とも初めてなので、行きたいところはあっても、どのようなコースで回れば効率的か、交通機関や距離感などがわからないため皆さんお力をお貸しいただければと思います。 ４泊５日か３泊４日を予定しています。 レンタカーを借りて回るつもりですが、長距離になるかと思いますので、出来るところはJRや高速バスのお得切符を利用して回れるとこれは回りたいとも考えています。 行きたいところは、富良野、美瑛でラベンダー畑を堪能し、富良野では手作りジャムやバターなども体験したいです。 ホテルなどは安いところでと考えていたのですが、１日だけ雲海の見えるトマム星野リゾートホテルに泊まりたいなと思っています。 また、ニセコでラフティングなどアクティビティの体験もしたいと思っています。 あとは、札幌の観光、函館の夜景、回れるようであれば知床まで行けたらと考えています。 ４泊５日では、全て回るのは大変でしょうか？ オススメスポット、オススメのコースなどがあれば教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
8月上旬に家族連れで北海道旅行を検討してます。40代夫婦・小学生6年女・１年女 の4名。東京出発。往復は、飛行機。レンタカー利用。5日間。行きたい所は、美瑛、富良野、トマム、旭川動物園です。魚介類も沢山食べたいです。 お薦めの旅行会社、宿、食事処、自慢のモデルプラン。なんでも教えてください!!
４月中旬に札幌円山に東京から奥さんを連れて行きます。 円山を気に入ってもらいたく、お散歩コースを教えてください。 昼食を予約なしでカジュアルに食べれるお洒落なお店、そしてカフェをお教えください。 調べたところ、円山クラスの裏辺りにある「PIZZERIA e TRATTORIA Lucci」はどうでしょうか？ 雰囲気、食事など教えてくれたら嬉しいです。 そして食後のカフェですが、宮越屋がすごくお洒落でいいと思ったのですが１階２階ともに喫煙可で非喫煙者にはかなりきついとのこと。 「工房茶庵 巧」とか少し歩きますが「円山ぱんけーき」とかいいかなあと思いますがどうでしょうか？ そしてまだ雪があると思いますが、晴れていたらどの辺りを散歩したり見学したりすると良いでしょうか？ 円山クラスには行ったことがあるのでそこ以外でお教えください。 どうぞよろしくお願い致します。
8月4日から4泊5日で道東旅行します。 60歳の夫婦です。女満別空港に12時着、レンタカーで網走、ウトロ、羅臼、屈斜路湖泊で回り、12時女満別発で帰路の予定です。屈斜路湖泊を入れたのは、去年摩周湖が霧で全く見えず、再トライしたいためです。 知床ではウトロからベアクルージング、羅臼からホエールウォッチ、知床5湖トレッキングを計画しています。 是非とも立ち寄って置くべき場所や食事について教えてください。
２月に北海道に行き、札幌の雪祭りを見て来ました。そこでお尋ねしたいのですが、初日の 夜に.AKB48のようなグループがミニコンサートをしていたのですが、あのグループ名をご存じの方、教えて下さい。
題目のとうりです。 私は過去に在住でしたが、ＧＷは毎年本州の実家に帰っていたので全く覚えていません。 後半は大通り公園でライラックが咲いていたような気がしましたが。やはり殺風景でしょうか。 シーズンＯＦＦでしょうか。飛行機もホテルも比較的安く感じましたが。今なら安い飛行機がとれそうなので。 行っても楽しめるでしょうか？ ちなみに札幌近辺と郊外をレンタカーで廻ろうと考えています。 アドバイスお願いします。
映像で観ることが多い出漁中の船。 その周囲を賑やかに多くの水鳥が飛んでいますが 種類は カモメなのでしょうか？ それとも、ウミネコなのでしょうか？ 適切なカテゴリーを見つけられませんでしたので とりあえず地域情報にいれてみました。 よろしくお願いいたします。
６月下旬に千歳空港発着で家族で出かけます。 初日は１０時頃着いて、　帰りは１５時頃発の飛行機です。 各町を一泊づつします。 積丹半島や　乗馬（初乗馬一時間位）もしたいと思っています。 レンタカーを借りて廻るつもりですが、札幌の観光は少しでいいので、美味しいものを食べたいと思っています。 １日目　札幌観光　 ２日目　積丹半島～小樽観光 ３日目　登別 ４日目　登別観光 ざっとの予定ですが、　具体的な　おすすめルートや見どころを　教えて下さい。 お願いします。　どこに乗馬を入れたらいいか　迷っています。
３月下旬にアートホテルズ札幌に泊まることになりました。 　そこで宿泊したことのある方に質問です。 　１，バスタオルは部屋についていますか？ 　２，女性でも着れる部屋着はありますか？（身長は１６０センチくらいです。） 　質問が少ないですが、解答していただけると嬉しいです。
私の知り合いが定年退職の記念に、４月中旬に北海道へレンタカープランの 旅行を計画中です。 私が北海道大好きで、よくレンタカーで回っているのでプランを相談されたのですが この時期に行ったことがなくてよくわかりません。 詳しい地元の方などに教えていただきたいと思って質問しました。 年齢が６５歳なのであまりハードなプランは控えたところで 温泉と観光を兼ねた旅行プランを希望です。 ４月中旬でもやはり雪の事も心配しないといけないのでしょうか？ 希望は美瑛をコースに入れられたいようです。 福岡からなので、千歳スタート、ゴールのコースでおすすめがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
札幌からの日帰り温泉 お勧め教えてください！ 予算は交通費込み3000円位で 車がない為、公共交通と歩きと無料送迎で考えています。 （平日です） すみませんがご存知の方お願いします！！
初めまして。 4月26日～29日にかけて北海道旅行をしようと思ってます。 全然決められないのでアドバイスをください。 決まってることは、 ・男女4人(２０代後半) ・３泊４日 ・４月２６日　青森夜中2時のフェリー～函館6時着後、朝市でご飯。 ・レンタカーを28日まで予約済み。 ・4月26日は札幌のホテルを１泊予約済み。 ・帰りも函館からフェリーで青森。時間は１２時のフェリーで青森ついてから弘前城の桜を見ようかと。 北海道は修学旅行で1回のみです(函館～洞爺湖あたりな記憶です) メジャーマイナー問わず、北海道を満喫するプランをアドバイス願います。 4月26日に札幌に泊まりますので、 4月27日は札幌～函館の中間に宿泊したいです(希望は温泉) 4月28日は函館に宿泊したいです。(夜の夜景を見るためだけです) 他の質問など拝見しましたが、行きたいところが多すぎて決めきれてません。 以上ですがよろしくお願いします。
札幌で4月の平日、地元民が 2000円から3000円の予算で一日楽しむとしたら どういう方法がありますか？ 出発＆帰宅は札幌駅もしくは大通駅。 朝9時過ぎ頃から17,18時頃まで。 また、車はないので公共交通で移動です。 無料バスとか大歓迎！ （タクシーに乗るのと、映画を見るは無しでお願いします！） 良いアイデアをお願いします！！
札幌から行ける日帰り温泉でお勧めを教えてください！ お風呂の質などにはあまりこだわりませんが、 ランチ付とかだと嬉しいです。 （なしでも全然いいです） 具体的な場所と金額や行き方など知りたいです。 無料バスなどあればもっと嬉しいです。 （定山渓の森の歌は一度行きました）
　元気な６０代と８０代の女性2名で、札幌から 　函館に遊びに行きたいと思います。 　割烹旅館か食事がおいしい宿泊施設で、出来れば風情もある宿泊をしたいと考えています。 　予算は，見て決めたいと思います。 　どなたかココは良かったという所があればお知らせ下さい。 　　　　　　　　　　　　 　また、旅情報の見方、チェックポイントなどとともに，信頼出来る 　旅情報も教えて頂けたらと思います。 　以前雑誌を鵜呑みにして行って2回もがっかりしましたので 　今度こそ、いい旅にしたいのです。 　 　
新千歳空港でのお土産に悩んでいます。 ちょっとお世話になっている友人がいまして3000円くらいのもので何かお菓子系のお土産を探しています。 遠方の友人なので空港から宅配便で配送して貰う予定ですが。 3000円くらいで何か適当なものってありますか？？ 出来れば北海道らしくて、新千歳空港と言うか北海道でしか買えないものの方がありがたいですが。
一度質問させていただいたのですが、 回答をもらえなかったので、もう一度質問させてください。 ３月中旬の平日に札幌小樽に旅行する予定です。 決まっている時間は、札幌に09:40着で、小樽を17:38発です。 この間の行程を考えたのですが、無理がありそうでしょうか？ 慌しくなりそうなら、もう一度検討しなおしたいと思います。 ------------------------------ 新千歳空港 08:30着　／　09:04発 【札幌　09:40着】 　・雪印パーラ 　　↓　徒歩 　・大通り/テレビ塔/時計台 　　↓　バス 　・北海道神宮　お参り 　　↓　徒歩 　・六花亭　LUNCH 　　↓　バス 　・白い恋人パーク　工場見学 　　↓　バス 　・小樽　散策　15時くらい着？ 　　　（運河・ガラス・オルゴール・ルタオ等） 【小樽　17:38発】 ------------------------------ どうぞよろしくお願いします。
4月11日から1泊2泊で東京から札幌に行きます。母が高齢で足が悪いので、レンタカーを借りようか迷っています。レンタカーでの移動は、新千歳空港から札幌市内と豊平峡温泉くらいの予定です。冬装備のレンタカーですが、雪道での運転は慣れていない場合、レンタカーはやめておいた方が良いでしょうか？運転歴は30年以上あります。
６月初旬に北海道一人ドライブを計画しています。 ホントは去年の夏に行くするつもりだったのですが、仕事の都合でキャンセルになってしまいました。今年こそは、と　去年ここでいただいたアドバイスを参考にして１２日間のスケジュールを組んでみました。 予定のタイトさ加減や　おすすめ場所、食事、宿についてアドバイスいただけるとうれしいです。 比較的のんびりできるようにスケジュールを組んだつもりです。 １日目 名古屋から敦賀まで行き、苫小牧東港までフェリー　２０時３０分着。そのまま苫小牧泊。 ２日目 流星の滝・銀河の滝　／　層雲峡大函　／　おんねゆ温泉泊。 ３日目 網走監獄　／　小清水原生花園　／　ウトロ温泉泊。　夕方夕陽台？ ４日目 知床五湖　／　オシンコシンの滝　／　知床峠　／　熊の湯　　羅臼泊。 ５日目 ホエールウオッチングクルーズ　／　ミルクロード　／　開陽台　養老牛温泉泊。 ６日目 裏摩周展望台　／　神の子池　／　美幌峠　／　硫黄山　　川湯温泉泊。 夜に摩周湖星紀行？ ７日目 釧路細岡展望台　／　釧路の町　／　阿寒湖アイヌコタン　阿寒湖泊。 ８日目 オンネトー　／　富良野ニングルテラス　富良野泊。 ９日目 北の国から資料館　／　北の国からロケ地見学　／　ファーム富田　／　 吹上露天の湯　白金温泉泊。 １０日目 白ひげの滝　／　青い池　／　四季彩の丘　／　ジェットコースターの路　／　 ぜるぶの丘・亜斗夢の丘　／　札幌泊 １１日目 小樽散策　／　苫小牧東港　フェリー乗船 １２日目 フェリー　 季節的な要素をあまり織り込めずに予定を組んだので、季節外れのところがあるかもしれません。 例えば、６月なので知床峠の雪はもう大丈夫と思っているのですが、例年どんなもんでしょうか。 富良野の６月は（７月ほどではないにしても）見ごたえはあるでしょうか。 それから、おんねゆ温泉や羅臼、養老牛温泉などが、宿の選択肢が少なく悩ましいです。 また昼食でおすすめのお店がありましたら教えてもらえるでしょうか。 ネットや旅行ガイドで調べて上記予定にしたのですが、情報をお持ちの方に教えていただければ と思います。 いろいろ書きましたがよろしくお願いします。
北海道に住んでおられる方は、もう少し暖かい地域に住みたいと思わないのですか？
札幌駅から南口近くの紀伊国屋に行きたいのですが なるべく外に出ずに地下を通って行く方法を教えて下さい。
教えてください。 新千歳空港～ホテルまほろば 祝いの宿登別グランドホテル～新千歳空港 のアクセス こんばんは。 ３/３から祖母と二人で登別に旅行に行きます。 変更不可の航空券を購入し、今調べてみるとバスに乗るまで３時間程待たなければならない内容だったので他に速い方法があれば教えてください。 (1)１２：４０ 新千歳空港着 空港でランチとかして１３：３０ぐらいに出発したいです。 そこからホテルまほろばに行きたいと思っているのですが、私が調べると 15：20発新千歳空港 高速はやぶさ号[高速バス]室蘭産業会館前行 16：38汐見坂 苫小牧登別高速バス登別温泉行 16：53登別温泉 ここで早くも疑問なのですが、この高速バスは当日いきなり乗れるのでしょうか？ 私の地元の高速バスは予約制ではないのですが、予約は必要ですか？ また、もう少し早く出て早く着くような交通手段はありますか？ 祖母は足も悪いのであまり距離は歩けません。 ７km徒歩とかいうアクセス方法もあったのですがそれは無理です… (2)帰りなのですが、 3/5 13：05発 の飛行機に乗りたいと思っています。 祝いの宿登別グランドホテル～新千歳空港 まで、１３：０５の飛行機のチェックインに間に合う最良（最短）のアクセスを教えてください。 ぎりぎりに質問してしまい申し訳ありません。 言い訳にはなりますが、航空券は忙しい時期に急いで手続きをしたので変更可か、不可かも確認をしていませんでした。。 どうして～しなかったのかという意見はあるとは思いますが、それは私も思っているので申し訳ないのですが質問の回答がほしいです。 よろしくお願いいたします。
今月の18日から4日間函館旅行を計画しています。 もうほとんど準備万端！というくらい張り切ってますが(笑)、九州で生まれ育ってきた私にとって、北海道の寒さがイマイチわかりません…。 ですので、服装がなかなか決まらないんです。 高校生の時、修学旅行で1月か2月くらいに小樽に行ったことはありますが、制服＋ダッフルでしのげました（寒かったですけど）。が、いろんな方の質問や回答を拝見しますと、3月の函館はダウンジャケット必須…と。 暖かい県にいるので、ダウンジャケットはほとんど着たことがなく、「着なれないものを着て大丈夫かな、動きにくくないかな…」と心配です。 函館山にはのぼらず、金森赤レンガ倉庫あたりの夜景は見ようかと思っています。 函館在住の方、よくご存じの方。どんな服装が良いか、ご回答よろしくお願い致します！ 長文＆乱文失礼しました。
今度の週末に函館に旅行に行きます。 添乗員同行のツアーで、宿泊先のホテルは函館国際ホテルになります。 夕食は各自になっていますので、ホテル近辺でおすすめのお店を教えてください。 なお、夕食の希望？として 　・夫婦二人の旅行 　・二人ともお酒も大好きです 　・たばこのにおいが苦手 　・嫌いなものはあまりありませんが、刺身などは大好きです。 すべての条件が合うお店がもちろんですが、あまりこだわりはないので大丈夫です。 また、この時期、ホテル周辺などを出歩く際に道路状況等はどうですか？ あと、お土産品を購入するとして、特別函館とかにこだわりませんが、自分たちが記念に買うとしたら何かおすすめのお店や商品はありますか？ 普段は、ツアーをあまり利用しないので、時間調整をしながらプランを練るのですが、今回はツアー利用で時間的な制約もあるので、質問をさせていただきました。よろしくお願いします。
関東在住の者です。 札幌に行った時、札幌の知人に「よかったじゃん」と言ったら笑われてしまいました。 私は口ぐせで「○○じゃん」としゃべってしまいます。 札幌の方は「じゃん」は全く使わないのでしょうか？ どうしても東京弁が出てしまって恥ずかしい思いをしてしまうのでなるべく気をつけたいのですが、どのように気をつければ良いでしょうか？
ニセコに宿泊した後、冬で何もできないので洞爺湖へ行ってサンパレスで遊び、イルミネーションを見て帰るのは楽しいでしょうか？大人２人です。
読んでいただきありがとうございます。空港から札幌ドームまでは車だと何時間くらいかかりますか。
道民の方にお伺いいたします。北海道を１月くらい車中泊して旅をしようかなと思っています。あまり騒々しくない時期に静かに旅をしたいのですが、いつくらいの時期がお勧めでしょうか?　
札幌駅から自力で移動できる範囲で、海産物を中心に、地元の人が買い物に行くようなスポットを襲えてください。 北海道が好きで毎年、夏に１週間ほど車で回っていますが、いつも地元のスーパーなどで買い物しています。 今回はスキーの後で札幌１泊するので、飛行機までの時間、買い物がしたいのですが。 Aコープとか、地元の人が地味に買い物しているところが好きです。
こんにちは。 主人と2人で5月19日〔月〕に青森から札幌へ電車で行く予定で、5時間半ほどかかるので途中に函館で2－3時間だけ観光しようかな、と考えています。 イギリスからの一時帰国で、JRフリーパスを使用して京都から東京、青森、札幌と5日間かけて北上する途中になります。 函館での数時間観光については下記の回答を見つけましたが、5-7年前のものなのでリンクもすでに使われてないものも多いです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3098136.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5456935.html 青森〔スーパー白鳥〕から函館に到着が昼の12時前。函館から札幌への電車〔北斗〕は14時と15時頃にあるようで、札幌まで3時間半かかるため遅くても15時15分（札幌到着18時45分）の電車に乗りたいです。 質問があるのですが： 1．頂上にレストラン、カフェ、お土産店等ありますか？それとも展望台のみですか？グーグルマップでは放送局ビルしか見えません。 ２．函館駅2階のレストラン街にコインロッカーがあるようなのでそこへスーツケース2個預ける予定です。特大サイズのロッカーが700円であるようですが、大きいスーツケース2個が入るかわかる方がいれば教えてください。 ３．函館山、市内中心地に近いお勧め観光地はありますか？時間があれば行きたいです。 ４．観光する時間がなければ、函館駅のレストラン街でランチして時間をつぶし、14時の電車に乗りますので、そのほうがいいと思うのであれば教えてください。 よろしくお願い致します！
札幌と小樽で、海鮮丼とラーメンとスープカレーの美味しいお店を教えて下さい。 もし千歳空港でたべても美味しいですか？
3月に北海道旅行に行きたいと思っています。 予定は、2泊3日です。 行きたい場所は、小樽、トマム、旭川です。 なぜ、こんなまとまりのない目的地になったかというと、 私は、札幌や小樽、函館には行ったことはあるのですが、旭川動物園には行ったことがないので、前から行ってみたいと思っていました。また、トマムには友達がいるので、是非行きたいと思っています。 一緒に行く人は、初北海道なので、主要都市のどこかは行ったほうがいいということで、私のおすすめでは、小樽でした。 そして、小樽、トマム、旭川の３ヵ所になりました。 しかし、2泊3日では回れないでしょうか。 もし、無理ならせっかくの北海道旅行なので、仕事で無理してでも、３泊４日にしようと思っています。 また、どこに泊まり、どのように回るのが効率的なのでしょうか。 私が北海道に行ったのは修学旅行とあまり記憶がないのと、 まとまりのない３ヶ所の為、行程に頭を悩ませており、質問いたしました。 飛行機のチケットを取らないといけなくて少し焦ってます。 ざっくり、最初に考えていたのは、以下でした。 【一日目】新千歳空港→小樽 【二日目】小樽→トマム→札幌 【三日目】札幌→旭川 札幌は観光予定はなく、宿泊施設がトマムなどより多そうなので、 宿泊予定ですが、観光を小樽から札幌にしたほうがいいかなとも思っています。
小学生の子供の夏休みに、親子3人で、北海道へ旅行に行く予定です。具体的なことは全く決めていませんが、旅行会社のツアーに参加するのではなく、レンタカーで移動しようかと思っています。静岡から出発して、4泊5日くらいの日程を予定していますが、この条件で、旅行費用を抑える方法はありませんか？乗り物の代金でもホテル代でもその他の料金でも構いませんが、安く抑える方法をご存知であれば、お知恵を拝借させていただければと思います。よろしくお願いします。
3月下旬に北海道へ家族でスキーに行きます。 ニセコを考えていますが、他にお勧めのスキー場はありますか。 スキーは妻は初心者から私と中学生の息子と娘は中級程度です。 大阪から飛行機利用で3泊を予定しています。 勤続30年の休暇なんです。 北海道のスキーヤーや3月下旬に北海道へスキーに行ったことがある皆さん、よかったら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
登別の観光についてお伺いします。 今のところ登別では、時代村、地獄谷、足湯、間欠泉に行く予定です。 他にもクマ牧場や登別マリンパーク等も行ってみたいですが、費用と時間の関係で悩んでいます。 ちなみに時代村、地獄谷、足湯、間欠泉だけでもゆっくり観光していたら半日くらいは掛かってしまうものでしょうか。 実際に行かれた事のある方等、ぜひ教えて下さい。 旅程を立てたいと思いますので。 ちなみに移動は車です。 10代のカップルです。 よろしくお願いいたします。
2月下旬に流氷観光で網走へ旅行をする予定です。 流氷観光翌日のランチかディナーにキンキ（メンメ）を食べたいと考えています。 実は今年の7月に夫の故郷へ（外国で南国の島）移住するため、最後の冬の日本旅行として流氷観光をすることにしました。 ※日本に再び戻ってくることはとても難しい状況です 今となっては高級魚で手が出せなかったのですが、子供の頃によく食べたキンキをもう一度このチャンスに食べたいと考えています。 自分である程度調べてみたのですが、流氷の季節はキンキ（メンメ）が出せないお店もあるらしく、網走で確実にキンキ（メンメ）を食べることができるお店をを教えていただきたくて、今回質問をさせていただきました。 また、車は使わない予定なので、出来れば交通の便が良いところで、おいしいキンキ（メンメ）を食べることができるお勧めのお店を教えていただければと思います。 いろいろ条件があり申し訳ないのですが、ご存じの方どうぞよろしくお願いいたします。
札幌のラーメン店の記事を見ていたところ本当に美味しいお店は中心部には無く郊外にあるとか書かれていました。中心部のお店はどうしても観光客相手とか。これって所謂都市伝説的な話なのでしょうか（笑） 確かにラーメンに限らず美味しいお店は『メイン通りから1本路地を入ったところに…』なんて言われますけど（笑） 少なくとも札幌のラーメンに関しては中心部のお店よりも郊外のお店の方が総じて美味しい傾向ってありますか？？ もし郊外お勧めならそれによってプランも変更しないといけませんし。 地元の方とか実情を教えて下さい。 ちなみにラーメン横丁はお勧めしないって記事が多いですね…やっぱりここは観光客相手なのかなぁ（笑）
朝里岳山頂、ニイサの鐘って有名みたいですね。HPとか拝見しますと冬でも行けるらしいんですが、アクセス方法がよく分かりません。もしかして雪の山道を徒歩で登らないといけないのでしょうか。
中島公園のボートは冬場は休業みたいですね。北海道で3月中にボートに乗れるところって無いのでしょうか。2人用のボートですね。それとも冬場はとても寒くて乗れるような状況では無いのでしょうか。湖や池が凍ってしまう、まではいかないと思いますが。
3月上旬に藻岩山からの夜景を見に車で行きたいと思っています。ネットで調べると車はダメとかO.K.とかいろいろ書かれていましたが、車では頂上まで行けないのでしょうか。
近々、仕事で札幌へ行く予定です。 札幌駅から徒歩で、地下歩行空間を経由して、札幌時計台ビルへ行きたいと考えています。 ※雪が降っていたり、足元がすべりやすかったりするとつらいかなと思っています。 ですが、何番出口から出たら良いものなのか、 または、地下歩行空間ではなく路上を歩いたほうが距離的に明らかに近いのか なかなか情報が見つけられません。 もしも、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
札幌、小樽で観光客相手じゃなく地元民相手の食事処はありますか。 ガイドブック等見ていますが、どう見ても観光客相手で地元民は殆ど行かないだろうと言う食事処が多くて。 観光客相手＝不味い、地元民相手＝旨い、とは限りませんが。 今のところ小樽ならちょっと行った柿崎商店の海鮮は地元民にも評判いいみたいで間違いないかなぁとは思っています。 お店は海鮮を始めジンギスカン等でも構いませんし、全く違うジャンルでも可です。 時間帯もまだ決まっていませんので、ランチでもディナーでも可です。広く情報を集めたいです。2人なので小さいお店でも問題無いかも。ぜひよろしくお願いいたします。
空港で旭川行きの切符を購入する際、エアポートとカムイがあるみたいですが、旭川行き(5040円)を購入すればよいということでしょうか？ 札幌で乗り換えなどは必要ないのでしょうか？ 平日の午後から利用する予定です。 ご存知の方回答お願いします。
友達と二人で、今月7日から、北海道の雪まつりに5泊6日で行きます。 7日、千歳空港15:30着、12日18:30千歳空港発の予定で、移動はバス、電車等で行います。 北海道の雪まつりに行くのは初めてで、できるだけ多くの場所を回りたいと思っています。また、雪まつりとはそれるのですが、旭山動物園、できたらスキー(初心者)にも行きたいです。 当初の予定では、旭川や層雲峡まで行かないつもりだったのですが、せっかく北海道に行くのででき たら足をのばしたいということに急になりました。 色々調べたのですがどうしても迷うので、こちらで初めて質問させていただきます。 7日　　　　　 千歳空港(15:30)→支笏湖の氷爆祭り 8日朝　 支笏湖　→小樽移動→小樽の雪祭りと観光 9日　　　　　　 小樽観光(昼過ぎ～夕方まで)→層雲峡 10日　　　　　　層雲峡→旭山動物園→札幌 11日　　　　　　札幌雪祭り＆スキー 12日　　　　　　札幌観光 8日の朝の支笏湖から小樽へのアクセスにもよるのですが、バスと電車を乗り継いでいくことになると思うので、小樽に着くのは午後と考えると、9日の日も少なくとも昼過ぎまで小樽の観光をしたいと思っています(小樽に行くのは初めてです)。そうすると、9日の日の夕方以降、小樽から層雲峡まで移動するのは難しいでしょうか？また、可能な場合、何時頃小樽を出れば層雲峡の氷爆祭りに、間に合うでしょうか？ もう一つ考えているのは、9日は層雲峡まで行かず、札幌に泊まり、10日に層雲峡に行くという日程です。その場合、札幌が連泊でないので、荷物の移動が少し面倒なのと、スキーができるのが12日の帰りの日のみとなってしまい、帰りの便が18:30とはいえ、時間的に間に合うか不安です。 まとめますと、以下の点、お分かりになる方がいればアドバイスいただければ幸いです。 ・8日の　支笏湖→小樽のアクセス。(最早で小樽に何時につけるか) ・9日　　　小樽→層雲峡のアクセス(一番遅くて何時に小樽を発たなければいけないか) ・9日、10日どちらに層雲峡に行くべきか。 ・12日に札幌近郊でスキーをして、18:30の飛行機に乗ることは問題ないか。また、初心者にお勧めの札幌近郊スキー場があればぜひ。 日程的に諦めたほうがいいことなどがありましたら、そちらも含めてアドバイスをお願いしたいです。宿は札幌で仮おさえをしていますが、9日、もしくは10日の層雲峡は今からでもとれそうでした。 20代二名のため、多少日程がハードになるのはかまいません。 皆様のアドバイスいただけたら幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
冬場、札幌から十勝川温泉や層雲峡温泉は車でどれくらい時間掛かりますか？？ 冬だと夏よりかなり時間掛かるイメージですが。札幌に遊び行きますが、あまり時間はありません。私は東京出身ですが、彼女は雪国出身なので雪道の運転には慣れてるみたいで。運転は彼女にお願いする予定です（笑）今回は札幌や小樽中心で時間も2～3日間くらいしか取れません。十勝川温泉や層雲峡温泉も気になりましたが、やはり冬場はなおさらかなり時間掛かるものなのでしょうか。
関東から2月上旬に札幌に旅行に行きます。 女性が喜びそうなお洒落なカフェを探しています。 札幌駅～大通駅の徒歩圏内で雰囲気の良いカフェはあるでしょうか？ 一度行ったのはすすきののJRA向かいにある「カフェ エ クラフト ユエ」ですが、こんな感じのお洒落なカフェを探しています。 できたら北海道らしくて落ち着ける感じがいいです。 どうぞよろしくお願い致します。
札幌周辺でカップルでオススメの場所を探しています。調べた限りでは藻岩山の夜景とか良さそうでしたね。カップルで鳴らす鐘があったりとロマンティックそうなところでした。移動はレンタカーですが、他にオススメの場所はありますか。ぜひ情報頂ければ幸いです。20代始めのカップルです。ぜひよろしくお願いいたします。
今年の雪まつりに合わせて、福岡から夫婦二人(４９歳カップル)で北海道に行きます。 初日は函館の湯の川温泉に宿泊、二日目に特急で札幌入りします。 プランが未定なのが、札幌での日中の観光及び夕食です。１５時くらいに札幌入りして、 雪まつり会場はもちろん行くつもりですが、他のおすすめスポットは？ 夕食に軽く居酒屋なり焼き鳥なり行こうかと考えてますが、おすすめのお店は？？ 三日目に朝から小樽へ行こうと考えてます。 小樽での観光スポット、グルメ関係も教えていただけたら嬉しいです。
北海道で3月頃に花火大会とかありませんか。出来れば札幌から車でちょっと行ける範囲だと助かりますが。ご存知の方、教えて下さい。
小樽駅構内って喫茶店とかありますか？？ 夜21時くらいなんですが、ちょっと電車の乗り継ぎまで時間ありまして。 もしご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
札幌近郊在住の者です。 今年の夏に、義理両親、私たち夫婦＋子供三人(7才5才3才)、義理弟、義理弟夫婦、の10人で函館方面に二泊三日で旅行をしようと考えています。 希望、条件は ・義理両親希望の函館で一泊する。 ・二泊のうちどちらかで、温泉旅館で還暦祝い膳を食べたい。 ・積丹に行ってみたい、ウニ食べたい。 ・義理両親宅の札幌発着、マイカー二台で行きます。大人は全員運転出来ます。 ・子供たちも楽しめるように… ・道外出身の弟嫁のために、北海道らしい景色を見せてあげたい。 今考えているプランは 一日目 朝札幌発→積丹観光、ウニ丼→羊蹄近辺をドライブしてどこかで宿泊(ニセコ？洞爺湖？) 二日目 午前中洞爺湖近辺で遊ぶ→夕方～夜函館着→函館山、ライトアップされた街並み散策→函館泊 三日目 函館市内観光→大沼にちょっと寄る？→夜道を走り札幌へ 質問ですが、 (1)私たち家族だけならばプラン的には問題ないのですが(道内ドライブ旅行はよくしていますので)、還暦の義理両親には辛いでしょうか？ちなみに二人とも足腰は元気です。 (2)一泊目の宿泊でお勧めのところはありますか？洞爺湖ならば、サンパレスが子供たちも楽しめるかなぁ…と。でもお祝い膳を一泊目にするとなると、サンパレスではちょっと…な気がします。 (3)二泊目にお勧めの宿はありますか？湯の川にするか、ラビスタ函館？も気になっています。でも、ラビスタ函館は夕食は付かないようですね。となると、一泊目でお祝い膳ということになりますよね？ (4)その他、ここは寄っておけ、ここは行かなくてもいいんじゃないか、などなど、何でも良いのでアドバイスよろしくお願い致します。 あ、函館市内は桜の季節にしか行ったことがなく、夏ならではのお勧めの情報もあれば嬉しいです。
2月の9日から11日に北海道旅行を計画してます。 僕は社会人一年目で東京から北海道に引っ越しました、東京にいる彼女が北海道に会いに来てくれるのですが札幌辺りは知らないことだらけで計画に行き詰まってます(>_<) 今決まってることは 9日10時20分に新千歳着(^o^)/ 11日16時40分に新千歳発(>_<) という事だけでホテルもとってません。 旅行中はバスか電車で移動する予定です。 主に行きたい所、したい事としては ・札幌雪まつり ・小樽の方の市場で海鮮を食べる ・小樽の冬まつり？を観光する ・夜景をみる などは最低限したいと思っています。 それ以外にもカップルオススメの場所などがあれば教えても頂きたいです。 そこで質問なのですが、 ・上のような希望を叶える場合、札幌小樽どちらを先に行った方がいいのでしょうか。 ・その場合ホテルはどの辺りで取ると良いのでしょうか。 欲を言うと大まかなプランなどを考えて頂けると大感謝です(._.)
札幌周辺でマジで旨いラーメン店はどこですか。単に観光客相手では無くて地元の方もよく通っているような。移動手段は車です。札幌駅から少し離れても構いません。ちなみにラーメン共和国には行った事ありますが、より本格的なものが食べたいと思いまして（笑）その時は白樺山荘とかに行った記憶があります。
来月北海道に行きます。 帰りの飛行機がLCCの15：00発で、新千歳空港にはお土産の買い物があるので12：30頃札幌駅を出て早めに向かおうと考えてます。 時間が中途半端ですが、どこか観光でお勧めの場所があれば教えてください。 旧北海道庁や時計台、大通公園は何回も行ったことがあるので、別の場所をお願いします。 できれば林の中を歩く散策コースがあればいってみたいです。ハイカットの靴を履いていきます。 また札幌駅周辺でおいしい御寿司をランチ食べられるお勧めのお店を教えてください。 できれば日曜でもランチをやっているところがいいですね。 よろしくお願いします。
　北海道には瓦の屋根がほとんどありませんよね。北海道で乗ったタクシーの運転手も「修学旅行で初めて本州に行ったとき、瓦の屋根を見て『時代劇のようだ』と感動した」と言っていました。 　これについて北海道出身の友人は「北海道では雪が多いから」と説明するのですが、北陸や東北の日本海側などもっと積雪の多い地域では普通に瓦の屋根があるのですから、この説明はおかしいのではないでしょうか。 　ご存じの方がいらしたら教えていただけないでしょうか。 　よろしくお願いします。
来月ニセコに友人と行きます。夜は倶知安の街に行って みたいと思いますが、お勧めの居酒屋はありますか？ 友人は、夜は部屋でゆっくり休みたい、と言ってるので 私一人で行きます。希望としては ・一人で行っても違和感の無いこんじまりした店 ・観光客向けではなく地元の人が集まる様な店 ・食べ物にはこだわりはありません。なので北海道を 意識した店じゃなくても構いません。 どなたか詳しい方、教えて下さい。
札幌、小樽近郊の宿泊施設を探しています。単に泊まるだけでは無くて、首都圏で言えばユネッサンみたいな施設希望です。ガトーキングダムサッポロは良さそうだなぁとも思いましたが、諸事情により諦めました。なのでガトーキングダムサッポロ以外でお願いします。食事はあってもなくても可。交通手段は車です。ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
三月上旬に女子高校生５人で札幌市に旅行に行きます 旅行のパックを申し込む予定で、宿泊場所は大通公園近くのリソルトリニティ札幌というところです ３泊２日で初日と最終日はあまり時間もないので千歳空港を見て回ろうと考えています。 そこで先日、丸１日あいている２日目に何をしようか考えたのですがあまり考えがまとまりませんでした。 ・白い恋人パーク ・コカコーラ工場見学 ・屋内釣堀 ・美術館（どこかは決めていない） という意見が出ました 他に良さそうな場所、または先ほどあげた中でやめた方がよいものや止めた方がよい組み合わせなどありましたら教えてください また、千歳空港内でもオススメの店があれば教えてください (やりたいことリスト) ・札幌ラーメンを食べる ・じゃがバターを食べる ・回転寿司に行く ・値段が安ければジンギスカン ・寒くない遊ぶところ ・ガラス細工がほしい ・千歳空港のテディベアの店 ・etc... ちなみに仙台空港→千歳空港で札幌へ向かいます
札幌で単身用プロパン賃貸を借りたのですが、ガス代が高い気がします。 以下明細ですがどうなのでしょうか？ ガス　数量1.1　金額3459円 なおガス明細書には数量の単位と単価は書いていないので基本料金などはわかりません。 それと部屋にいるのはひと月に1週間ほどです（3週間は出張）。 ガスは風呂・洗面所に使う程度。料理はしないので台所では使いません。 これは妥当な額でしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
今週末、学校のスキー研修で 北海道に行きます！ 自由時間で観光できるのは 小樽と札幌なんですけど ここは行くべき！みたいな おすすめの場所とかありませんか？ 本やネットに載っているような 定番のお土産などのほかに 珍しくて美味しいものとか なにかあれば教えてください！ あと、服装も迷ってます 私は京都に住んでいるんですが 京都にいるときのような 防寒対策では寒いですか？ 長文ごめんなさい。 北海道に行かれたことのある方、 なにかわかる方いらっしゃったら 是非教えてください( ；∀；)！
登別温泉『第一滝本館』にてご宿泊されてお部屋食になさった方はいらっしゃいますか。もしいらっしゃったらボリューム等、どのような感じだったか教えて下さい。 こちらのホテルはバイキングメインのようで。お部屋食の情報もwebに口コミ的なものがちらっとありましたが、なかなか最新の情報が見当たらなくて。まだこちらのホテルに決めた訳ではありませんが、東京から一緒に行く友人が気になっているらしく今、いろいろと情報収集している段階です。ボリュームあって物足りなくなければいいのですが。ぜひご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
例年、3月下旬の札幌付近の気候はどういう感じでしょうか。この頃になるとまぁまぁ薄着の人が多いんですかね？？ それともまだかなり寒いんでしょうか？？ 当方、東京在住でかなりの寒がりです（笑）東京ですと桜が咲き始めている頃？？のイメージがありますが。よろしくお願いいたします。
北海道の家って「冬でも半袖で過ごせる」と聞きますが、本当にそこまで暖房を効かせるんですか？ あと、北海道の家って廊下やトイレでも暖房が効いてるんですか？ 当方九州在住ですが、部屋の中でも長袖の厚手上着は欠かさず。 暖房が効いてるのは部屋の中だけで、廊下やトイレは寒いままです。
来月頭に札幌や小樽に行きます。 この時期、ぜひ食べた方がいいと言うおすすめがありましたら教えて下さい。 またお店とかも教えて頂けると助かります。東京から行きますので、ぜひ北海道らしい？？ものを食べたいと思いまして。 お酒は嗜む程度です…嫌いではありません（笑）では、よろしくお願いします。
登別温泉や定山渓温泉で、お部屋食で良かったお宿はありますか？？ 最近はバイキング主流みたいですが、バイキングですとブースによっては結構並んだりしてなかなかゆっくりとお食事出来ませんので、ぜひお部屋食希望です。 まぁ、お部屋食と言ってもお値段によるとは思いますが。 例えば、登別温泉の第一滝本館はバイキングはファミレス並みという意見もある一方でお部屋食は最悪だとか書かれていたり。 なかなか温泉旅行なんて行けないので、ぜひ失敗しないホテル選びにしたいです。 よろしくお願いいたします。
札幌や小樽周辺の温泉宿に1泊したいと思っています。まだどの温泉にするかも決まっていません。どこかこのエリアで、部屋食ありでボリュームあるお宿はご存じありませんか。前にネットの評判を信じて宿泊したサロマ湖の『船長の家』はボリュームが半端無かったです（笑）部屋食ではありませんでしたが。まぁ、あそこまでとは申しませんが、あのくらいボリュームもあるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
札幌・中島公園近くの宿に宿泊する予定ですすが、ジンギスカンを食べたいので お店を教えてください。 　・子ども連れです 　・アルコール類は飲みません 　・できれば食べ放題で やはり「キリンビール園」になってしまいますか？ 少し範囲を広げて考えようとも思っています
来月、旭川に行きます。去年、岩手県に旅行した際に、雪道対応のブーツ（男性用）を買ってあり、それで間に合わせようかなと思うのですが、何分、中綿がなく保温機能がないブーツなので、厳寒に耐えれるか心配です。札幌の藻岩山にも行く予定です。低い山とはいえ、非常に寒いと聞いているので、も１つ心配です。やはり、保温機能がしっかりしたブーツを用意した方がよろしいでしょうか?
札幌、小樽付近で有名な温泉と言えばどこになりますか。アクセスは車で来月下旬に行く予定です。道内で行った事のある温泉は定山渓や登別くらいですかね。出来ればこの2つ以外で、大型旅館がありがたいです。部屋食あって、館内にいろいろ遊べるところがあれば嬉しいですね。当方、東京在住で寒さに弱いです。なので、出来るだけ施設内でいろいろ遊びたいなぁと。 お詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。ちなみにの友人同士で行きます。天然温泉には拘りたいです。よろしくお願いいたします。
来月、北海道に2泊3日で旅行行きます。 荷物は着替えくらいですが、雪の時期に旅行した事が無くスーツケースはどのサイズが良いのか迷っています。東京在住の10代男子です。冬場、ましてや雪のある地域に行くのは初めてなもので。冬物は厚手なのでスーツケースもそれなりのサイズのものを選んだ方がいいのかなぁとは思いましたが。スーツケースはどのくらいのサイズが適当でしょうか。ちなみに飛行機はLCCにはしないつもりなので、スーツケースは預け入れする予定です。他に機内持ち込み用の小さいバッグは持って行く予定ですが。 ぜひアドバイスお願いいたします。
3月上旬に2泊3日の北海道旅行を計画しています わたし女26歳、男29歳の2人です 自分は北海道三回目ですが、冬は初めてです 連れは初めての北海道です 行き帰り共新千歳空港、札幌駅近ホテル連泊にて2泊、冬なのでレンタカーなしでプランを考えています 1日目 昼札幌到着 札幌、大通公園、白い恋人パーク観光、昼食。 夕方から藻岩山(ツアーバスで行く予定) そのまま、すすきので夕食 2日目 小樽、天狗山　 夕食は小樽でも札幌でも 3日目 札幌→登別まで高速バス11時頃到着→クマ牧場、日帰り温泉→16時or15時のJRにて千歳へ (登別滞在5～6時間) 18時前に空港到着 空港で夕食やお土産買って、20時の便で東京へ (1)1、2日目はすすきの、天狗山、白恋～以外は行ったことあるので、なんとなく想像できるのですが… 3日目は登別に行ったことないため全然イメージできません… 滞在5～6時間でクマ→温泉は無謀でしょうか？ もう一個バス早くした方が良いですか？ ちなみに温泉は風呂がいくつもある大きいところでなく、 一つの露天をゆっくり楽しむようなところがいいと思ってます (2)登別で簡単にランチ出来そうな所はありますか？クマ牧場とかで済ませた方が良いでしょうか？ (3)登別駅→←温泉ターミナルまでのバスはどれほど出てますか？ 時刻表調べたのですが、わからず・・・ (4)その他ここはこうしたほうがいい！などの変更アドバイス、 札幌、小樽、登別行くならここはお勧め！などがございましたら是非教えて下さい 質問多くてすいません; 一問解答でも構いませんので、よろしくお願いします( ´ ▽ ` )
5月下旬から6月の上旬ごろ、クルマ（軽バン）で車中泊旅行を考えております おさえておきたい北海道の見どころを紹介願います 日程は、1週間でも、2週間でもと特に決めておりません 気にいるようなところがあれば、2、3泊しても良いかと考えております 安く、落ち着ける泊まりどころがあれば、車中泊にはこだわらず、宿に泊まることも考えの中にはあります 20インチですが、自転車は持って行きます 気力・体力もある方ですが、66年間この世で暮らしており、ガタはきています 男子です 福島県から新潟、山形、秋田、青森経由で北海道に入ります 路面電車には興味があり、西日本の路面電車はかなり乗りました 温泉もかなり好きです 北海道に詳しい方、どうぞよろしくお願いします
北海道観光をしたいと思っています。2/4のお昼頃に新千歳空港に着きます。2/6または2/7頃にフェリーで函館から青森まで行く予定です。 必ず観光したいのは、さっぽろ雪まつりとガリンコ号で流氷を観たいと思っています。 3-4間ほど北海道に滞在しますが、その他にオススメの観光スポットはありますでしょうか？ 1人で旅行です。雪が降る所に住んでいたので雪には慣れています。札幌市のホテルが割高になることは覚悟しています。道内移動は飛行機や特急電車が高いと思ったので高速バスなどを利用したいと思っています。 お土産やショッピングや工芸品や動物園などには今回は行きません。 大まかなプランなどのアドバイスありましたらお願いします。長文失礼しました。
新千歳から羽田の最終便って何ですか。 来月、小樽行く事なりまして新千歳から羽田に戻る予定です。 LCCなどかなり航空会社があるみたいで。 出来るだけ長く小樽にいたいもので。 寝台列車や新幹線も考えましたが、あまり現実的じゃ無いみたいなので飛行機にしようと思いましたが。
来月、所用で3日間小樽周辺に行く事になりました。真冬の北海道は初めてです。 どのような服装で行けばいいのでしょうか。10代の男子です。靴を含めてアドバイス頂ければ幸いです。東京生まれで今まで雪の経験が殆どありません。 ぜひともアドバイス、よろしくお願いいたします。
北海道の道民の方にお伺いいたします。来月（２月）道東と道央を旅行するのですが、どのようなバックにするか迷っています。というのは、通常はキャリーカートで旅をするのですが、雪の積もった道を引いて歩けないかもしれない、ということです。といっても、駅のコインロッカーやホテルに荷物を預けての観光地巡りなので、そんなには長時間、引っ張らないとは思うのですが、やはり、多少は雪の積もった道を引いて歩けないかもしれないので、どんなものか考えあぐねています。リュックにもキャリーカートにもなるバックでも買おうかなとも考えています。アドバイスをよろしくお願いいたします。
ＪＲの電車はトイレ付きなんでしょうか？ 移動がＪＲばかりなんですけど、私はトイレも近いしお腹もすぐ痛くなったりするのでトイレの有無が心配です… ちなみにトマムから旭川に行くのはバス移動なんですけど、これはさすがにトイレは付いてないですかね(>_<)？ トイレ休憩でなくても行きたくなったらどこでも降ろしてくれるものなんでしょうか(>_<)？ 旅行を楽しみたいのにそこら辺がすごく心配で不安ばかりです… どなたか詳しい方、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ホテルクラビーサッポロって どうですか？ ホテルの予約サイトを見てて 良いなあって思いました。 朝食バイキングが一番 重要視しています。
札幌で快速エアポートで新千歳空港下車の場合、何両目に乗ったら階段やエスカレーターに近いでしょうか？ 11:30着jetstar12:00発
2月上旬に2泊3日で北海道に友達と旅行する予定です。 初日のホテルと往復の飛行機は予約済みですが、2日目のホテルは未定です。 初日は登別温泉の旅館に宿泊（予約済み）予定で、 2日目に札幌で初めてのスキーをしたいと思っています。 移動手段は公共交通機関・タクシー等を考えています。 おすすめのホテル・パック（プラン）やスキー場、アクセスがあれば教えて下さい。
札幌雪まつりに行きたいので、飛行機＋泊まるところの予約を取ろうとしたら、飛行機が満席ということでした。 自分は静岡県の富士に住んでいるので羽田でキャンセル待ちするわけには行きません。飛行機のキャンセル待ちはどのようにやればいいのでしょうか。教えて下さい
すみません教えてください！ 数日後に横浜から北海道へ行き、すぐに横浜へ戻らなければいけません。 ですが、千歳からの帰りの飛行機のチケットが取れず困っています。 電車や新幹線を使って横浜へ帰るにはどうやって帰ればいいのか教えてください(>_<)
来週、旭川へ車で遊びに行きます。 １泊２日の予定で、もう泊まるところは決まっています。 目的は動物園！　ですが、そのほかが殆ど決まっていません。 どこか観光できる場所や、おいしいご飯（昼・夜）が食べられるお店はありますか？ できれば、旭川の中心あたりがいいです。 予算もあまり高額ではないので安めが好ましいです。 おススメがありましたらよろしくお願いします！
こんにちは！来年の2月末に北海道へ5泊6日もしくは6泊7日で新婚旅行へ行く予定です。 名古屋の中部国際空港から出発し、到着は現在考え中です。 また道内では電車をメインとした公共交通機関を利用する予定で、場合によっては「北海道フリーパス」を購入しようかと考えています。 まだ具体的なプランは決まっていないのですが、下記の観光スポットを考えています。 上から重要度【高】で、訪れたいスポット等です。 ・知床（ウトロ）の流氷ウォーク ・網走のおーろら号で見る流氷（もしくは紋別のがりんこ号） ・SL冬の湿原号 ・釧路湿原ノロッコ号 ・旭山動物園 ・函館（箱館山の夜景をメインに散策できれば・・・） ・星野リゾートトマム ・札幌（散策） ・小樽（小樽運河をメインに散策できれば・・・） 宿泊先は観光の日時の都合で決めようと考えていますが現段階ではノープランです。 ぜひ、無理のない周り方とオススメの宿泊先を教えてください。 また何かほかにオススメの情報等があればあわせてお願いします！ よろしくお願い致します。
トワイライトエクスプレスのロイヤル寝台個室の予約について質問させて頂きます。 激戦必至、チケット入手に最大限の努力をすることは最低条件で、最終的には運次第と言うほどのプラチナチケットであることは認識しております。 幸いにも夏休みを結構好きな時期に設定できる状況ですのでお盆や連休付近を避けることは容易です。 また、昼食を取りたいので大阪→札幌方向で乗りたいと思っておりまして、乗車時期は来年の9月、10月当たりにしたいと考えています。 車両は先頭でなくても良く8室あるロイヤルのどこでも良いと考えています。 色々な所の情報を見てみますと、乗車日分の乗車券発売初日にみどりの窓口に行き、10時ぴったりに係員の窓口で受付できるように、列の長さや並ぶ位置を見極め、10時に係員に予約を試みてもらう。 という方法が一番確実なように見受けられます。 他には朝4時に事前受付の順番の整理券を受け取り…というような情報も見ましたが、こちらはよく分かりませんでした。 上記に関することや、他に有効な方法(難度は問いません)をご存知の方いらっしゃいましたら皆さんの知恵を拝借頂き、ご教授頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
２月の初めに北海道に行きます。フリープランで、女満別空港⇒北見（泊）⇒２日目は北見で仕事があり（２時過ぎに終わる予定）、そのあとは網走へ移動（泊）　３日目は流氷見物で、その日のうちに特急で旭川（泊）　４日目は動物園と旭川まつりの開幕前の雪像を見て札幌へ移動（泊）　５日目は雪祭りと藻岩山か、もう１つの展望台に行って夕方、千歳から飛行機で帰路に着くという４泊５日の予定を組みました。このようなスケジュール（特に網走で流氷見物のあとその日のうちに旭川に特急で移動するという行程）で無理はないか、地元の方の御意見をいただければありがたいです。 さらに、これらのエリアで、観光案内にはないスポット、たとえば、天然記念物だとか、歴史的な建物や本州では見られない北海道ならではの現象…などの情報を御存じでしたら教えてください。ちなみに、食べるのはあまり興味がありません。よろしくお願いいたします。
千歳のアウトレットモールレラのGUCCIには 財布が売っていますか？ それは普通より安いのですか？ 安い場合はどれくらい安いですか？ よろしくお願いします。
イルミネーションの写真を見せて頂けませんか？
　帯広から釧路、そして根室までの間、そしてオホーツク沿岸(根室から宗谷まで)で、野宿(車の中で寝るのでどこでもよいといえば、どこでもよいのですが、うるさくなくて、あまり周りに気を遣わなくてすむような場所)するのによい場所(「道の駅」を除く。)を教えて下さい。 　例えば、トイレだとか、近くに温泉があるとか、あるいは日の出が美しいとか、静かで誰も利用しないとか、コメントや経験談、留意点などもいただければありがたいです。時期は５～９月を想定しています。
来年の２月に３泊４日の行程で北海道に行きます。札幌の雪まつりと日本で一番寒い場所だという陸別に行ってみたいと思うのですが、ＪＲ移動をベースに考えている自分にとってはアクセスが悪く、あきらめざるをえない状況です。そこで、北海道内の事情に詳しい方にお伺いしたいのですが、アクセスがよく、かつ、陸別と同等程度の極寒地を御存じでしたら教えてください。ちなみに、上川町に寒さを体感できる施設があるそうですが、そのような人工的な施設ではない、実際に人が住んでいるところでお願いいたします。
12/15（日）に定山渓温泉に日帰りで行きたいと思います。 １５時くらいに大通り～すすきの辺りにいるのですが、この辺りで１５～１６時くらいに送迎バスや路線バスで定山渓の日帰り入浴はできますか？ どうぞよろしくお願い致します。
寝台特急は近い内に廃止されるらしいので、札幌雪祭りに合わせて一度乗っておきたいと思います。 人数は大人1人で、直江津から札幌までの片道です。帰りは新日本海フェリーを使います。 その時期は混雑するらしいのですが、平日なら予約は取れますでしょうか？ 無理なら諦めて新潟からのフェリーで往復することにします。 その時期に無理であれば、1/13か1/15に実家の大阪から現在住んでいる直江津まで記念乗車したいのですが、これなら予約は取れますでしょうか？
２月に北海道を３泊４日で旅行します（たぶん、帯広～札幌近辺）。その際、ＪＲのフリーパスを使うか、またはバスのフリーパスを使うか迷っております。冬季の北海道旅行に精通された方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
一月下旬から四泊五日の予定で北海道に行きたいと思っています。 函館、小樽、定山渓、札幌に行きたく、それぞれの土地で各日宿泊もしたいです。 決定しているのは、初日函館空港に１４時前後着、最終日新千歳空港１９時か２０時発です。 移動は全て電車、バスを考えています。 効率よく、たくさんの観光スポットを回れるコースなどあれば、教えていただきたいと思います。 あと、食べる事が大好きなので、ここは！というオススメの所も教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
札幌雪まつり 層雲峡の氷爆まつり 旭川冬まつり 旭山動物園 に行きたいと思ってます。4つ回れますか？ 氷爆まつりと旭川冬祭りは泊まって夜みたほうがいいですよね？ どういうルートで行くのが望ましいでしょう。 動物園はあきらめるか、夜の雪まつりをあきらめるか。 2/6（木）12：00頃旭川空港到着 2/8（土）19時新千歳空港出発 の飛行機とってます。
日本語の母語者ではないので、あまり変な日本語を使ってしまったら、すみません！ 来年２月の上旬に北海道に２泊３日の予定があります。 私の奥さんと友人の夫婦です。私以外みんな日本人です。 男同士はできるだけボードしたいと思ってますが、女同士は旅行と北海道の有名なかにを食べたいと思ってます。　どこか両方とものしたいことができる所を進められますでしょうか。それに、その所のお勧めのホテルとゲレンデがあれば本当に助かります！ オーストラリア人が多すぎるせいで、できればニセコを避けたいです（私はオーストラリア人です）。それ以外は札幌でも田舎でもかまいません。 宜しくお願い致します
来年の２月２日から５日まで、北海道を生まれて初めて旅行する予定です。最終日の５日に雪まつりを見て関西に帰ろうかと思っています。出発地を旭川、釧路、帯広、函館、苫小牧のいずれかにするつもりなのですが、道内の事情にお詳しい方、観光地を効率的に回れるいいコースがあればアドバイスをよろしくお願いいたします（距離感もまったくわかりません）。なお、今年、岩手を旅したので、ある程度、寒冷地の旅には慣れているつもりです。
ひとりで気軽に一泊したいと、ときどき思います。 探すけれど、なかなか1人で泊まれる宿がありません。 温泉は必須です。 食事がバイキングだと、ひとりではさみしいので、部屋食がいいです。 車がないので、札幌から送迎バスがあったほうがいいです。 こんなわがままな条件では、なかなかないかなと思うのですが、 もしご存じでしたら、教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
岩手在住の主婦です。 １月５日から三泊四日間で札幌に花巻空港を使って行こうと思います。 夫と娘(二才)と三人ですが普通に飛行機をとると片道一人2万位で高いかなと思い、旅行会社を通しました。 朝食をつけて飛行機代金、ホテル込みで1人七万くらい…子供がいるのできれいなところがいいので、宿泊は京王プラザホテルサッポロとドームホテル札幌に宿泊です。 旅行会社を通じたら安くなったような気がするんですが、周りには高いとか言われ ます。 主人はこれが妥当だというのですが平均より高いですか？
札幌駅周辺に安めの駐車場はありますか？ ３日ほど停めておける場所で安めのを探しています。 よろしくお願いします。
２月に流氷砕氷船に乗って流氷を観光したいと思うのですが、ガリンコ号以外遊覧船はありますか？
12月上旬、北海道に旅行行きます。 札幌に行くのですが服装や気候など詳しくわかりません。 どのような服装や靴で必需品など教えてください！ よろしくお願いします。
明日11月16日に札幌に初めて行きます。楽しみです♪ (1)食べ物でこれが北海道だと、北海道の味だと思う店などを教えてください。 (2)食べ物以外で、これが北海道の魅力が分かるスポット 例・おすすめのお寿司屋さんなど。 小樽・函館にも行こうかと思っています。←のエリアでの事でも良いです。 文章なので端的に書かせて頂きました。質問する身分で少し上から見たいな感じですが ご存知の方、お答え頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
ネットで調べたりしましたが、これからの冬の時期って、 どこか行きたくても、これと言って何もなくて・・ あまり知られてないお勧めの場所とか御存知でしたら教えて下さい。 函館と小樽は何度も行っているので、 それ以外でお願いします。
小型短頭種を1頭飼っているものです。 体重は8.5kg 一歳のフレンチブルです。 この子を連れて北海道の実家へ私と妻と帰省をしたいと思っています。 短頭種が飛行機に乗れないのを知らず… 移動手段は電車かフェリーと思っております。 短頭種と一緒に北海道まで旅をされた方で どの様に移動をしたのか、料金はどの位かかったか、 注意などあれば合わせて教えて下さい。 ちなみに今までの最高移動距離は渋谷から江ノ島まで電車で2時間ほどです。 出たがってクンクン鼻を鳴らしましたが暴れたり吠えることはありませんでした。 出来れば側に置いて北海道まで行きたいです。 宜しくお願いします。
５泊６日で行こうと思っています。 行きたい場所は… 札幌(観光程度) 小樽(観光程度) 旭川(旭川動物園) トマム(スキー場(１日中)) 網走(流氷) …です。 どんな行程がいいでしょうか？ トマムから網走まで行くのにかかる時間が思ってた以上だったので、挫折してしまいまして…苦笑 ちなみに道東フリーパスを買う予定ですので、移動はＪＲを考えてます。 よろしければ知恵をお貸し下さいm(_ _)m ご不明な点やご質問などあれば補足させていただきますので、ご回答を是非よろしくお願いしますm(_ _)m
北海道に観光するのなら 行きやすい季節はやはり夏なのでしょうか？ 冬だと電車止まっちゃいますよね？ なのでホテル予約しても電車が動かなかったら意味ないですよね。 雪まつりなどを見に行きたい場合じゃなければ 冬を外した方がいいですか？ それとも北海道に行くのなら冬がお勧めですか？ ちなみに東京在住です。
２月頃に仙台から札幌市へ観光(さっぽろ雪まつりなど)に行こうと考えています。 そこで、交通機関を利用し仙台から安く札幌へ行く方法はどのような方法があるでしょうか？調べたらフェリーが一番安く行けると思いましたが他にありますか？フェリーを利用したことがないのですが寝心地などはどうなのでしょうか？
さっぽろ雪まつりが2014年2月に開催されますが、日によってイベント内容が変わってくるのでしょうか？ 初めて参加するのでどのような感じなのか全くわかりません。初めての人は開会の方、閉会の方などアドバイスがあれば教えてください。
お世話になります。 札幌へ旅行をするのですが、駅、バスターミナル、宿泊先、外出先の効率よいアクセスについて覚えておきたいのでアドバイス下さい。 1日目 高速バスにて札幌駅前ターミナル着。クロスホテルにチェックインし、札幌ドームへ行きます。 クロスホテルには駅前から徒歩で行き、そのあと札幌ドームまでいくのには札幌駅もしくは地下鉄のさっぽろ駅に戻ると結局大通りで乗り換えることになるので、地下鉄大通駅まで歩いてそこから東豊線に直接乗るほうがいいんですよね？ 2日目 ホテルをでてどこかで朝食をとり、公共交通機関でノースサファリサッポロへ往復。 これも駅前ターミナルからじょうてつバスで行くのですが、朝9時のバスに乗りたいので、その前に朝食をどこかでとりたいのですが、ミスドなどのファーストフードでなく、普通の食事をとるのに、クロスホテルから札幌駅までの間にあるお店、もしくは駅の中のレストランなどは9時前に開店しているところは普通にありますか？ 3日目 ホテルをチェックアウトし、白い恋人パークへいったあとにそのまま中央バスターミナルへ行き高速バスで帰路につきます。 チェックアウトするので荷物をコインロッカーにおいていきたいのですが、白い恋人パークは東西線宮の沢ということで、大通りにおいていくべきか、宮の沢まで持って行ってから預けるべきか迷っています。 大通りに荷物を預けると帰りに一度大通りで降りなくてはならないですよね・・？宮の沢まで持って行って預ければ、帰りは降りることなくバスセンター前まで行けると言うことでいいんでしょうか？ 調べてみると、大通駅もバスセンターも、徒歩でターミナルまでそこそこ距離があってどちらも同じくらいというのを見かけたのですが、宮の沢はロッカー数も少ないみたいなので、大通りに預けたほうが無難でしょうか？（ちなみにお恥ずかしいのですが極度の方向音痴なので、大通のロッカーだと場所が改札前とかごちゃごちゃしていると道に迷ってどこのロッカーに預けたかわけがわからなくなってしまうこともあります・・・） なので、大通りに預けるなら、通る道筋にあるわかりやすいロッカーに預けたいなと思うのですが、ロッカーについて調べると、南北線南側とか北側とかばかりかいてあってよくわかりません。 大通で東西線に乗る前に預けられるところで、バスターミナルに向かう時に拾っていきやすいロッカーはどこのロッカーになりますか？ 方向音痴がバスターミナルまで行くには、大通からでたほうがわかりやすいのでしょうか？ 細かいことばかりで申し訳ありませんが、子連れでスムーズに移動したいため、なにとぞアドバイスいただければ幸いです。
１２月に函館に行きます。 北海道にはよく行くので、函館も何度か行っているのですが いつも同じお店ばかりになっています。 良く行くのは・・・ ・ラッキーピエロ ・函太郎 たまに行くのが・・・ ・いかたろう ・居酒屋ココ あとスープカレーが大好きなのでチャーリースパイスも行きます。 これら以外でここはおすすめ！というお店があったら教えて下さい。 地元の方のご意見だとなおうれしいです。 こちらは３０代の男女でどちらもお酒を飲みません。 タバコは吸えるほうがうれしいみたい。 でもどっちでも大丈夫です。 ○函館駅周辺（車移動可能です） ○海鮮系が安くておいしい ○海鮮系じゃないけどおすすめ ○お酒を飲まなくて大丈夫な雰囲気のところだとなお良い そのほかにも函館のおいしいお土産やおすすめスポット、 お買い物スポットなど、情報をいただけるとうれしいです。 それにしてもラッキーピエロのチャイニーズチキンバーガーって ものすごくおいしいですね。 いつでも食べられるなんて、函館の方うらやましい。
初めて帯広から旭川に車で行きます。 そこで教えてほしいのですが、 北の道ナビというサイトで検索すると、下記のルートとなりました。 http://time-n-rd.jp/info/result.php?dep=01207&arr=01214&rsel=c&tsel=a 軽と乗用車2台で行くのですが、 この場合高速料金はいくらになるでしょうか？ ETCはついておりません。 高速を使った事が無いので、お手数ですが教えて頂けると助かります。(^_^;)
12月20日～12/23まで　3泊4日の札幌と小樽の旅行します。 家族旅行で、3歳の子供います。 おすすめ観光場所＆おすすめ飲食店を教えてください。 旅行中は6食（昼3回、夜3回）外食予定です。 飲食店は　おいしい魚介類が食べたいです。居酒屋とかでもいいです。 お寿司なんかも食べたいです。 もしくは　キレイな景色が見えて美味しい食事ができるところがあれば教えていただきたいです。 また、ちょうどクリスマスあたりですが　何かイベント的なのがあったら教えてください。 私は雪国ではないので　よくわからないのですが札幌の12月下旬の服装は　 どんな感じでしょうか？　ダウンコートがベストですか？足元はムートンブーツはやめた方がいいでしょうか？　道路に雪いっぱいあって歩くの困難な時もありますか？ 色々質問あります申し訳ございませんが　わかることだけで結構ですので 札幌と小樽の事を教えてください。 よろしくお願い致します♪
仕事で札幌に只今宿泊中。 明日、新千歳空港で人と会う予定があるのですが、夜の20時約束の為、昼間は時間があります。 昼間観光をと思い、藻岩山～小樽～羊が丘展望台～新千歳空港 と考えてみたのですが、大丈夫でしょうか？ 明日は雨の予報ですが、藻岩山のロープウェイは動きますかね？ 札幌からすすきのの路面電車で藻岩山。 札幌に戻り小樽へ。 小樽～福住 福住～新千歳までの最短ルートを教えて下さい。
室蘭夜景の見学ルートについて、以下の行程で問題ないか知りたいです。 （徒歩では無理、暗くて危険なのでやめた方がいい、もっと良い場所がある等） 今度室蘭に工場夜景の写真を撮りに行く予定でネットでいろいろ調べたところ、 「祝津公園展望広場」 「白鳥湾展望台付近の道路」 https://maps.google.co.jp/maps?q=42.364428,140.934409(%E3%82%B3%E3%82%B3)&hl=ja&ie=UTF8&ll=42.364549,140.934806&spn=0.003777,0.006539&sll=42.364654,140.934449&sspn=0.001889,0.00327&brcurrent=3,0x5f9fdb8fea3d4197:0x441e3d9fb5b61c6b,0&t=m&z=18 が綺麗なようなので、そこに行く計画を立ててみました。 室蘭駅近くの市役所前というバス停からバスに乗り、水族館前バス停で降りて 祝津公園展望広場まで徒歩 ↓ 祝津公園展望広場にタクシーを呼んで、そこからタクシーで白鳥大橋を渡り 白鳥湾展望台付近の道路で降ろしてもらう ↓ 道路で撮影後、1.5kmほど離れた崎守駅まで徒歩で移動 ↓ 列車に乗ってホテルへ という感じです。 車の運転ができないので、全て公共交通機関かタクシーで行く予定です。 お金が無いのでできればタクシーは避けたいところですが… グーグルストリートビューで道を確認したところ、どうも街灯が無いように感じられました。 もしかして、展望台に行くのに懐中電灯などが必要なのでしょうか？ バス停から祝津公園展望台まで、また、白鳥湾展望台近くから崎守駅まで 方や1km程度、方や1.5km程度なので普通に徒歩で行けるかなと考えていたのですが甘いですか？ 夜真っ暗な中歩くのは危険でしょうか？ ちなみに女一人で行きます。 もしバス停から展望台までのわずかな道のりでも暗くて危険なようなら、 ちょっとお金はかかりますがタクシーで直接展望台まで入ってしまおうかと考えてます。 それと白鳥湾展望台近くの道路から崎守駅までの道のりも危険なようなら こちらもタクシーを崎守側のタクシー会社から呼んだ方が良いですか？ こちらは公園じゃなくて道路なので街灯が付いているような気もします。 室蘭夜景を見に行ったことがある方、アドバイスよろしくお願いいたします。 また、この2か所以外にもっと駅から近くて行きやすいオススメスポットがあれば 是非教えていただきたいです。
北海道へ行く予定なのですが 網走刑務所って観光できるのでしょうか？ というか観光地なのでしょうか？
こまかな質問で申し訳ないのですが教えてください。夜に飛行機で函館空港を羽田へ向けて発つときに、函館の美しい夜景を見ることができますか？また、見える場合に、飛行機のどちら側の窓側の席（進行方向で右か左？）がよろしいのでしょうか？
以前、冬を北海道で過ごしたことがあります。 自分ひとりならなんとでもなるのですが、小さなこどもを連れて出歩くとき、昼食やおやつが毎回外食になって地味にたいへんだったのを覚えています。 お茶はいいのですが、お弁当やおにぎりは持ち歩いていたら凍ってしまうし、パンも同様に凍ってし、まいます。スープ用の保温性の高いマグ（ステンレスフードジャーというんでしょうか？分かりませんが）におにぎりを入れるという方法もないではなかったのですが、現実的に容器の大きさと必要なおにぎりの量の兼ね合いからして難しく、断念しました。 でも地元の方でしたら、もっと知恵で工夫できているのかな、冬の携帯に向く食品をたくさんしっているのかな、もしくは食品というより、携帯方法をよくしっているのかなと思い、質問させていただきました。 冬、食べ物を持ち歩くにはどんなものをどんな風に持ち歩きますか？ 状況としては、朝家を出て、３時間後くらいにお昼、その３時間後におやつです。 おやつといってもまだお菓子という年齢ではなかったので食事と同じような内容でした。 凍らせてしまうことなく、おいしく食べる方法ありますか
急病のため、旅先の網走の病院に車を置いて札幌に戻りました。 自分は入院中で取りにいけず、家族はいません。加入している自動車保険では、事故や故障で走行不能になった車ではないから対象外とのことで、JAFには入っていません。車は夏タイヤで自走で戻れる期間は限られています。 網走から札幌となると遠い上に、夏タイヤでの夜間走行はもう危ないかもしれず、札幌の友人に回収を頼むとしたら２日がかりになるだろうと思うと、かなり頼みにくいです。 移送業者にも問い合わせていますが、治療費もかかるので、安い方法がないか探しています。なにか考えられる方法があれば教えていただけませんか。よろしくお願いします。
運行本数や運休区間はどの様な感じなのでしょうか？ 北海道へまた旅行に行きたいと思っているのですが、夏頃からＪＲ北海道のニュースを耳にするので心配です。
道東から小樽へ出張予定です。 いつもお土産を買ってきてくれる同僚に、お土産を購入する予定なのですが 何が喜ばれるでしょうか？ 貰って嬉しい小樽土産、お土産にしたら喜ばれたものなど 小樽ならではのお土産情報を是非提供して下さい。 北菓楼のバウムクーヘンや、あまとうのマロンコロンなどは有名なようですが 札幌にも出店しているしなぁ…と悩んでいます。
道東をこの週末に旅します。 公共交通機関でまいります。 午後から川湯温泉駅のあたりで3時間ほど時間が空いてしまいます。 硫黄山に行ってみたいと思っています。 駅情報を見てみると、川湯温泉駅にはロッカーがないようですが、 他で荷物を預かってもらえるところはありますか？ また駅から硫黄山までの道はどのような状態でしょうか？ いくまでの所要時間、また観光に要する平均的な時間や他の見どころがあれば 教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
10月後半に、稚内へ旅行へ行く予定です。 ただし、あまり時間がなく、稚内駅近くのホテルを朝いちに発って、なんとか宗谷岬を見て、稚内空港に12時までに着きたいのです。どのような交通手段があるでしょうか？　朝はどんなに早くても構わないので、バスがあれば嬉しいのですが、、。バスのない場合タクシーを使うとどのくらいの料金になりますでしょうか。 すみませんが教えていただけるとありがたく存じます。
北海道札幌市にございます札幌ドームは北海道日本ハムファイターズの球場ですが、札幌ドームは札幌円山球場を改装した新たな球場でしょうか？
はじめて質問いたします。道外出身、札幌在住です。 週末～来週、軽でウトロまで行きます。往路は網走経由、復路は美幌峠を通ります。往復それぞれ一日の予定で、一人での移動、走るのは昼間です。 (1) 前日と当日が「一時雨」の予報で、北見の予想最低気温が３度の日の昼頃に、美幌峠を通る予定です。もう冬タイヤの方が安全でしょうか？ (2) 札幌～丸瀬布は高速、以北は下道です。ここで給油しておかないと次は遠いといった危険地帯はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
10月16日に函館へ行きます　レンタカーで回るので八幡坂へ行くのにはどこのパーキングが一番便利でしょうか　よろしくお願いいたします
三浦綾子ファンです。山形県在住です。一度で良いから来年の冬、旭川の三浦綾子さんの三浦綾子文学館に行きたいと思います。出来たらせっかくの北海道なので、４～５泊してきたいです。問題は私が今アルバイトで、極貧のため、出来るだけ格安で（時間がかかっても良いので）行きたい事。そして宿泊先も、出来るだけ三浦綾子さんに関連する場所に近い、安いホテルに宿泊したいと言う事です。どなたか三浦綾子文学館に行かれた方、また宿泊した方で「こんな行き方があるよ」「宿泊はこんなところがありますよ」と教えてくださる方、いらしたらどうぞよろしくお願いします。
11月に母とふたりで札幌へ行く予定です。 そこで、札幌駅周辺のお食事処でオススメのところを教えてください！ 食べたいものは、「ほっけ」「ラーメン」「スープカレー」です。
12月下旬に登別温泉に宿泊し翌日ニセコの温泉に宿泊予定なのですが、交通手段に悩んでおります。 1、登別温泉～登別駅までバス又はタクシー、登別駅からJRでニセコ駅。 　（乗り継ぎが悪く時間がかかるようです） 2、レンタカー（雪道に自信がありません） 3、登別温泉から直接ニセコまでタクシーで行く。（登別にタクシー会社がない？料金も高そう） 4、伊達紋別駅からタクシーで行く。（タクシーがあり、地図を見る限り時間もかからなそう） お恥ずかしい限りですが、急に休みが取れたため一度泊まってみたかった宿を、距離や交通手段を考えずに予約してしまいました。大人３人での旅行なのでタクシーでも料金があまり変わらなければ検討してみたいと考えております。 上記以外のおすすめでも構いませんので皆様のアドバイスをいただけると助かります。
来月に2泊3日で札幌に行く予定があります。 2日目と3日目の帰りの時間帯まではおそらく空白だと思うので、小学生の子供たちが楽しめるスポットに行きたいと思っています。 そこでノースサファリサッポロと白い恋人パークに絞って遊びに行こうと思っているのですが、この二か所を一日でゆっくり回るのは可能でしょうか？ 車ではなく公共交通機関を使おうと思ってるのですがノースサファリのほうは定山渓よりのほとんど市内のはずれのほうだと思うので、、実際に行った人によれば小一時間かかるということなので、往復二時間ですよね。 開園時間めがけていけるようにしたいなと思っているのですが、10時の開演時間に入ったとすると、何時間くらいあればたっぷり遊べるのかなと・・ 今はライオンの赤ちゃんのイベントなどもあるようなので、それも含めて楽しみたいのですが、ここでそれなりにたっぷり遊んで、それからまた小一時間かけて中心部に戻って白い恋人パークに行くとなると時間的に厳しいでしょうか？ おそらくどちらも閉園が16～17時くらいなので・・ 白い恋人パークは、工場見学なども含めると（スイーツ体験はしなくてもいいです）所要時間はどのくらい必要で、一度戻ってまた地下鉄でそこまでいくとなると、最低どのくらいの時間にノースサファリを引き上げるのがいいのかなあと・・・ 一日で回るのが厳しそうなら、二日目はゆっくりノースサファリサッポロのみに絞り、3日目の帰宅時間まで白い恋人パークにしようかなとも検討しているのですが、帰りは札幌北見間をJRか高速バスになるので、三日目は遅くても14～15時台のものに乗らないとならないと思うので、一日で回れるのであれば一日で回りたいのですが難しいでしょうか？
お世話になります。 来月札幌で宿泊予定があるのですが、札幌駅もしくはバスターミナル経由で宿泊先へ行き、そこから札幌ドームへ往復するのに、乗換などが少なくて便利なのはどちらのホテルでしょうか？ アパホテルすすきの西 クロスホテル札幌 アクセスを見る限りだと、クロスホテルは札駅から徒歩5分で、アパホテルのほうは地下鉄南北線に乗らなければならないようなので、福住から一度戻って南北線に乗り換えることを考えると、直接札幌駅に戻って徒歩でいけるクロスホテルのほうが楽でしょうか？ ちなみに、該当の日程では、他のホテルは満室でどこも空きがないので他のホテルの選択肢はないものとしてこの二点の比較で便利な方を教えて下さい。 上記の二件を予約済みのため、便利な方を選びたいと思っております。 泊まるのは、大人一名小学生二名です。 近場でのコンビニの有無などもわかるとなお助かります。
10月13日から函館、洞爺湖、小樽に旅行に行きます。 東京在住なのですが、この時期にどのような服装で行くべきか、迷っています。 10月中旬に女性(寒さには弱め)が着る服装はどのようなものがいいか、アドバイスいただけると助かります。
11/9（土）にセミナーで札幌へ行きます。そのセミナーが終わって駅前のホテルにチェックインした後、自由に行動できるのですが、どこかオススメでしょうか？食でも場所でも何でもいいので教えてください。美味しいラーメンは食べたいかな？ とりあえず、当日は18時～22時頃まで。翌日10時～15時くらいまで自由になりそうです。 時計台やTVタワー、道庁などはすぐに出てきますが、他がよく分りません。 よろしくお願いいたします。
札幌スイーツカフェと、大通りビッセは、住所を調べてみたところ、 ものすごく近くにありそうな印象を受けたのですが 全く別の施設なのでしょうか？ どちらもスイーツの店舗が集まっているスポットですよね？ 違いがよくわからずに混乱しています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
10月中旬に北海道旅行に行きます。 札幌に朝9時頃着、その日の内に移動しサロマ湖で一泊、次の日夕方に札幌を発つ予定なのですが、一日目と二日目をどのようなルート（手段も）で周るのがおすすめでしょうか？ 北海道へは一度修学旅行で行ったことがあるのですが、台風のためほとんど満喫することができなかったんです。唯一、オルゴール館に行った記憶があるくらいです… 今回は、森や湖がきれいと聞いて、是非行ってみたいと思っております。また、おいしい海の幸を食べることができればなお嬉しいです。 その他、富良野、十勝（ミルクやソフトがおいしいかな…と）、あとは有名どころでなくとも、おすすめスポットがあれば行ってみたいと思っています。 一人なのですが、道内ツアーに申し込んだ方が良いのでしょうか？気ままな一人旅も好きなのですが… お詳しい方、教えて頂けないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
10月に夫婦で北海道旅行をする予定です。 ニセコで日帰り入浴できる温泉施設があれば教えてください。 乳白色の温泉があればベストですが・・・。
釧路川でカヌーを経験したいと思っています。ただＪＲでの旅行ですので、時間的に制約があります。 午前なら釧路駅発11：29の札幌行きに乗らねばならないのでそれに間に合うもの、あるいは前日午後ならスケジュールが空いています。できたら宿泊とパックになっているものがいいかと漠然と考えています。10月中旬に行くのですが早朝や夕暮れ時に経験できればいいなぁとこれも漠然と考えていますがいかがでしょうか？ 色々調べて塘路あたりでがいいのかと思っているのですが、それにはあまりこだわっていません。 候補を教えていただけたら嬉しいです。
友人と、30代女性2人で旅行を検討しています。 そこでご質問させて頂きたいのですが、円山動物園とおたる水族館 両方へ行ったことのある方、どちらが楽しめましたか？ 良かったところ、悪かったところなど それぞれに感想がありましたら教えて下さい。
10月３日の9時半に旭川空港に着き、その日は旭岳温泉の宿に泊まる予定です。 ９時半に着いてレンタカーを借りて、１７時のチェックインまでなにをしようか悩んでいるのですが、旭岳ロープウェイに乗って、姿見の駅から裾合平まで歩き（約２時間と聞いています）チングルマの紅葉を見たいのですが、その時期は紅葉はまだ大丈夫でしょうか？終わってそうなら２時間かけて行くのもどうかなと思いまして。 時間的にはどうでしょう？レンタカーを借りたらすぐに旭岳に向かったほうが賢明でしょうか？出来ることなら美瑛選果に寄ってからなんて考えてるのですが、それだと厳しいでしょうか？旭川空港～美瑛選果経由（買い物時間は含まない）の旭岳ロープウェイ乗り場までの時間も教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
滝川市から阿寒湖へ行くには、旭川回りと富良野経由とどちらが良いでしょうか。　
10月に釧路湿原に公共交通機関を使って行きます。塘路で散策するつもりですが、釧網線以外で釧路駅まで行くことは不可能でしょうか。鉄道の本数があまりに少なくて計画が立てづらく質問させていただきます。
10月に公共交通機関で網走へ行きます。午後1時過ぎの釧網線で知床方面に移動する予定なので 午前中しか観光できません。網走監獄博物館には是非とも行きたいのですがバスの便が良くないのでレンタサイクルで回ろうかと思っています。網走駅近くで探しているのですが道の駅以外ではレンタサイクルをしているところが見つかりません。もしご存知でしたら教えていただけますか？また自転車で監獄博物館までは無理なく行けますか？　 知床でも同じようにバスの便が良くないのでウトロでレンタサイクルを借りてフレペの滝や知床五湖までと考えていますが　あまり運動経験がない者でも回れるでしょうか？ もしご存知の方があれば教えてください。
9月29日に、道東方面をレンタカーで旅行します。 当日13時頃に網走駅を出発して、屈斜路湖と摩周湖周辺を ドライブがてら観光をして、夜に知床のホテルにチェックインをする予定です。 同行者に外国人がいるので、北海道の大自然の景色を 楽しんでもらいたいと思っていますが 上記のエリアであれば、どのように回るのが良いでしょうか？ ご教授の程お願い致します。 ＊知床には、夜20時前後の到着を検討しています。 どうぞ宜しくお願い致します。
10月に某バンドのライブで札幌へ行くことになりました。 宿泊先は、ライブ前日も当日も全て札幌駅に隣接するホテルで押さえてあります。 実は、ライブ前日に、札幌からの日帰り旭山動物園を計画して、休みを取ったのですが JR北海道の旭山動物園号が、平日は運行していないことを知り、 すっかりテンションが下がってしまいました。 前日にJRで旭川へ移動して、動物園で歩き回って疲れたら、 翌日のライブが楽しめなくなるかもしれませんし 今から計画を変更しようかなーと思っていますが、 札幌でどうやって時間を潰そうか迷い中です。 ちなみに、ショッピングは、ライブ当日や次の日（最終便で帰宅）にできそうです。 のんびりと過ごせるおすすめスポットがあれば、是非教えて下さい。
冬の方が観光客が減るのですか？ 雪で旅行客がとうのくのでしょうか？
ニセコパノラマラインの紅葉は9月下旬から10月上旬になっています。 10月19,20日と観光に行こうと思っているのですが、紅葉が見れない可能性が高いのでしょうか。 そろそろツアーを予約しないといけなくて、困っています。 今年の情報がもしあれば教えてください。 又、紅葉の時期に神仙沼行かれた方がいらっしゃいましたら、どのような感じだったか感想を教えて頂けるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
１０月下旬に関東から函館に行くのですが もう雪って降るのでしょうか？ コートがないと寒いですか？
10月中旬に網走で素泊まりして夕食は外食する予定です。 予算は3千～4千円で美味しい海の幸を食べられる店を探しています。 寿司とかカニ焼きとかお奨めのお店がありましたら教えてください。 10月中旬が旬のオホーツクの魚介なども教えてください。 この店でコレとコレでいくら。みたいな情報が嬉しいです。
札幌在住の方にお伺いします。 札幌市内で飲食店（アーケード街以外）をしたいと考えています。 雪国の事情を知らないので質問させていただきました。 雪が降った時の集客はかなり落ちるのでしょうか？ それとも雪国なので、さほど左右されないのでしょうか？
今年の冬にスキー場のバイトでニセコに行こうと思ってます。 今考えている候補がニセコヒルトンかニセコ東急リゾートで働こうと考えてますが決め兼ねています。 どちらで働いてもリフト券の支給はありますがヒルトンの場合はビレッジスキー場、東急の場合はグランフラフスキー場のリフト券支給です。 コース数が多いのはグランヒラフスキー場だと承知ですが、それぞれのスキー場の善し悪しなど教えて欲しいです。 また生活していく上でヒルトンエリアと東急エリアどちらが便利でしょうか？　コンビニ、スーパーが近くにあるか、居酒屋が多い、イベントが多い・・・寮なども生活のしやすさ、外人の従業員が多いなど。 最後に隣に隣接しているのに時給がヒルトンと東急では時給の差がありますが働きやすさなどの情報もあれば教えて欲しいです！ 私が職種で考えているのは専門職以外のリフト券販売やレストランです。日常英会話は可能です。 沢山質問ありますが何かひとつでも情報あれば教えてください！
２月に子連れで北海道に行きます。 定山渓ビューホテルとシャトレーゼガトーキングダムサッポロではどちらがいいでしょうか？ 子どもが喜びそうな方にしたいと思います。（プールや食事メインで） 子どもは７歳の男の子です。 今、予約しているのでは金額はほぼ同じですが、定山渓が朝夕２食付なのに対し、シャトレーゼは朝食のみのプランです。 ２月なので屋内プールのみの営業になりますが、楽しめるでしょうか？ 旭川空港INで旭川２泊、札幌へ移動し、１泊予定です。 帰りの飛行機はまだとっていませんが、新千歳の予定です。 ◆旭山動物園 ◆スキー（富良野またはサンタプレゼントパーク） ◆さっぽろ雪まつり ◇旭川雪まつり（できれば） ◇ノースサファリサッポロ（できれば） 上記のように考えていますが、どのようにまわればいいでしょう。 アドバイスお願いします。 レンタカー無しなので、公共の乗り物での移動になります。 スキーは、子どもはボーゲン可能、初級、中級を滑ります。 なんちゃってクロスや、なんちゃってモーグル、ウェーブ等が好きです。 晴天率が高いほうがいいのかなとも思います。 どちらのスキー場がおすすめですか？
こんにちは。 今年の10月22日から、３泊４日で北海道旅行を予定しています。 今まで旅行と言えば住まいである関西より西・南しか行った事がなく 寒い地方へ行くのは初めてです…。 旅行雑誌を見たり、旅行代理店の窓口のお姉さんのお勧めなども貰って １日目：旭川・富良野・美瑛　２日目：札幌　３日目：函館　に宿を抑えてレンタカーで 回ろうと思っています。 観光の有名どころは旅行雑誌などで色々目星を付けているのですが 北海道にお住まいの方・北海道に旅行に行った事のある方… (1)その当たりでなら絶対ここは行くべき！！ (2)その時期の服装なら… の２つ、教えてください(>_<) 私は結構冷え性なので、モッズコートにムートンブーツで行こうかと考えていたのですが 色々な質問箱を見ると、そんなに寒くないような回答もあったので迷っています…。 「ナイロン系のジャンパーがあれば…」という回答も見かけたのですがナイロン素材の服は 持っていなくて、何か他にその時期お勧めの１枚があれば教えてもらえると助かります＞＜！
江差駅と木古内駅では売っているものが異なりますか？ また、江差駅で売っている記念きっぷ類のものはどのようなものがありますか？
10月30に小樽に行きます。夜は札幌に泊まります。寿司とラーメンが食べたいので良いお店紹介してください。小樽は同日のお昼までに行く予定です。あと気温はどうですか？薄いダウンジャケットあったほうがいいですか？よろしくお願いします。
記念の乗車証は車内で配っていますか？
ほぼ10年近く毎年夏、北海道に旅行に行き、 雄大な自然、すばらしい絶景、爽快なドライブを楽しんでいます。 今年は夏に行けなかったので、10月上旬に3泊4日・レンタカー使用で行くつもりです。 秋の北海道は初めてです。 いつも事前にこのサイトにご相談させていただき、お世話になっています。 今回は大雪山の紅葉を中心に巡りたいと思います。 予定しているスケジュールは以下の通りです。（1日目の宿泊先以外は未定です） ＜１日目＞ 羽田→旭川空港（AM9時30分 or 13時）→レンタカー→〈観光未定〉→大雪高原温泉泊［予約手配中］ ＜２日目＞ 朝イチで大雪高原沼めぐり→午後：層雲峡（銀河・流星の滝、大函、紅葉谷など）→層雲峡泊 ＜３日目＞ ・大雪山層雲峡/黒岳ロープウェイ ・銀泉台　など 〈宿泊先未定〉 ＜４日目＞ 〈観光未定〉→旭川空港（PM5時30分 or 7時45分） ※あまり欲張って無理にあちこち動き回ったりせず、余裕をもったプランにしたいです。 【質問】 （１）1日目の観光は未定ですが、おすすめは？ （２）4日目の観光も未定です。どうするかで3日目の宿泊先を決めようと思います。 　　　旭岳ロープウェイに行きたいのですが、混雑していないか心配で…（駐車場に停めるのも難しいと聞きました） 　　　夏に行った時、姿見の池コースを巡って結局半日かかりました。 （３）三国峠にも行ってみたいのですが、このスケジュールだといつ行くのが良いでしょうか？ 　　　おすすめの時間帯とかありますか？ （４）もし雨などで天気が悪かった時のおすすめの観光地は？ （５）おすすめの秋の味覚や食事処など （６）秋の北海道の注意点（気温、服装、天候、動物、車の運転など） できれば今週中には行程を決めて予約したいと思ってますので、アドバイスどうぞよろしくお願い致します。
竜飛海底駅はもうすぐ行けなくなるとの事なので １１月中に行きたいのですが すごく混んでるのでしょうか？ 鉄道ファンでわんさかしてますか？
50代の夫婦です。9月下旬に、北海道旅行を計画しています。4回目の北海道で、6月・8月の札幌～道東、雪まつりを経験しました。今回は、道南・道央を中心に計画しています。移動はレンタカーで、二人とも運転できますが、たぶん運転は私一人だと思います。1日目、函館空港14時頃着で函館山展望台、夜は函館の夜景を見て、湯の山温泉泊。2日目は、函館市内観光し、湯の山温泉泊。3日目は、洞爺湖周辺有珠山ロープウェイを観光し、洞爺湖泊。4日目は、地球岬・ウヨロ川（鮭の遡上）・支笏湖を見て、小樽泊。5日目は、小樽市内観光し、トマム泊。6日目は、雲海テラスに挑戦し然別湖を見て、トマム泊。最終日は、雲海テラスまたは熱気球フライトに挑戦し、帯広空港から14時ごろ帰宅の案を作成しています。飛行機・宿泊場所の変更は考えていませんが、当プランの率直な感想を聞かせてください。天候等により、行き先は臨機応変に変更したいと考えています。お勧めの追加スポット・昼食場所等ありましたら、アドバイスをお願いします。日程等の都合で、大沼公園・オコタンペ湖・苔の洞門・豊平峡・糠平湖・タウシュベツ川橋梁等は断念しました。経験者・地理等に詳しい方、よろしくお願いします。
今週末、北海道旅行に行くのですが、天候が雨のようなので札幌近郊で遊べるところを教えてください。 メンバーは30才前後の男女（3人～5人）です。 尚、夜ニューハーフショーなら女性も楽しめると思い検索したのですが、LaLaToo（ららつ～）以外でおすすめなお店も教えてください。（ららつ～は15日から19日までお休みなので） 現地（すすきの）で探すのは（客引きの人などに聞く等）ニューハーフのお店でも危険ですか（ぼったくり等）？
9月20日ごろに、札幌に旅行に行こうと思っています。 札幌に着いたら駅の周りの時計台？等を撮影したいと思っています。 札幌に着くのが、ちょうど18時ぐらいなのですが、 デジカメで撮影したいと考えています。 ・質問 1．太陽が沈んで真っ暗とかになっていないでしょうか？ 2．大体何時ごろになると、日が落ちて真っ暗になってしまうでしょうか？ もし18時の段階で、暗いようなら次の日にまわしたいと考えているのです。 ご教授お願いします。
ホテルから旭山動物園へ送迎バスみたいなものはありますか？ ただ旅行最終日で新千歳空港19時発なので 間に合うように行きたいのですが… Webで調べたらまだ１月のバス時間がわからなくて… いつも冬時期はどうなのか教えてください
10月の初旬に北海道旅行を計画しています。 人数は男女1名ずつの2人です。※私は男性で２人ともアラサー 初日は千歳空港に19：30着なので、その日は札幌に泊まり、最終日は朝9：00に千歳空港を立つため、前日は空港近くに宿をとるつもりです。 観光に使えるのは2日目の朝から4日目の夜までの実質3日間ですが、どういったプラン、または場所がオススメでしょうか？ 個人的にはあまり札幌等の繁華街には興味が無く、なるべく北海道ならではの大自然を見て回りたいと考えていまして、どちらかというと道北、道東？に魅力を感じております。 またおいしい海産物も捨てがたい。 ただ出来れば網走刑務所、摩周湖には行きたいです。 旭山動物園は女性側の希望で外せそうにありません。 移動手段はまだ決めていませんが、やはりレンタカーの方が時間的にも自由がきいて便利かと思いますが、個人的には鉄道の旅も捨てがたいと感じています。 ザックリと考えているプラン（レンタカー前提）は、 初日の夜、札幌の繁華街を散策して（実際にはご飯を食べるくらい？）そのまま宿泊。 2日目午前中に札幌市内を軽く見て回り、そのまま旭川まで行って午後は旭山動物園を見て、そのまま旭川に宿泊。 3日目は網走に向けて観光しながら{山（39号北見方面）を抜けるか海（紋別方面）を経由するかは決めてない}移動しながら、網走刑務所を観て網走に宿泊。 4日目は午前中に摩周湖、阿寒湖、屈斜路湖のどれか見て、午後に釧路を経由して、出来れば帯広まで帰ってきたい。 5日目は朝早く帯広を出て新千歳入りして帰路に着く。 と言った感じです。 正直、北見、紋別、釧路、帯広辺りは観光に向くような場所かすら調べていないので、特に4日目は湖を見た後は釧路、帯広に行かずに富良野へ向かい、最終日は富良野から空港へ向かう事も考えています。 こんな感じですが、アドバイス宜しくお願いします。
先日こちらで質問し 日程は １日目　新千歳空港ーJRで旭川駅へーレンタカーで旭山動物園 　　　　見学終了後、白金温泉か旭岳温泉　泊 ２日目　旭岳、青い池、美瑛を観光して旭川空港へ 宿泊ですが 湧駒荘、旅の旅亭びえい、ラビスタ大雪山でまよっています。 それぞれ良いところはあると思いますが、大人ばかり３人の家族旅行。 お風呂が良くてお料理がおいしいところが希望です。 特に予算は気にしていません。
お世話になります。 9月12～16日に釧路～知床～網走方面に旅行に行きます。 13日に養老牛温泉宿泊～ 14日に知床半島　ウトロのログハウスに宿泊 （自炊可能：ガステーブル・シンク・冷蔵庫・電気ポット・炊飯器・食器等　設置） に宿泊予定です。 （翌日は女満別空港近くに宿泊予定です） 旅行計画時は夕食を地元のお店でいただこうと考えていましたが、 地元で新鮮な食材（どのようなものが旬の時期かよくわからないのですが、特に苦手なものはありません）が求められたら、自炊での食事もいいかもと考えています。 上記の工程で食材調達でお奨めがあれば情報お願いします。 地元の情報をいただけるとありがたいです。
どうでしょう祭りに参加するため、明日（2013/9/5）から札幌に行きます。 札幌の最高気温が25度前後となっていますが、東京が毎日高温多湿なので、北海道の気候というのが全く分かりません。 今現在、地元の皆さんがどんな服装なのか知りたいです。 (1)半袖のTシャツはもう着てない？ (2)夜も出歩くので、特に上着に迷っています。以下のものの中であれば何がお勧めですか？ ・長袖シャツ ・トレーナ生地のパーカー ・フリース ・皮ジャケット イメージは晴れた日のスイスもしくはパリで、昼間は晴れたら激熱くて半袖Tシャツでいいけど、曇ったらいきなり寒くてGジャン程度の上着でもいいくらい。 夜は更に寒くて皮のジャケット+ストールでもいいくらいなのかなと思ったのですが、さすがに皮は暑いのでしょうか（^^;） (3)素足にサンダルはやっぱりもう寒いのですか？ なんだかあほな質問かもしれませんがよろしくお願いします。
来月、休暇を利用して定山渓ビューホテルを子供連れで利用しようかと計画中です。 皆さんにお聞きしたいのはコストパフォーマンスのことなのですが、3歳～未就学の子供料金が大人料金の70％というのはちょっと高いかなと。例えば大人11,700円のプランだと、子供は8，190円になりますよね。これだけの価値がある？高いと思うけど仕方なく支払う感じですか？
初めて質問させていただきます。大阪在住、30代後半女性です まとまった休みがとれたので急ですが今月中に旅行に行きたいのですが 車がないと北海道は一人では難しいでしょうか？ 旭山動物園をゆっくり見たい。 カヌーの一日か半日ツアーをしたい。 動物とふれあいたい（ペットも可） 景色のいいところでぼーっとしたい できれば温泉に入りたい 上から優先順位です。 ざっくりしていてすいません。北海道の距離感がつかめません。 過去に近県一人旅はしているのですが 新幹線や飛行機を使った長距離はありません（考えただけでドキドキします） 気にしぃで電車やバスの時間がきになると ちっともゆっくりできないようです。 ホテルのオプショナルでいろいろできるといいのかな・・？と思っていますが お一人様OKがなかなかなく困っています。 上記を鑑みて、無理のない２～４泊のプランを提案していただけないでしょうか？ 緊急の質問ですいませんがよろしくお願いします。
１日目 JAL札幌１０：４０着 ２日目 ANA旭川１５：２０発 の予定です。行きたいところは旭山動物園、富良野、美幌などです。 日程ですが (1)千歳空港からレンタカーで富良野、美幌を経由して旭川グランドホテル着 ２日目に朝から旭山動物園ー旭川空港 (1)－１　千歳空港から旭川空港までレンタカーを借りる (1)－２　千歳空港から旭川までレンタカーを借り、２日目はタクシーで移動 １日目に千歳空港からJRで旭川駅まで行きそのままタクシーで旭川動物園見学後ホテルへ ２日目にレンタカーを借りて富良野、美幌見学後旭川空港へ (2)－１　２日目の朝から旭川空港までレンタカーを借りる (2)－２　レンタカーは借りず２日目は観光タクシー利用 　４っつのプランを考えてみました。どれがよろしいでしょう？ 他にもアイデアがあれば教えて下さい。昼食夕食などのおすすめも教えて下さい。
9月半過ぎに5泊6日で、レンタカー利用で、道央・道東の旅を予定しています。北海道の自然・紅葉や釧路湿原の散策をメインに考えています。 （一日目） 千歳空港13時50分着→十勝川温泉泊 （二日目） 《一案》 十勝川温泉→R242 ～R241→阿寒湖→R240→釧路湿原→塘路泊 ※観光…オンネトー湖、阿寒湖、釧路湿原、シラルトロ湖 《二案》 十勝川温泉→R38 →釧路湿原→塘路泊 ※観光…六花の森または中札内美術村、釧路湿原、シラルトロ湖 （三日目） 《一案》 塘路→（網走・能取湖のサンゴ草など日帰りドライブ）→川湯温泉泊 《二案》 塘路→（知床方面に日帰りドライブ）→川湯温泉泊 《三案》 塘路→（釧路湿原・摩周湖・屈斜路湖周辺を散策）→川湯温泉泊 （四日目） 《二日目：一案、三日目：二案または三案の場合》 川湯温泉→R243～R39→網走→R238→R242～自動車道～層雲峡温泉 ※観光…美幌峠、博物館網走監獄、能取湖のサンゴ草、サロマ湖ドライブ 《二日目：二案の場合》 川湯温泉→R391～R241～R274～R273→層雲峡温泉泊 ※観光…阿寒湖、オントネー湖、糠平湖、三国峠ドライブ （五日目） 層雲峡温泉→R39→旭川→R237→R966→十勝岳温泉泊 ※観光…黒岳ロープウェイ往復登山（午前中） （六日目） 十勝岳温泉→美瑛観光→R237→（道東自動車道）→千歳空港19時10分発 ※青い池周辺、拓真館、美瑛 【質問１】 二日目は、釧路湿原またはシラルトロ湖の夕暮れ景色を見たいので、それまでには到着したいと考えています。今のところ、二日目（一案）がいいかと思うのですが、道東は鹿との追突事故が多いとの情報も聞きます。R240（まりも国道）は避けたほうがいいでしょうか。今夏の北海道は雨が多そうなので、土砂崩れなど道事情も気になります。 【質問2】 三日目は、運転の疲れ具合や天候により、現地で選択しようと思います。 季節的なことも含め、お勧めの観光などありましたら教えてください。 二日目、三日目以外でも、この時期、立ち寄ったりお勧めがありましたら教えてください。よろしくお願いしますm(__)m
国内線の飛行機にクリームタイプのワックスは持込ますか？ ケープ等のスプレーではありません。
9/8の夕方、札幌（札幌ドーム）→小樽港に行く予定ですが、水曜どうでしょう祭りの影響で渋滞するのでしょうか？ 渋滞するとしたら何分くらい余裕を持って行けばいいですか？ 一般道をナビ任せで行くつもりですが、もし一般道が大渋滞ですと、高速道で行くことも考えます。 小樽港へは行ったことがなくイベントがあるので不安ですのでどのくらい所要時間がかかるかおおよそでいいので教えて下さい。
今週末から北海道に旅行に行きます。土産屋店には寄らずスーパーにて北海道の方に 人気があるラーメンやお菓子等の食品を自宅用に買いたいのですが、おすすめを教えてください。 ホテルは新札幌駅のシェラトンです。近所にはダイエーやホクノースーパーがあるようです。 また、余市まででかけるのでイオンにも寄ってみようと思います。 日程が差し迫ってきましたが、どうぞご教授願います。
北海道を、自転車をレンタルして旅(ツーリング)したいと思っています。 本格的にするには10日以上の日数が必要みたいですが、 そんなに旅行はしていられないので3～4日程度の日数を予定しています (一部を回るだけでいいです) ですが一度も北海道に入ったこと無いので、迷わないようにしたいです。 そこで、おすすめのツーリングコースとレンタルショップを教えていただけますでしょうか？ 自転車をレンタルしてから、すぐにツーリングコースに到着できるところがいいです 。よろしくお願いします。
質問させてください。 10月13日から2泊3日で北海道旅行を計画しています。（大人2人です） 飛行機は手配済み（13日の18時頃に新千歳に着きます）ですがホテルを決めかねています。 最初は定山渓温泉に行こうと思いましたが、移動に時間とお金ばかりかかるような気がして、札幌を中心に遊んだほうがいいのかなと思っています。 そこで札幌で泊まるホテルですがどんなとこがいいですか？ それと旅行でラブホテルをあてにしていくのはいかがなものでしょうか？札幌のラブホテル事情もよくわかりませんが、普通のホテルよりきれいで安いので一泊はラブホテルに泊まりたいとも考えています。 また札幌お奨めスポット等があれば教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
9月中旬から一週間北海道旅行に行きます。 海鮮・寿司とラーメンの本当に美味しい店、自身をもってオススメできる店をいくつか教えて下さい。 小樽、登別、網走・知床、札幌に行きます。 雑誌やネットで探しても色々ありすぎて選べないのと、今ひとつ信頼性に疑問を感じることがありますよね。
函館に一泊二日旅行行こうと思っているのですが 土：函館空港スタート(12:00着頃) 　↓ 日：函館空港帰り(17:00フライト)のプランなんですが 現状決まっているのが (1)宿泊は渚亭 (2)翌日13:00頃どさんこ牧場へ行って９０分ほどトレッキングして直接函館空港へ なんですが これに ○五稜郭(到着後すぐ行くべきか、翌日の午前に観光するべきか) ○函館山夜景(観光バスで行くべきか、路面で行って上りから乗るべきか等々) ○なんか古くから続いてるすき焼き食べどころ(あさり？) の３カ所を絡めたいのですが 上記飛行機や宿の都合だとどう回るのが効率的でしょうか？
９月の終わりに女２人で初めて 函館に二泊三日で旅行に行きます。 １日目のお昼すぎに函館に着いて 三日目のお昼すぎに函館を出発 する予定です！ まず函館に二泊三日は長いですか？？ 予定では一通りの観光地には行き、 湯の川温泉で日帰り温泉にも 入りたいと考えています！ とてもマイペースな二人なので 札幌などには行かず のんびり旅行にしようということで 函館に二泊三日にしました。 とりあえず食べることが 大好きな二人なので オススメの夜ご飯の場所や カフェがありましたら 教えて下さい！！ あとオススメのスポットも ありましたら教えて下さい！ 22歳 女
北海道で、50ｃｃのミッションの原付をレンタルしているお店はないのでしょうか？　調べてみても、原付は基本的に125ｃｃだったり、50ｃｃがあってもスクーターだったり。ちょっと遠出をしたいので、ミッションがいいなぁとは思うのですが、札幌でミッションの50ｃｃの原付を貸してくれるお店をお知りでしたら教えていただきたいです！！！
この週末に家族３人(２歳の子供連れ)で道東～富良野～旭川の旅行予定です。現在行程を考えていますが、以下の内容で無理がないか、またはさらに追加すべき行程等あればアドバイスお願いします。 １日目　釧路空港１１時ＩＮ～レンタカー手配～釧路湿原観光～和商市場で勝手丼ランチ～中標別経由で羅臼へ～知床峠～ウトロ泊。宿泊は『夕陽のあたる場所』で素泊まり。 ２日目　朝一で知床岬クルーズ(１時間半のコース)～知床一湖散策～オシンコシンの滝(もしくはフレペの滝どちらか)～屈斜路湖足湯～摩周湖～神の子池～阿寒湖泊。宿泊は『ニュー阿寒ホテル』です。 ３日目　阿寒湖観光～オンネトー～帯広&十勝方面観光～豚丼ランチ～宿泊はかなやま湖のラーチ。 ４日目　１日かけて富良野をゆっくり観光。宿泊は上富良野のペンション。 ５日目　４日目に行けなかった美瑛の観光をまわり、旭川へ。旭山動物園後空港へ。１８：１５旭川空港OUT。 (1)１日目の宿が素泊まりのため、周辺で夕食を考えています。夜はあまり営業されているお店は少ないようですが、『食事処潮風』や『番屋』などを検討しています。他にお勧めあれば教えてください。また翌朝の朝食用にパンでも買っておこうかと思っていますが、道の駅などで買うのが良いですか？ (2)２日目の行程は無理はありませんか？２歳連れなので、あまり分刻みで動くつもりはないので、無理そうであれば、どこかを翌日にまわそうと思っています。 (3)知床クルーズ船はできれば午後の方が逆光にならず、景色もきれいに見えるそうですが、朝一の便ではもったいないですか？まぁ行程的に朝一でないと無理だと思うのですが・・・(笑) (4)２日目のお昼をどこで食べようか悩んでいますが、清里のあたりは食事するところはありますか？ 富良野や美瑛は何度か観光した事があるため、ある程度わかりますが道東は初めてなので、何かアドバイスあればお願いします。
１０月２日から７日まで、夫婦、子供（３歳）の３人で道東メインの旅行に行きます。 昨年同時期にも、旭川、富良野、帯広、札幌、小樽へ行きました。 その中でも、富良野、帯広の自然豊かなところをすごく気に入り、 夫婦、子供みんなが楽しく過ごせました。 そこで、今回は自然のみを満喫するため、 今考えている場所、移動ルートをもとに ここはこう行ったほうがいいんじゃないか、この場所は行くべき など教えていただければと思います。 道東は高速がなく、時間も読めなさそうなので 今のところ、３日～５日はすごくアバウトです・・・ 今考えているルートは、 ２日　千歳空港午前１０時着　→　レンタカー　 　　　→　富良野　午後から観光　富良野泊　 ３日　富良野　夜中３時頃発　→　網走観光（行くところは未定です）　網走泊　 ４日　網走発　→　知床（観光船は子供が酔いそうなので乗りません。知床は外すべき？？） 　　　→摩周湖、屈斜路湖、阿寒湖のいずれか付近泊 ５日　いずれか湖付近発　→　釧路湿原　→　釧路港　釧路泊 ６日　釧路発　→　帯広観光　→　千歳空港付近泊 よろしくお願いします。
こんにちは。 次の２点質問させていただきます。 どちらかひとつでも結構ですので回答をお願いします。 (1)レンタカーで函館～松前～江差～岩内～積丹岬～小樽と海沿いをなぞるルートで走ります。 このルートでトラピストと松前城以外でおすすめの観光や立ち寄りポイントを教えて下さい。 メジャー、マイナーは問わないです。 (2)小樽からは支笏湖、地球岬、洞爺湖を巡りたいと思っています。 支笏湖を最初に寄るつもりですが Ａ・小樽から支笏湖まで単純に近道・早道のルート（高速を使って札幌を通るのが速いのかな…？） Ｂ・遠回りになるが景観やおすすめの立ち寄りポイントがあるルート Ｃ・最初に支笏湖に行くのはルート的に無駄？その場合のモデルルート 以上の３つの視点から教えていただければうれしいです。 (3)その他注意点などあれば。 たくさん質問してしまいましたが…どうぞよろしくお願いします。
９月の半ばに、北海道の函館にいきます。 美味しい、お勧めのお寿司屋さんを教えて下さい。 出来れば回転ずしではなく、目の前で握ってくれるところを探しています。 せっかく行くので、予算は特に決めておりません。 宜しくお願いします。
九月中旬に夫婦＋4歳男児と初めて北海道へいきます。 色々悩んだ結果以下のようなプランにしました。 無理のないような日程を組んだつもりですが…やはり不安です。 北海道に詳しい方にぜひアドバイスいただけたら助かります。よろしくお願いします。 プランでは三泊四日ツアーに札幌前泊できるので四泊でいきます。 新千歳空港１８時着→札幌泊　（ツアープランで夕方以降着で前泊100円札幌泊できる） 二泊目 札幌→旭川動物園→層雲峡泊　（富良野か美瑛観光入れるのはキツイですよね？） 三泊目 層雲峡→網走宿泊　（網走周辺で観光予定） 四泊目 網走～知床宿泊　（知床観光） 翌日知床～女満別空港最終便発　（屈斜路湖観光して帰れたらと考え中） ざっくりなのですが、道中に行けそうな別のおすすめな場所や こっちのルートがいいなど、なんでも結構なので教えていただけたらうれしいです。 四歳の息子はかなり活発な子なので移動は心配ですが、車内の過ごし方でいいアドバイスも あればぜひお願いいたします。
二回目の北海道旅行、9月に宿泊レンタカーが選択できるツアーに参加します。 二日目に旭山動物園に行きたいので旭川にINしてどこかをみるか別の空港からINします。その後二日レンタカーで移動するのですが　旭川周辺で　訪れるべきなおすすめを教えて下さい。　宿泊場所だけ決めてあとはフりーなのですが　どこに泊るべきか決めかねています。前回は札幌、函館、小樽、美瑛の初心者コースを堪能しました。アドバイス、コメントよろしくお願い致します。
オフィシャルには、「最上町内住宅街→道道９５６号線→山頂に向かう市道」とあるのですが、 詳しい方、教えて下さい。 小樽駅→５号線→６９７号線→９５６号線→北照高校を超えて→北照高校野球場の手前を左折→山頂方面　であってますか？ 小樽駅→５号線→６９７号線→９５６号線→最上１・２丁目の信号左折→Ｙ字交差点左折→突き当りのスキー関連施設を右へ道なり　でも行けるんでしょうか？ よろしくお願いします。
9月15日(日)から3泊4日で北海道旅行に行きます。 羽田→旭川空港→旭山動物園→富良野・美瑛→十勝（ばんえい競馬）→釧路→帯広空港→羽田 と、4日かけてドライブで南下してくるプランを立てたのですが、これだと「ばんえい競馬」を見るのが17日（3日目）となってしまい、レース開催のある15日or16日に間に合わないことが分かりました。 そこで、逆に帯広空港から徐々に北上して最後に旭山動物園を見て旭川空港から帰ることを考えたのですが、どのWEBやパンフレットを見ても上記のように南下するコースとなっているように思います。 何か理由があるのでしょうか？
道東の北見市から、車で朝出発し、夜までに帰宅できる日帰りコースで、小学校高学年から中学の子供連れでめいっぱい楽しめるレジャーのプランを教えていただけたらと思います。 大体、車で3時間程度以内、半日遊べるくらいの距離であればどの方面でも構いません。 道東は都会からの人にはそれだけで楽しめるようなものが多いですが、地元民が遊ぶにはいまいちな場所が多く、毎回連休や夏休み、なるべくお金をかけずに、でも子供たちに楽しい体験をさせて遊びに連れていくのに、プランが難しくて一苦労です（笑） 今まで行ったことのある場所 ○温根湯方面　道の駅、山の水族館 ○紋別方面　オホーツク公園、ホワイトビーチ、流氷センターなど ○遠軽方面　ちゃちゃワールド　太陽の丘公園　がんぼう岩　ノースキング（遠軽は住んでいたのでほぼ一通り行ってます） ○帯広方面　明治チーズ館　柳月スイートピアガーデン ○網走方面　シマリス公園　原生牧場　網走監獄　など ○弟子屈方面　砂湯　神の子池　和琴半島　屈斜路湖　など ○中標津方面　夢の森公園 ○旭川方面　動物園、雪の美術館　サイパル ほぼぐるっと色んな方面に行っているので、もう日帰りとなるとバリエーションがつきてしまいました。 乗馬やカヌーも、軽くなら体験しましたが、本格的にガイドさんつけて楽しむとなると観光客用だったりでかなり高額なので家族でとなるとなかなか手がでません。 釧路や帯広の動物園とかは行ってませんが、旭川のほうが近いし大きいので、そこまで遠出して動物みなくてもいっか・・となってしまいます。 富良野方面は日帰りでいくにはちょっときついですし。 旭川の工場見学などはこれからの予定に考えています。 地元の方でも、観光客の方でも構いませんので、ここは子供といっておすすめだったよ、とか、家族で遊んでもリーズナブルで楽しめたよ、という半日くらいで楽しめるプランがあればぜひ教えて下さい。　
１週間後に青森から、札幌へ行く用ができたのですが、１人ならともかく２人なのでなるべく安く済ませたいと思い、いろいろ調べると函館からスーパー北斗を往復利用できる得割きっぷというものがあるというところにたどり着きました。(この方法をとった場合青森から函館まではフェリーを使う予定です) 急行はまなすで１本楽にいきたいところですが、札幌フリーきっぷを利用しての寝台料金となるとわたしの頭での計算では５万円弱になってしまったため、急用でお金のないわたしにとってそれは避けたい金額で、２人で２４０００円程度でいけるのであればぜひ利用したいのです。 東京ではJR構内に北海道プラザだかなんだか、そんなものがあって購入できるとありましたが、青森でもなんらかの方法で購入することができるのでしょうか？ 詳しい方、おしえてください。よろしくお願いします。
札幌に引っ越してくる予定なのですが、エアコンがついている物件はまだ少ないようです。 でもないわけではなく、新しい物件はエアコン付きが増えてきました。 やはり年々夏は蒸し暑くなってきているのでしょうか？ 夏はエアコンないときついなと思った日数は今年はどのくらいありましたか？ あと今の時期、夜は長袖の上着が必要でしょうか？ よろしくお願い致します。
お世話になります 来週時間が取れるので、札幌から231号線（232まで行っても可）沿いに北上し旨い生蛸を買いに行こうと考えています 何故231かというと、20年くらい前に同ルート上の何処かで買った生蛸が激ウマで以来大好物になったのですが、 生憎と昔の話でイマイチ正確な場所が思い出せないのです ここじゃないか？と思い当たるフシのある方はぜひ教えて下さい！ 加工品、火の通った物には興味ありません よろしくお願いします
　ツインを取っていますが朝食は予約不要とありますが予約はできないのですか。 　できないと６時半前に並ばないといけないのか、それとも乗車後注文をとりに来てくれるのですかね。　必ず食べれるうらわざがあれば教えて下さい。 トワイライトに以前乗車したときは注文をとりに来てくれたと記憶しているのですが。 判りましたら教えて下さい。 参考なのですが共同シャワーは何室あるかもご存知であればよろしく。
北海道旅行をするので天気がよければ知床の観光船に乗りたいと思っています。 サイトを見ていると船の種類に大小がありコースもいろいろあって値段も違います。客が多ければ撮影がしにくかったり、船が小さいと船酔いしたりといろいろ難しい面があると思いますが何を基準に選べばいいでしょうか？回答よろしくお願いします。
札幌または近郊で、海鮮炭火焼(ホッケ、貝類等)を各テーブルで焼けるお店を探しています。 家族で行きたいので、すすきのにはこだわっていません。 炉辺焼きの店はたくさんありますが、店員さんが焼いた物を持ってくるスタイルなので今回は対象外。 難陀がありますが、焼肉はしませんので、もう少しリーズナブルだと助かります。
9月の平日に、女二人で北海道へ2泊3日の旅行へ行きます。 宿泊場所は、2日ともシャトレーゼガトーキングダムサッポロです。 3日間レンタカーを借ります。 2日目に、美瑛・富良野方面へ行き、ドライブを楽しもうと思っています。 予定では、美瑛方面→富良野方面　の方向でドライブしようと思ってます。 そこで質問です。 (1)ガトーキングダムから美瑛までどのようなルートで行くのがよいのでしょうか。 (2)朝9時にホテルを出発したとして、どのくらいの時間がかかるでしょうか。 (3)夕食は18時に札幌駅周辺でとる予定ですが、何時ころに札幌へ向かえば良いでしょうか(有料道路)。 よろしくお願いします。
先日「釧路から旭川２泊３日」の質問をした者です。 皆様のおかげで大体の計画はできたのですが 前回の質問時と計画が変わっているので新たに質問させてください 釧路から帯広（想いやりファーム）までの移動ルートですが (1)　鶴居村→オンネトー→足寄→想いやりファーム (2)　鶴居村→３８号線→豊頃（ハルニレの木）→想いやりファーム (3)　鶴居村→３８号線→ナウマン国道→想いやりファーム の３ルートからどれが現実的、若しくはおすすめですか？ また、その時のお勧め立ち寄りどころがあれば教えてください。 ちなみに帯広に入ったら 想いやりファーム(ソフトクリーム)→六花の森（軽食）→幸福駅→愛国駅→真鍋庭園 (時間次第で上記からチョイス) ばんえい競馬（ナイター）の予定です。
9月8日から4泊で道東旅行に行きます。 初めての（最後かも？）の北海道旅行、楽しみにしています。 ガイドブックやネットでいろいろ調べてはみましたが、やはり具体的なイメージがわからないのです。 1日目 11:30 女満別空港着 レンタカー手配後、網走監獄博物館、ひまわり畑をみて、 摩周湖と屈斜路湖をまわり、素泊まりで知床斜里駅前のホテル泊(このホテルだけはツアーの予約で決まってます) 2日目 早朝に出発して知床へ向かい、知床クルーズ、知床五湖観光、オシンコシンの滝観光 羅臼あたりの温泉に泊まりたいなーと思ってます。 3日目 天気で左右されると聞いているので、この日はあえてプランを詰めていなくて、 初日の摩周湖や屈斜路湖が堪能できなかったら再度挑戦？とか、 思っています。 4日目 釧路湿原へ行きたいです。ノロッコ号に乗りたいなと。 勝手丼、釧路ラーメン、炉端焼きなど食べたいものがたくさんあります。 釧路泊？ 5日目 11:30 の飛行機にのって女満別空港から帰ります。前日が釧路泊だとキツイでしょうか？ うーん、こう書いてみると、全然決まってないようなものですね。 宿の手配とかもあるので焦ってはいるのですが、広すぎて、イメージがつかめず困っています。 飛行機の時間と1日目の宿は固定なのですが、あとはフリーです。 ぜひ、アドバイスお願いします。
来週の火曜日に、帯広方面へ日帰りで遊びに行きます。 オホーツク方面から、足寄経由で帯広方面に行き、目的は芽室、音更の工場見学がメインです。 時間があれば他のところにも寄りたいと思っていますが、お昼ごはんをせっかくなので帯広名物のものにしたいなと思っています。 帯広といえばやはり豚丼でしょうか。他におすすめはありますか？ オホーツク在住なので、北海道ならではの海鮮とかでなくていいです。 豚丼というと、今まで食べたものは厚みがあるため少し固めな感じのイメージがあるのですが、お肉がやわらかくて、厚みや油感がそんなに強くない、おいしいお勧めの豚丼屋さんはありますか？ 食べログなどを見てみたのですが、鴨川？さんなどは人気だけど小学生お断りとか制約が多いそうなので、家族連れでも雰囲気がよく、お肉も厚さより柔らかさ重視で、お値段も手ごろなお店があれば教えていただきたいです。
9月に2泊3日で釧路から旭川を旅行する予定です 現在決めているのは 前夜に新千歳空港の「万葉の湯」で時間を過ごします。（宿泊の予約は取れませんでした） １日目 朝、９時前に釧路着 午後からカヌー体験　 湿原近くに宿泊（予約済） ２日目 ばんえい競馬場（時間未定） 花畑牧場近くに宿泊（予約済） ３日目 午後６時ころに旭川空港から帰路につきます。 この工程に無理はありますか？ また、おすすめルートやおすすめスポットを教えていただければありがたいです。
8月下旬頃に北海道へ２泊３日の家族旅行を予定しています。 しかし家族の誰も北海道は初めてでどこへ行くかの具体案がちゃんと決まらない状態です。 １日目は午前１１時頃に新千歳空港に着き、レンタカーで洞爺湖付近のホテルに宿泊し、 ２日目は札幌に宿泊、３日目の夜７時頃に新千歳空港から出発予定です。 有珠山に行くのは決まっているのですが 他におすすめの観光スポットや食べ物屋さん等を教えて頂きたいです。 ちなみに家族は皆食べるのが好きですが、酒はあまり飲めません。 よろしくお願いします。
20代女子2人で今月末北海道に旅行に行くことになりました。 行きたいところとしては ◎札幌・小樽……夜景や買い物、おいしいものを食べたい ◎富良野・美瑛……ラベンダー畑や青い池などの自然を満喫したい があがったので他の質問も参考にして考えてみました↓ (a)旭川in新千歳out 1日目：羽田→旭川→富良野・美瑛観光→富良野・美瑛付近で宿泊 2日目：富良野観光→小樽or札幌観光→小樽or札幌で宿泊 3日目：小樽or札幌観光→新千歳→羽田 (b)新千歳in旭川out((a)の逆回り) 1日目：羽田→新千歳→小樽観光→（札幌観光）→小樽or札幌周辺で宿泊 2日目：札幌観光→富良野・美瑛観光→富良野・美瑛付近で宿泊 3日目：富良野・美瑛観光→旭川→羽田 そこでいつくか質問があります (1)(a)と(b)どちらのほうがおすすめでしょうか(どちらも大差なさそうですが……) 　また日程的にきつい部分はありますか？ (2)(a)の場合、2日目の観光・宿泊、3日目の観光は札幌と小樽どちらのほうがいいでしょうか？ 　札幌も小樽もはきつそうですが夜は札幌のほうが楽しめますかね？ (3)札幌⇔富良野間の移動は何がいいでしょうか？ 　レンタカーか鉄道で悩んでいますが、ツアーのパッケージやオプションなどもしご存じでしたら教えていただきたいです (4)2日目の観光はそれぞれどちらに重きを置く方がいいでしょうか？ (5)札幌・小樽や富良野・美瑛周辺でおすすめの観光スポット・食事処や宿などありましたら教えていただきたいです(富良野・美瑛での宿は温泉に惹かれています) なお飛行機と宿はこれから予約するのですが行きは13時頃着、帰りは15時以降発のものを考えています。(今調べたところだとまだ空席はありました) 長々と書いてしまいましたが、北海道にお住まいの方や同じような旅行をしたことがある方など少しでもご意見いただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします！
札幌から神威岬までドライブし、景色を楽しんでから海鮮丼を食べて、 小樽観光をしようと考えております。 フライトが19時なのですが、時間的に余裕を持って回れそうですか？？ 詳しい方のご意見お待ちしています。 (また、美味しいおすすめの海鮮丼が食べられるお店も教えてください！) どうぞ、よろしくお願いします。
北海道に旅行で3泊4日行くのですが、 2日目はピクニック号という旭川動物園と富良野のフラワーパークを見学するバスに乗る予定です。 1日目は朝8時ぐらいに札幌について、あとは自由行動 3日目は完全自由行動になっているのですが、おススメの観光場所はないでしょうか？ 現状だと車を借りない予定です。泊まる場所は札幌に固定されています。 札幌を起点として、1日で帰ってこられる観光としておススメがあれば教えて下さいm(_ _)m 車使えば選択肢がここまで伸ばせるというのがあれば同時に教えてもらいたいです。
夏休みシーズンが終わったら、旭山動物園へ一人で行ってみようと思っています。 札幌から、JRの旭山動物園号（？）を利用する予定です。 そこで、ランチでオススメのお店があれば、是非教えて下さい。 一旦、旭山動物園まで行ってしまうと、旭川駅からかなり離れてしまうので、 動物園を一通り楽しんだ後、旭川駅付近へ戻って軽食を…というパターンでも 良いかなと思っています。 アドバイス頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
