奨学金についてです。 都内の私立音大志望の高校三年です。 私の家は年収が1000万ちょっとしかありません。 それでも自分の進路を考え出した時に音楽が学びたくて、両親も許してくれました。 奨学金の予約をした時に月額12万と書いてあり、途方に暮れました。 一浪して大学に通っている二つ(学年としては一つ)違いの兄もいるため、借りる金額を減らすことは厳しいと思います。 4年間で借りる奨学金のトータルで考えると576万になります。 両親も返済を手伝ってくれるそうで、今はお金のことを考えるよりも自分の夢を叶えるため、後悔しないために勉強をしなさい。と言ってくれています。 私の夢はピアノ教室を開業することです。 ピアノの先生だけで生活できるとは思えないので、生徒さんが学校へ行っている時間帯でバイトをしてなんとか生活をやりくりすることは可能だと思います。 ですが、その程度の収入で奨学金を返せるのか不安でなりません。 どうか回答の程よろしくお願い致します。
子供が通園する保育園の通園道路が、ある日突然に駐車禁止標識が立てられました。 保育園には駐車場がありません。朝夕の送迎時には4～5台の車が並びます。これを狙って 警察退職者事業の巡回員が駐禁カード（罰金15000円）を貼って行きます。 月に数台が被害に遭っていますが、何か良い方法があったら教えてください。
バドミントン部女子です 今日、顧問に臼蓋形成不全なんですと話したら、みんな怪我した先輩とかは、上半身だけ動かす運動してたから、その練習メニューやってみたら？と言われました。治る事はなく、病院の先生にはあまり今やっている部活をオススメされませんでした。 大会は一か月切ってるのに、大会出場についてはいっさいふれてくれなかったし、部活をやめろとも言われなくて、先輩にわけを話すのもややこしいです。どうせ試合に出れないなら辞めたいのですが先生は、考える気がないようです。どうすればいいのでしょうか。もう1度会って辞めたいと話すのも気が引けます。部活の友達にはマネージャーになったら？と言われましたが、それ以前の問題のようです
だめでしょうか？ 内容には自信がありますが、線を引かずに書いたので、 字が横にきちんとまっすぐではないところがあります。 書き直すべきでしょうか？ 中3です。
実は私には4年生のかわいい子供がいます この前学校から電話がかかってきました 私のかわいい子供が学校に３ＤＳを持ってきて授業中に使ったり学校で1日中寝るかゲームしかしていない 給食もスマホをしながら食べたりするし話を聞くと夜中までひどいとき朝までゲームをしてほとんど寝ないで学校に来て寝る習慣がついていて困るといわれました それだけならまだいいけどよく女の子に抱き着いたりキスしたりして女の子や親から1学期の間に苦情が山ほど来たらしいんです 私のかわいい子供と同じクラスにしないでくださいという要望が特に女の子の保護者から多くて2学期で緊急にクラス替えがあることになったらしくてクラス替えのことを4年生全員に電話しているそうです そしたら別のクラスの女の子まで私のかわいい子供と同じクラスにしないでほしいという風に言われてクラス作れなくて困っているらしいです クラスには男女のバランスというのがあるらしいのですがこのままだと極端に男子が多いクラス女子が多いクラスに分けないといけないとか最悪男女別のクラスにしないといけないらしいです 1月になったのですが暗さうがえってふつう４がつじゃないですか9月からクラス替えなんて初めて聞きましたがよくあるのでしょうか あと私が小学校の時は男女同じクラスだったと思うんですが今は男女別のクラスが普通なのでしょうか 気になったので教えてください あと女の子たちが私のかわいい子供と同じクラスになりたくないというのは差別じゃないでしょうか 私のかわいい子供が差別されているのがかわいそうでかわいそうで こういうのはいじめや差別というのじゃないですか ひどすぎますよ
アルバイトで生計を立てる23歳のフリーターの男です。学歴は高卒、アルバイトを転々としていましたが今の職場に落ち着いています。 興味のある理学療法士の専門学校へ入学するためにアルバイトをしながら資金を貯めている状態で、あと一年もあれば工面出来るプランが建っていたのですが……最近は不安でたまりません。 というのも、ネットで理学療法士の事を調べているうちに、専門学校の乱立で理学療法士が飽和状態で思う職場に就きにくい事、給料が年々下がっていて上がる見込みがない事を知りました。未来がない、という意見が大多数あります。 『このまま目指して良いものか、年齢にアドバンテージがある自分こそ淘汰されてしまうのでは？』と気持ちが揺らいでいます。 前提が不安定になってしまったので、バイト帰りや余暇に毎日続けていた職の勉強(独学)も止まってしまいました。 進路を変更するか 真剣に悩んでおります。 理学療法士になったとして自分は27歳前後… ●将来資格を得た自分は安定した仕事につけるのでしょうか？ ●バイト資金を別の専門学校にあてる、若しくは就活を始めた方が良いのでしょうか？ 解答お待ちしております。 宜しく御願い致します。
高校生が修学旅行で飛行機に乗っているとき、 男子高校生がCAの女性を触ったりしたら、 その男子高校生はCAに怒られるでしょうか。
１９００年代に経済同友会が「学校から合校へ」と提言し、政府筋もその線で動いたように記憶していますが、その後あの時に提言されたことはどの程度、実現したのでしょうか？ 経済界が、教育もターゲットにしたくて提言していると頻りと警戒する向きもありましたが、株式会社方式の学校や商業施設と合体した学校はあまり見かけないように思いますが・・・。 詳しい方、お願いします。
入学試験がなく、授業料が割安、授業内容は素晴らしい、全国どこにいても学べる、単位が足りればれっきとした大卒になれる。こんな学校があるのに一般の認知は高くない。存在は知っていても内容の認知は低い。 学びたいのに経済的に厳しくて断念した人、諸事情で一般の大学に入学、在籍の困難な人多いと思います。何故一般の知名度が上がりにくいのでしょうか? 私は社会人で放送大学生です。お薦めしたい。
諸事情で若いころ大学に行かなかったのですが 生涯の目標として博士号を取りたいと思っているのです。 そこでそれに関連する学部に入って1から勉強しなおし、学士→修士→博士とやっていきたいと思っているのですが そういう方っているのでしょうか
東海大学は博士号を持っていない人でも教授になることができますか？ 戦後のドサクサではなくて、21世紀の話を質問しています。 准教授だった人か最近、教授に採用されたようなので、東海大学の学位の扱いに興味があって質問しております。 東海大学の教授任用基準などご存じの方より、アドバイス頂ければ幸いです。
私は現在、大学２回生です。家は出ております。 一回生でも２単位落とし、後期で再履修です。 二回生の前期でも共通教科を２単位落とし、９月に追試があります。 理系なのですが、勉強を怠っているつもりはありませんし、教授にもそのように言われます。 また、私の通う大学は何回生は必修を何単位取得すれば進級できるというシステム進級で前期の 様子を見ていると問題ないと言われました。 何とか、再履修は取得し、追試で可をもらえるよう努力するほかありません。 何人かの先輩に言われたのですが、大学の単位は、すごく勉強しても落とす時は落とすといわれました。毎年、二科目くらい落とす学生は大勢いるから留年しない限り、あまり深く考えず 講義に出ることと提出物は欠かさないことと助言されました。 よろしければ、毎回、単位を落としながらも4年で卒業された方にどのように切り抜けたか伺いたいです。 よろしく、お願いします。
現在準学士を持っているのですが、学資が取得したく、通信制大学に行こうと思います。 社会人なので、普通の大学は無理なため、通信制大学になります。 専門は情報系になります。 調べて、サイバー大学か北海道情報大学がいいのではないかと思うのですが、気になる点があります。 (1)スクリーニングをしなくても卒業できるのか？ (2)社会人との併用はどれほど難しいのか？途中編入からのストレートは可能か？ (3)どれほど勉強が必要か？
おとといオープンキャンパスに行ったんですが、「アンケートを出してから帰って下さい」と言われてたのにも関わらず、出さないで帰ってしまいました。 アンケート用紙を探しても手元に無かったので、後から探して書けばいいかと思ったら、そのまま忘れてしまい家に帰ってから、渡された資料の中にアンケートが入っていて出してない事に気付きました。 周りの学生達はほとんどアンケートを書いてたと思うんですが、自分だけアンケートを出してないのかと思うと失礼な事をしてしまったんじゃないかとか、感じ悪いって思われたんじゃないかと色々心配です。 大丈夫でしょうか・・・？
20代後半男性社会人です。（修士） 海外では就職してから大学や大学院に戻ってまた勉強する場合が日本より多いことを知りました。 (日本でも多くいらっしゃるとは思いますが) そのような人たちは学費や生活費などはどうするんだろうと思いました。 自分なりにパターンを整理してみました。 (1)会社で働きながら大学や大学院で勉強する。（会社の給料で生活する） (2)会社の社内制度などを使って会社に在籍した状態で大学や大学院で勉強する。（会社の補助を受けて生活する） (3)会社を辞めるもしくは休職して大学や大学院で勉強する（貯金や奨学金などで生活する） (4)海外の一部の大学院では研究員として給料が出る場合が多く、その制度を利用して会社を辞め、大学や大学院で勉強する(研究員の給料で生活する) 私は海外で大学に戻る場合が多いのは(4)が多いためだと考えるのですが、どうでしょうか？ またその他のパターンがあれば教えて下さい。 と言いますのも私は研究したいテーマがあり（今の仕事とは違う分野）大学院に戻って研究したいと思うようになりました。近年日本でも放送大学や大学の社会人枠など社会人が学びやすい環境も整ってきていると思いますが、どのような選択肢があるのか気になって質問させていただきました。 実際に社会人を経て大学院に戻られた方などがいらっしゃいましたらどのような情報でもいいので教えて下さい。
あなたの大学にいた高齢の大学生の方の年齢は最高でいくつでしたか？ よければ大学名も教えてください
大学1年生です。課題で読書感想文(本は指定されていません)が出されましたが、面接レポートに書けるものと書いてあって、初めてなので何を選んだら良いのか悩んでいます。 面接レポートにかけるような読書感想文って、普通の本で大丈夫でしょうか？それとも堅苦しいのや難しい内容の本がよいでしょうか？アドバイスください(´Д｀)
よく、理系はバイトをする時間がないと言いますが、たしかに二回生になって忙しいと 聞きました。 もともと、週３・６時間のバイトを週２も減らしているようです。 ３回生からはバイトは無理だけど良い？とＬＩＮＥがきました。 ということは３回生になると送金を増やせってこと？ 今は、少しバイト代を足さないといけないかなくらいの仕送りをしていますが、こちらの生活も あるのできついです。 かといって留年されては本末転倒ですし。 おそらく、週1などでは雇ってもらえないでしょうし、本当に出来ないかどうかも解りません。 今は遊びのためではなく生活のためにバイトをされている学生さんも多いですよね。 ご経験者がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いいたします。
個別指導塾講師をしています。担当は英語です。今回受け持った生徒のことでご相談させて下さい。来年は大学受験です。下記を読まれて、浪人させないためには、どう指導すれば良いかご意見を頂戴したく。 彼は下記の様子や考えを持っています。 1.もう夏休みで、今が勉強に集中するラストチャンスなのに勉強する意欲が無く、ゲームばかりしている。かといって親からは浪人禁止といわれている。 2.英語は嫌いなんです。だから勉強したくないんです、とばかり言う。じゃあ、他の先生が担当している、他の科目は勉強するかと思いきや、勉強しない。 3.このままじゃ浪人するよ。合格する為に必死に今の時間を使って猛勉強しないといけないよ、というと機嫌が悪くなり、私とははもう話したくありません、と言う。 4..塾にはおしゃべりをしに来ている感じ。 5.英語の問題を解かせたら中学レベルの英語が分からない。 また、国語の問題で「積極的」を「つみきわてき」と読むレベル。高３とは思えない学力の無さ。 6.名前を書けば合格する大学に行く。高校の先輩で僕より頭の悪い人が受かった大学があるから、そこを受ける。彼は学校の50点満点の単語テストで毎回3点しか取れないレベルです。 7.大学で何を学びたいか分からない。でも、大学には行きたい。それは就職して大金持ちになるためだ。 8.この塾に何しに来てるの？勉強する所だよ。何で勉強しないの？と聞くと、母親が勝手に入塾させた。僕の意思じゃない。じゃあ、親御さんと、もう一度相談したら？と聞くと、黙ってしまう。 9.マークシート式の問題の回答が分からなかったら鉛筆転がせて、答えを書くつもり。 こんな感じです。思うに大学受験をかなりあまくみています。ただ、私としてはベストを尽くしたく、中学英語から教えています。ただ、このままでは、大学には合格出来ないと感じています。 あと、まだ先の話ですが、彼が全部の大学を落ちたとき、親御さんがお怒りになる可能性が高く、あなたの塾に高いお金払っていたのに、合格出来ないってどういうことですか？と言われそうです。そこも私の精神的ネックです。 私は彼をどう指導したら良いのでしょうか？彼の勉強態度の件は塾長に報告しています。塾長はとりあえず様子をみようとのことでした。 長文申し訳ありません。宜しくお願い致します。
中1になった息子がおります。 器用貧乏です。何でもソコソコ やりながら熱意はなくとも 結果が出ます。 私が そんな感じであった為 気持ちが分からなくもないのですが 両親は私の学生時代興味がなかった ようで しかし過保護過ぎるが 協力的ではありませんでした。 高校受験も近い所を理由に許可。 看護師になりたい⇨汚い 英語教師になりたい⇨大変だ こんな具合に将来の後押しなんて 全くです。萎えてしまい 成績も散々で堕ちてゆくばかり。 今は自分の夢に向かってコツコツ 努力している最中ですが。 家族を持ち 子供の親になり やはり両親の考えには共感出来ず 頑張る過程を応援したいです。 両親の支えや 応援された記憶が ないので子供にどうやって 勉強を継続していた方が良いのだと 言う意義を伝えていいのかわかりません。。 息子の目標は医師です。 私が体調よろしくないのがキッカケ ですが 叶う叶わないより 継続して頑張る方向へ導いてあげたいのですが反抗期もあります。 私も爆発したりして疲れます。 いわゆる進学校へ行き 大人になり中学の同級生と会ったり して勉強頑張って良かったなって 思うことありますよね... 私は単純に 頑張った方が良い理由は 将来の選択肢が広がり お付き合いする人間も広がり 視野が広い方が良い。 息子にも娘にも思います。 当時は嫌だったけど こんな思いが気持ちを上げてくれた、 という思い出などアドバイス いただきたいです。 今日から夏休み。 時間を効率よく使って有意義な 夏休みを送って欲しいです。
中学校のクラス替えについてです。 生徒をどのように分けるのかはわかるのですが、その分けたクラスを、このグループは1組、そのグループは2組...というのはどのように決めるのですか? あと、私の学校では5クラスある中、2組を若い先生が担任していることが多いのですが何故ですか? 内容分かりにくかったらすいません...
大学２回の女です。 明後日、定期テストで持ち込みなしです。 一応問題は分かっているので、事前に用意しました。 しかし、参照不可なので全部暗記しなければなりません。 明日一日で2800字丸暗記できると思いますか？
生年月日が　1952年7月15日（64歳）の方がおります。 彼女は1971年9月に関西学院大学を中退してエジプトへ留学したそうです。 高校卒業後に現役で大学進学したとして、2回生の夏ということにります。 今、彼女の称号をみると「社会学士」となっておりますが、関西学院大学では、入学後1年と3ヵ月程勉強すれば「社会学士」の称号をくれますか？ それとも、「社会学士」という称号は、別に関西学院大学から授与されなくと自称でも良いのでしょうか？ 「社会学士」などの学士の称号、および関西学院大学の学士授与基準などにお詳しい大学関係者の方より、アドバイスをいただえれば幸いです。
慶応義塾大学 pearl入試 こんにちは。帰国子女の高3です。 今年度から始まる慶応義塾大学経済学部のpearl入試ですが、これは推薦やAOと違って一般入試のように複数の学部(もしくは学校)に受かった場合、他の学部(もしくは学校)を選ぶことは可能でしょうか？ まだあまり調べても中々詳細が分からず....もし情報がある方いたらよろしくお願いします。
子供の頃、体育の時間などにカラーコーンを並べるのが楽しかったので、 路上でカラーコーンをみると、さわったり、移動させたりしたくなる誘惑にかられます。 こういう感覚って、自分だけ？
初めての質問失礼します。 地方国立大学の看護学部に在籍する一年です。 現在看護学部で保健師を目指して勉強中なのですが、デザイン関係の仕事につきたいという思いが強くなってきました。 幼い頃から絵を描くのが好きで中高でも美術部に所属していたのですが、将来結婚するかも分からず(女です)、経済的な面が少し苦しかったこともあり資格の取れる国立大学の看護学部に入学しました。 大学でも美術系のサークルで活動させていただいているのですが、様々な作品に触れるほど「本格的に勉強してデザインの職につきたい」と感じるようになり、この時期になって情けない話なのですが自分の選んだ進路を後悔しています。 現在月8万の奨学金(利子あり)を借りています。卒業後奨学金の返済をしながらデザイン系の学校に通う・または看護学部卒でデザイン関係の職につくというのは現実味のない話でしょうか…。 至らないところがあったらすみません。アドバイスの程宜しくお願いします。
年中の子どもの通う幼稚園で昨年から集団イジメを受けています。 私は3年ほど前から軽いうつ病と、あがり症があり人と関わることが辛くお迎えだけで精一杯の状態でして行事以外でのクラスの集り（懇親会や午前保育後にお弁当を持参でピクニックをする会や、飲み会）などは毎回、家庭事情の為・・と丁寧にお断りしています。 イジメが始まったのは昨年の年少クラスの頃からでして、年少なので交流を深めるためと、たまたまそのクラスが集まるのが好きな方が多かったクラスだったらしく・・クラス一斉メールで頻繁にランチ会と公園遊びをしていたのですが、毎回ほぼ全員出席されていたようで会を重ねるごとに、幼稚園で会っても明らかに避けられたり、わざとわかるように仲間同士でこちらをジロジロ見たりり、コソコソ話したりする人が何人かいて・・はじめは相手にしない！と毅然といたのですがイジメが段々広まり、以前は挨拶を返してくれくれた方も目を合わせてくれなくなり、迷惑そうな顔をされ無視をするか、目を合わさずに無表情で頭だけ下げるようになり・・ 年中クラスになった今では、幼稚園のほぼ半分以上のお母さん達が私達親子をジロジロ振り返ってまでわざと見てきます。 年少の時の先生には軽いうつ病があり懇親会など難しいことは話していたのですが、若いせいかあまり理解してもらえずクラス委員さん寄りの態度で冷たくされることもありました。 なので年中の先生にはまだ話していませんが、秋になると行事が増えるためキチンと参加できるか不安で涙が出てきます。 こんな大人になって子どもみたいなイジメを受けて毎日悩んでいる私自身も情けなくて情けなくて・・恥ずかしくて主人にも相談できません。 懇親会など参加しなければいけないのでしょうか。 いろいろな事情で行けないのは許されないのでしょうか。 同じ母親なのにどうしてそっとしておいてくれないのでしょうか・・ 辛いです。 幼稚園の先生に相談をしてもいいのでしょうか・・ 辛すぎて苦しいです。 どうしたらイジメをやめてもらえるのでしょうか・・
中学校の女子バレー部が 部活の時間にプールで泳いでいたと聞きました。 バレー部なのに、プール？ 顧問は男性です。 水泳部はない学校です。 暑いからと、女子をプールで泳がせるのは 普通にあるのですか？ 聞いただけで、気持ち悪いです。
・家を出ていきたい気持ちは中学生のころからあった。 ・金銭面的にしたことがない(思うだけで終わった) ・免許はあるけど自分の車はない ・現在19歳の高校3年生 ・進学を考えて先生に話してある(向こうが求める生徒像なら推薦が出せる) ・でも実際、今のご時世そこまでして大学や専門学校へ行く意味があるのか ・家を出たいといったら、「ndstyumさえよければだけど、水道代だけ払ってくれれば住んでいいよ。家族みんな歓迎する」 ・1ヵ月だけとかお試しできていいとお誘い？を受けている ・バイトを長く続ければ親が車を買ってくれる 「どうしたらいい」じゃなくて「どうしたいか」ですよね？ でも、本当に混乱してしまって迷っています。助けてください。
もうすぐ60歳の叔父は、子供の頃、夏休みの朝にラジオ体操をした経験がないと言います。ズル休みで記憶がないのだろうと言うと、出席カードも見たことがない。小学校では転校したが、転校先でも夏休みのラジオ体操はなかったと言います。 60歳くらいの方で、夏休みにラジオ体操がなかった(または、強制されず休めた)という方はおられますか？　よろしければお教え下さい。
今年、中学生になった息子の懇談会に行ってきました。 担任は穏やかな理系タイプの男性の先生ですが、 よく子供の様子を見ている印象があります。 中学校ではクラスの班は班長を先に投票で決めて、 その後、班長が班の人員を選んで運営するという やり方になっているそうです。 先生は普段から、真のリーダーは 自分でなるものではなく、周りが認めるもの。 と、話しているそうです。 小学校的なリーダーは、自分からやると言ってやるけど、 いばるだけでは、周りが付いてこない。 中学校からのリーダーは、 周りが認めて、協力してくれて、 彼の言う事なら聞こうと周りが思うこと。 そのために、リーダーも仕事をきっちりこなしていること。 信頼されることですと言っていました。 選ばれ続けると、ずっと班長という事になります。 いずれは、クラス委員長になること。 そして、学級運営を成り立たせたいとの考えでした。 なるほどなぁと思ったのですが、 大人になると、立候補からのリーダーになってくると 思いますが、 中学校の班のリーダーの決め方が 昔と違うと感じたのですが、 今はそういった考えが多いのでしょうか？ また、生徒会などは立候補ですので、 班長決めとは考え方が少し違います。 中学校でのリーダーというのは、どんな人だと思いますか？
私は親の立場で息子は家を出ています。 現在、国立・理系２回生です。 そろそろ、前期試験のようですが、ＰＣが壊れたそうです。 保証があるので直すようですが、ＰＣがないと勉強できないのではないでしょうか。 ※一回生の際、必修を２科目落としており、親としては気がきでなりません。 現在の大学生はどのような勉強をするのでしょう。 親バカ承知で質問させていただきます。
現在社会人二年目、準学士を所持しています。 今後のため、学士を取りたいのですが、社会人を続けながらの場合通信制大学になると思います。 学士を取れればこだわりは無いのですが、どのような選択肢があるでしょうか？ スクーリングの回数は極力減らしたいです。
大学のサークル活動は、理学部だと実験のレポートとかがあって、参加する時間がとれないのかも知れませんが、 東京大学の理学部と、京都大学の理学部とでは、京都大学の方が取得必要単位が少ないと聞きましたので、京都大学の方がスポーツ系のサークル活動に参加する時間が多く取れるのでしょうか？
高校1年の娘を持つ父親です。「大学に行く」と宣言しているわりに、定期テストの成績は、ふるいません。確かに大学受験は、まだ先ですが、子供の「やる気にさせる」良きアドバイスはありますか？経験談などお聞かせください。また現役の大学生さんでしたら、親からこの一言を言われてやる気が出た、とかありましたらお聞かせください。
入りたいと思っている大学院があるのですが そこは必要書類の中に職歴などを書いた履歴書が必要みたいなのですが 一般入試でも合否に影響したりするのでしょうか？ 自分は中年なのですが職歴がありません。 職歴が影響するのであれば合格できないかもしれないので心配です。
　中学高校と不登校の息子が　転校して学校に意欲的に登校し出して、直ぐテストで不正をして、無期限停学になりました。　 初日は大量の謹慎中の課題も頑張ってこなし決められた時間に見せに行ってましたが　ストレスで課題が進まなくなり　登校出来なくなりました　 　謹慎中は外出禁止で友達との連絡も取ってはいけないとの事で　土日の休み中も学校から電話がかかって来るので　親も外出出来ず　ストレスでこのままで益々不登校で退学かと... 　もう１度転校出来るほど　もう元気も無くなってますし　学期の切り替え時期の今でないと転校も難しくなるし　 　謹慎中に転校出来るのかもわからないしで困ってます
公立とは思えない、私立みたいな小学校が有るのですが、その小学校を見て、「これって差別じゃない？他にこんなに綺麗な小学校無いし。」と言っていたのですが、差別とは違うと思いませんか？ それが差別ならなら、新しくて綺麗な学校は皆差別になりますよね。
もう世の中的には大卒が一般的で高卒や専門卒は例外ですよね？ 現在では「高学歴」とは高い偏差値の有名大学を卒業したことを指し、「低学歴」は低い偏差値のＦランク大学卒業を指します。 企業が就活生を選別する「学歴フィルター」も大卒という学歴ではなく、大学の偏差値で区分けしていますし。 ですから、そもそも大卒が前提。 もう大卒なのが当たり前で、高卒は論外。専門卒や短大卒は少数派ってことでしょ？ 平成生まれで高卒の人って、私はあまり見たことないし。
男子か女子どっちの方が多いんですか？
全校生徒の中で1番上がっている人なんですか？(地位が)
　心理学を学ぶために、3年次編入を考えています。気にかけているのは信州大学人文学部と千葉大学文学部です。これら2つの試験はちょうど同じ日なのでどちらか1つしか試験を受けることが出来ません。 　千葉大学は私にとってはかなりの難関に感じたので、それは諦めて信州大学の試験を受けるつもりでした。しかし、信州大学で試験を受ける場合はtoeicの結果を提出しなければいけません（千葉大学は提出なし）。 　お恥ずかしながら私のtoeicスコアは550点でかなり貧相です。もしかするとこのスコアが致命傷となるのではないかと心配になってしまいました（次のtoeicテストでいい点を取っても試験に間に合いません）。 　さらに心配なことは信州大学が人文学部全体で5人しか募集していないことです。一方で千葉大学文学部は募集人数が学部全体で10人、心理学が学べる行動科学コースでは6人の募集となっています。 　もちろん受験者数が少ないなら募集人数が少なくても問題ないのですが、詳しいデータが見つからず決断を下せません。 　また、それとは別に二次志望として別の日程に行われる福島大学人間発達文化学類や高知大学人文学部の編入試験を受けることも考えています。しかし、福島は臨床中心の印象を受け、認知心理学を学びたい私とは合わないように思い、また高知は心理学の先生が2人しかいらっしゃらないことに不安を感じて二の足を踏んでいます（金銭の問題で私立は厳しいです）。 　まとまりがなくて申し訳ありませんが、質問の内容はまとめると次の2つです。 (1)信州大学と千葉大学のどちらの試験を受けるのがよいか。 (2)学べる内容について不安がある別の大学の試験も受けるべきか。 　よろしくお願いします。
小学校～高校は私立ももちろんありますが、民間ってことですよね？ ということは、企業とか一般人がお金を出して作ったんだと思いますが、こういうちゃんと卒業資格をもらえる学校ってどうやって作るんでしょうか？ 塾なども民間で作りますが、もちろん卒業資格なんてもらえません。 学校を名乗ればもらえるわけでもありません。 学校の大きさや生徒数などの条件を満たして申請すれば、資格を与えられる学校になれるんでしょうか？ 卒業資格を与えられる学校の最小規模はどんなもの？ 先生１人、生徒数人のものでも卒業資格を与えられる学校を作ることはできるんでしょうか？
こんにちは、今高校二年生ですが、入る高校間違えたと思います。 私の学校は田舎の県立進学校です。文系です。授業を受けても意味がわからないことが多く、特に数学がダメです。 現代文はまあまあ得意だと思っていたのですが、この前の定期テストで平均を大きく下回ってしまい、現代文もダメなんだなと痛感しました。 中学では結構好きだった英語も今じゃ全然です。 つまり勉強全般ダメになってしまいました。もともと勉強好きだから進学校に入ったとかそういう訳ではなく、ただ先生に勧められたのと家が近いから入っただけです。こんな生ぬるい志で入ってしまったからダメなのでしょうか。 部活をやっていて、部の先輩同輩後輩のみんなはとても大切で大好きです。会えてよかったと思います。でもその競技自体はあまり好きじゃないんだと最近気づいてしまいました。中学から続けてて、今までは「この競技が好きだ好きだ」と心の中で唱えたりして自分の気持ちに目を向けないようにしていたけれどもう限界です。辞めたいと思うこともあります。でもそんな自分勝手な理由でやめたらみんなに迷惑かけてしまうし申し訳ないし、個人的に先生がちょっと怖くて辞められなさそうです。(暴力とかそういうのは全くないです。) クラスでは二年生になって、仲良かった子と離れてしまってさみしいけれど、新しく仲良くなれた子もいるのでなんとかやっていけそうです。 この高校に来なかったら今の先輩後輩や友達には会えなかったと思うと嫌ですが、この高校に来たからこそ会えなかった人たちもいるんだとも思います。 高校選ぶ時にもうひとつ悩んでた高校があったのですが、その高校の子の話を聞いていると毎日とても楽しそうで、まさに青春！って感じです。勉強もそこまで難しいわけじゃないらしく、定期テストを見せてもらったのですがこれならいけると思いました。 しかもその高校は推薦枠が大きく、トップ当たりの成績取れば面接だけで大学に行けると聞きました。中学で私の少し下くらいの成績だった子がその高校でトップクラスなので、私もそっち行ってればもしかしたら学力試験受けずに大学に入れて、毎日楽しかったのかもなとか最近ずっと考えてしまいます。 高校辞めようかと一瞬思ったけれど、親に迷惑かけてしまうのでそんな事できません。(主にお金とか世間体とか。)弟もいるのでお金は弟の進学のためにとっておきたいです。私が勝手にホイホイと使う訳にはいきません。 その高校には私が今やってる部活はないので、競技が嫌いになることもなかったと思います。 勉強より部活より、自分で選んだ高校で上手くやっていけなくて周りのものどんどん嫌いになってく自分が何より一番大嫌いです。最初から存在しなかったみたいに、誰にも迷惑かけず消えたいと考えてしまいます。 1人で道を歩いていると、誰か車とかで私を轢いてくれないかなとかも考えます。でもそれだと車乗ってる人に迷惑かかりますね・・・ もう本当にどうしたらいいか分かりませんしどうしようもありません。 考え方とか気持ちの持ち方とか誰か教えてください。喝入れてくださいお願いします。 親や友達に相談した方がいいのかもしれませんが、お腹痛めて産んでここまで育ててくれた両親に「消えたい」だなんて失礼すぎるし、友達にこんな重い話聞かせて拒絶されたらと思うとすごく怖くて言えません。 思っていたより長文になってしまってすみません。読んでくださってありがとうございました。
国によっては学校教育事情も違ったりしますが、中学校の卒業年齢が満16歳となっている国と言うとリトアニア以外にどこが該当しているのでしょうか? 日本の場合は、満15歳で中学校卒業となりますが…。
旧帝大文系の修士・博士課程進学について悩んでいます 私は現在、旧帝大の文学部3年東洋哲学系の学科に在籍中で、今後も研究者としての道を歩むべきか悩んでいます。 研究者になるためには、基本的に修士2年・博士3年(最短)を通らなければなりませんし、最短での話ですから、実際は７～８年はかかるのではないかと考えています。 つまり30代になってやっと博士号を取得し研究者の道に入れるわけですが、文系は理系と違って大学院修了後の就職先が極めて少ないとの話をしばしば耳にします。そうなれば非常勤講師として大学で講師や、ポスドクとして研究室に残ることになり、それから数年で大学で教授職の募集があれば良いものの、大抵は上手く行かないとも聞いております。 博物館や記念館などの学芸員になる手もありますが、本当にその分野に興味があるのでなければ、わざわざ大学院へ進学せず、他の就職先を探した方がいいのかもしれません。 しかし、大学では既に東洋哲学系の専攻を選んでしまいましたし、就職活動をするにも後悔が残ります。なぜなら、本来私は高校時代は偏差値70の地元高校で、数学・化学・物理などの理系科目は常に校内4位以内には入れていたのですが、当時から国内外の歴史家や哲学者達に憧れて、理系科目と比べると比較的苦手だった文系科目をなんとか勉強し、ついには早稲田文学部と旧帝大文学部に合格した過去があるからです。歴史家や哲学者になるには、大学院課程も経なければいけまいと、学費の安い国立大学を選び早稲田は諦めたのですが、就職活動をするんだったら、大学も早稲田を選び、学科も哲学より実用的な学科を選ぶべきだったかなとも(もっと言えば工学部や医学部へ進むべきだったのかなとも)、最近になって思うようになりました。 過去のことはさておき、今からどうするかを考えても、今後７～８年とそれにかかる諸費用を学問に費やし、おそらく結婚・家庭づくりも周りの人より遅くしてまで博士号を得たとしても、本当に優秀な実績・実力を身に付けられなければ中々良い結果を出せないという道を、進んで行けるのか非常に不安です。 現在は21歳で、英語はToefl IBT90点前後で、第二外国語としては朝鮮語で専門書籍を読み取ったり、翻訳なども可能になりました。教員免許は取得しておらず、その他の資格は運転免許しか取得しておりません。大学の授業では法律や経済の分野は余り深く触れておらず、西洋・東洋の哲学、倫理学、論理学、日本思想、歴史などを主に学んでいました。大学教授はぜひ院に進んで研究を続けて欲しいとのことで、全国各地の研究会などにも連れて行ってくれたりします。 迷わずに今の道を着々と進んで行った方が良いとも思いますが、周りの友人や、地元の親戚、家族のことを考えるとなおさら悩みが増してしまいます。また、就職を準備するにも、若干手遅れなのではないかとの不安があります。今後どうすればいいのか、アドバイス下されば幸いです。
中3男子なんですが 声が高いです…（クラスで一番の自信があります） ほんとに自分の声が嫌です 周りの人も聞いてて気分が悪いと思います… 声を低くする方法を教えて下さい 小学生の時に比べたら低くなったんですが まだまだ全然高いです（泣） 助けてください、待てません…
小学校で夏休みには自由研究という宿題が出されると思いますが、 プリント（口頭？）なんかに、実際どんな実施要領が書かれているんでしょうか？ 学年で違いはあるかもしれませんが、特に高学年の場合を知りたいです。 自由研究と言ってもルールがあると思います。 よろしくお願いします。
田舎は待機児童はいないのでしょうか？
こんばんは タイトルの通りです 僕の高校の先生は予習はとても大事だと言ってました 寝る前に教科書を軽く読んでそのままパタッと寝てしまう… これだけでも大分効果があると言ってましたが本当なんでしょうか？ あと関係無い話ですが最近、勉強のやる気が無くなることがしばしばあります 勉強をする意味も分からなくなって来ました 勉強のやる気が出る言葉(名言？)みたいなものや、皆様にとって勉強をする意味とは何か、 も教えてくれたら幸いです
テーマが大雑把なテーマの場合、ゼミの学生の理解度に合わさないと減点対象ですか？ 私は他の分野からの流れ者で、今回のテーマは経営系なら自由。前の先攻が会計だったこととゼミ担当が会計でもいいといっていたので、今季は会計テーマを用意しました。 私のゼミには会計科目をたくさん履修している人は少ないです。つまり会計の知識が少ない人に会計で発表することになります。
私は美味しいし、毎日違うメニューなので栄養が偏らないので好きです。
良い先生に出会えるにはどうしたら良いでしょうか。
最近、大学では15回のうち2/3につまり5回以上休むと単位がやばくなるそうですがゼミでもそういう人がいてゼミ担当がゼミを計算して休まれてもなぁと言っていました。 私はゼミって必修やし出席して教官の指示を聞いていらんことさいしなければ単位がとれると考えています。計算して休む人って何を考えているのでしょうか?それとも私の考えがおかしいのでしょうか?
2004年4月に国立大学が、国立大学法人法という法律（教育法・行政法）によって法人化されたようですが、国立大学はどのように変わったのでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B3%95%E4%BA%BA%E6%B3%95 国立大学法人法が施行されることによって、文部科学省の監督を受けなくなったのでしょうか？ しかし、国立大学が法人化される前から、「学問の自由」により、教授の自身の講座に関する事の研究や教育は独自に行ってよいと保障されていたはずです。 もしかして、法人化されることによって、教授の自身の講座に関係する事以外の事を行うことに関しても、文部科学省の監督を受けなくなったのでしょうか？ それだとすれば可笑しな事だと思います。 国立大学とは、国が作り運営してきたはずです。 授業料もその大学に対してではなく、国や文部科学省に対して支払っていたはずです。 いわば、国や文部科学省は国立大学に対して親のような存在にあたるはずです。 一部の旧帝大などは国の科学や産業を支えてきたという側面もありますが、その他の国立大学にはそれはなく、そういう国立大学にとっては国や文部科学省は今も面倒を見てくれている親のような存在です。 「学問の自由」は大切なことですが、もし国立大学法人法が施行されることによって、教授が自身の講座に関係のない事を行うに当たっても文部科学省の監督を受けないように変わったというのであれば、それは可笑しすぎることだと思います。 国立大学法人法が施行されることによって、具体的にどのように変わったのかを教えてください。
大学別に、国語で扱われた内容の著者名って分かりますか？ 例えば、早稲田大学の〇〇年の国語には〇〇の作品が使われた。など。 この様な分析？が載っているサイトや本があれば教えてください。
3人の子供の母親です。 今、2番目が6年生、3年生と小学校に通っています。 去年、校長先生が変わり、歴代初めての女性になりました。 そしたら、今まで良かったものがだめになることが多くなりました。 例えば、体育着の上に着る上着が、チャック×ボタン×フード× になってしまったので、子供がトレーナー以外の洋服をきてくれなくなりました。 そして、キャラクター類が、今年の四月から、×になり、すべて買い替えなければならなくなりました。 前に買っておいた使っていないキャラクターの連絡帳とかもだめなので、表紙に折り紙を貼って持たせました。(もったいないので)そしたら、お母さんに買ってもらいなさいと・・・ それに、運動会(土曜日)　予備日(日曜日)　月曜日は休みでもう一日予備日(火曜日)も弁当だったのにはびっくりでした。 同僚で同じ市内で違う学校の人がいて、全くうちと同じ運動会の だったのに、予備日は給食でした。(給食費は一律なのに) お兄ちゃんはもうとっくに卒業しているのですが、全然うるさくなかったのです。 もちろん平日の予備日も給食でした。 母校でもあるのですが、本当、金のかかる学校になり大っ嫌いになりました。 教育委員会とかに言った方がいいのでしょうか？ 母子家庭で貧困の家にとってとても厳しいです。
閲覧ありがとうございます。 私は現在高校生で、進路について調べています。 また、大学で勉強したいことについても漠然とですが決まっています。 しかし、先生から勧められている大学のホームページを見てみたところ、私の研究したい分野の先生がいらっしゃらなかったため、研究したい分野の先生や、ゼミがあるほかの大学と迷っています。 そこで、その大学で最も私の研究したい分野に近い研究をしていらっしゃる先生に話を聞きたいのですが、面識のない高校生が突然連絡するのは失礼にあたりませんか？ また、連絡してもよいのならば、そのうえで注意することなどについても教えていただけたらと思います。 回答よろしくお願いします。
私は今年中学3年生で受験生です。 高校は私立の全日制高校を受けようと思っています。 そこで質問なんですが、皆さんが受験勉強を本格的に始めた時期っていつでしたか？ 最近そろそろ勉強をやり始めないとなぁ～と思いつつも、まだ早いかな？とも思ったりして。 そしてこれは答えてもらっても答えてもらわなくても構わないのですが、受験勉強とは具体的にどんなことをすればいいのでしょうか？ あとやっぱり塾とか行かないとダメなのでしょうか…(一応通信教育はやっています。) 回答よろしくお願いします。m(_ _)m
今年の４月から専門学校に入学したのですが、 宿題が出る（毎日）→帰ってから疲れて寝る→深夜に課題をやる、という繰り返しで 平日は1時間～2時間睡眠になってしまいます。 休日も土曜日は１日中寝て日曜日は何となくやる気がおきなくてダラダラ、 結局日曜の深夜に課題を始めて、また平日を寝不足で迎えるという生活を送っています。 余裕があったらバイトも始めたいなと考えていたのですが、今の生活ではバイトどころではありません・・・ 毎日学校に行くのが精一杯という感じになっています。 課題もだんだん決められた期限に出せなくなってきてしまって、 入学して半年も経っていないのになんだか精神的に疲れてきてしまいました。 みなさんは学生の頃どうやって上手くやりきってきたんでしょうか？ やる気の出し方やアドバイスがありましたら教えていただけると嬉しいです。
昨日2才の息子がプールに入れなくて 「すわって みてた」 と言われました 体温も 項目も丸つけて ただ印鑑を押さずサインだっただけで 見学になってしまい かわいそうな思いを させてしまいました。 そこで 私は プールカードの 印鑑の欄の 印鑑をぜーんぶ先にダダダダっと押してしまおうと 考えました でも なんか 先生に言われそうで やめました やっぱり先に印鑑とか 押してる人って いないですか？ ほかの保護者がやってて 何も言われてなかったら 私もやっちゃおうかと 思います こういうのって みなさん おもいつきませんか？
もうどうしたら？.PTAの地区活動が完全に私物化され、健全な規約にのっとった活動に戻すのに苦労しています。 身内が特別支援学校の地区の役員をしております。前の役員Bが一人で会長、書記、会計を兼ねてました。で、それを私が引き継いだのですが目茶苦茶で驚いております。そもそも一人で三役こなせるわけもないですが私も三役兼務です。人がいないので。 Bの子が重度の障害者で私立の知的障害者の養護施設を利用しており、そこの施設の入所者全員の奉仕活動をPTAの必須業務に勝手にしてしまっておりBが役員になってからずっと続けています。 PTA会費もそこに大部分（！！）流れてしまっていました。それはPTAの規約に反しています。保護者や教員の交流・懇親等に使われてない状態でしたから。施設に金銭、人的奉仕を強制されていたわけです。 保護者もPTAに無理解・協力しない人が大半です。PTAの活動に無関心なのと規約等を読んでなかったので誰も気づきませんでした。施設への奉仕活動が嫌で大半の保護者は活動に出てきません。学校は地区活動に基本ノータッチです。 去年身内が地区会長になり、おかしいことに気付き規約違反であることが分かりました。学校や市に連絡、相談した結果規約通りの活動をすべきという結論に至りましたが Bと養護施設側が納得しません。 「何とか今まで通りやれ」の一点張りで強制してきます。役員ではないので無視してればいいのですが粘ってしつこくしてきます。施設の職員も「なんで急にダメになったの？分からない」みたいな感じで納得してくれません。ちなみに施設の責任者は病気とか言って一切出てきません。 心身まいってしまい円形脱毛症も出来ました。思い切ってPTAを退会することを考えるようになりました。辞めるとPTAは誰も運営できる人がいなくなりますが仕方ないかなと。 一部の人に無責任呼ばわりもされ困ってます。でもその人たちは一切協力しません。 今まで自分とこの子供を放置してまで家族総出で施設への奉仕を強制されてきてとても憤っています。あと３年ですが退会以外考えられません。 他に方法はないですよね？一人で抱え込んでて困ってます。 ・ちなみに今までの会計も金額が合わない。学校に提出の領収書は偽造して金額は合わせていた状態です。それも嫌になってます。自分には無理なので。不正はしません。
ブロック大会や全国大会に出場すると学校より激励金が支給されます。 しかし、本人にそのお金が渡っていない事を前回質問させていただきました。 学校へ言うべきとの回答は十分に理解しているのですが、そのような話をしたら私が言った事がすぐに分かってしまいます。 息子がやっているスポーツ人口が少なく小学生の頃より指導していただいており、 大変お世話になっています。 私達と顧問との今後の関係が悪くなったり、来月には全国大会も控えており、このことが原因で、もしかして顧問がいなくなり、大会出場できなくなったりするのも非常に困ります。 通常の状態になれば、それで私は良いので何か良い方法はないでしょうか？ 出来るだけ事は大きくしたくないのが本音です。 匿名で教育委員会にメールを送り、どの学校かは特定せずに調査を依頼したら 止めないかなとは考えていますが、話が大きくならないか心配しています。
高校の全国大会へ出場するときの学校からの激励金について。 今年高校２年生になる息子がいます。 息子は１年生から部活動で全国大会に出場しており、2年の今年も出場します。 学校が自宅から遠い事もあり、今年初めてPTA総会に出ました。 その中で初めて知ったのですがブロック大会出場で５千円、全国大会出場で1万円 学校よりいただける事を知りました。 本人に確認したら顧問の先生に渡しているとの事。 人づてに聞いたのですが、開催県の先生、役員の方のお土産代に使わせてもらって いると言うことでした。 自腹で先生が買っていくのもおかしいかなと思いますが、面と向かって話して顧問の先生との関係が悪くなっても困りますが、何かモヤモヤします。 去年は息子1人だったのですが、今年は２名出場で２万円になりますので、どうなるのか気になります。 普段から合宿や遠征などで出費が多いので、いただけるものなら少しでもいただけたら、ありがたいと思っています。 このような経験された方はいらっしゃいますでしょうか？
よく街中のお寺に隣接して幼稚園が併設されてるのを見るのですが・・ Ｑ１．これはお寺(宗教法人？)が幼稚園を経営してるのでしょうか？ Ｑ２．また何故この様な例が多いのでしょうか？有効な節税対策・・？ Ｑ３．このような幼稚園に子供を通わせる親は宗派か何かが関係してるのでしょうか？ それともただ単に場所と条件で民間の幼稚園の様に選択しているのでしょうか？ 背景をお教えください。解説の程、宜しくお願い致します。
私は今年18の受験生です。整備士の専門学校を受けるつもりなのですが、県外と県内の学校で迷っています。２級整備士だけだったら、県内でいいのですが県外の方は車体整備科があるのでとても魅力的です。そこで、もし県外に行くとして奨学金やバイト代で一人暮らしするとしたら月どれくらいかかりますか？ ちなみに、そこの学校は女子寮が無いのでアパートになるんですが、だいたい2万や高くて３万の家賃(水道代不要やインターネット使い放題…がつくところもあります)で月に学校から1万五千円補助が出ます。 経験のある方お願いします。
皆さんは、大学を決める際どの様にして決めましたか？ 大学に限らず、専門学校でも企業でも何でも良いです。 私は今高校3年生なのですが、 まだ進学先の大学を決めれずにいます。 ネットや大学展などで興味を持った大学のオープンキャンパスに行き、ここの大学良いな。と思っても、家に帰って日数が経っていくと、本当にあの大学で良いんだろうか。と思って決める事が出来ません。 学校や大学説明会でも親に大金を払って貰う分、ここが良い。という大学を見つけて下さい。と言われ、ますます選べなくなっています…。 進みたい方向は決まっていて ある程度の大学の条件もあります。 ただやはり、自分の条件にぴったり合っている大学にまだ出会っておらず、 今の状態にいます。 勿論大学が決まっていないため、勉強の目標も立っていません。 そろそろ決めていかないともう本当に手遅れになってしまいます。 行きたいと思える大学を決めるにはどうすれば良いですか？ 私にアドバイスを下さい。
私はテスト勉強をしない。それは、する意味がわからないからだ。私を納得させられる、テスト勉強をする意味。教えて下さい。お願いします。 理由 1,　私の将来の夢...恥ずかしいですが、エロゲの原画です。なりたいと思った理由は秘密です。 　　が、エロゲの原画は絵とかそういう系が必要なわけですから、テスト勉強とかは必要ないと思　　います。 2,　テストで上位になったら周りの人からほめられますが、どう返していいのかわからない。正直　　困る。 3,　面倒臭いから。 4,　テスト勉強しなくても平均以上とれる。(だが、家族は上位をとれという。) 周りの人はみんな必死になってテスト勉強している。えらいと思うが自分は頑張ろうと思えない。 ごほうびとかもらってもあまり嬉しくない。やる気がでない。 こんな私にどうか、テスト勉強をさせて下さい。お願いします。やる気を出させて下さい。
息子は某県立高校の野球部3年です。野球をこよなく愛し、12年間周りの子がゲームに興じてる時も野球に関わることをしてました。 青少年野球の締め括りというこの夏を目前にして事件が起きました。 ６月頭に野球部部室で同じ野球部3年に殴られ右目と右耳下を腫らして帰ってきました。 原因は真面目な息子がグランド整備中、不真面目な部員がその場所を踏み散らかしたので「邪魔だ❗どけ！」と言ったことに腹をたて部室で待ち伏せして殴りかかったようです。 息子は夏大会を前に問題を起こしては…と思い手を出さず、ガードしたのですがそれをよけて殴って来たとのことでした。 その場には他の部員も５人いて、うち１人は「後で見たいから撮っといて」と言って息子と入れ違いに部室を出たとのこと。そうなんです。殴ってきた部員１人、他の3人はスマホで動画を撮っといたんです。止めることもせず。たまたま外にいた部員が音を聞きつけ部室に飛び込み殴っている部員を引き剥がし止めたので息子の怪我もその程度でしたが、頭に血がのぼっている状態で馬乗りになって殴っていたとのこと、止めなかったらどれだけの怪我をしたのかと思うとゾッとします。 ちなみにこの５人はすべて3年、 先に帰った「撮っといて」はエースピッチャーでした。 このあと当然学校とその５人、またその親と話し合いました。殴ってきたことも悪いが動画を撮って面白がっている部員もなお悪い。同罪であると。学校の指導部は殴った部員と動画を撮った部員に自宅謹慎７日間、「撮っといて」部員に4日間の自宅謹慎として、息子にも和解するよう指導がありました。 もちろん親御さんからもそれぞれ謝罪がありましたが、中には動画を撮ることがそんなに悪いの？と、あからさまな態度を取る方もいたことに私は驚きました。 驚きはそればかりではありません。 野球部全体にも「今後このようなことがあったとき己を律して他を律するように。動画を撮ったことは卑劣な行為だ」と指導があった際、部員の中には「そんな面白いことがあったら動画を撮るのは当たり前じゃん」「問題を起こすと自宅謹慎で休めるんだ」と数名の部員が笑っていたと言うことです。 なんてレベルの低い… この事件を学校から高野連には部員同士の喧嘩として報告し、高野連からは問題ないとして、夏大会も出場をします。これは野球バカの息子のたっての希望でした。「こんなことで自分の野球生活を終わらせるのも嫌なら他人の野球生活を終わらせてしまうのも嫌だ。夏大会も後輩の秋大会も守って欲しい。」と校長に腫れた目で頼んでいました。 ただ、私達親も息子も動画を撮って止めなかった3人と動画を撮ってと言った１人に関しては許すことができない。「高校野球をする資格があるのか？」処分は学校に任せるが十分考慮して欲しい。と、一貫して主張してきました。 そこで皆さんに質問です。 この事件に関わった部員を監督はスタメンに入れるようです。どう思いますか？
小6男です 修学旅行で何か面白いものを持っていきたいんですがなにかありますか？ お金はなるべく少なく、
私は部長なのですが、やる気のない幽霊部員がいて困ってます。 何度声をかけても、やはり来ません。部会があると言って無理やり連れてきても、活動の時間になると隙を見て逃げ出します。＿|￣|○ この前、部長会があり、出席状況が悪い部活にはしかるべき制裁があると言われました。 どうすれば来てくれますでしょうか。 根本的な解決になる方法を具体的に教えてください！ お願いします。
高3となってもう進路を決めなくてはいけなくなりました。そこで聞きたいことがあります。 ・推薦願というものは学校でそれぞれ用紙が違うのですか？また、逆に推薦書はどの学校でも統一ですか？理由は画像(推薦願)のところに特別推薦時(指定校)と書いてあるじゃないですか？ということは推薦書の場合はまた書くことが変わってくるのかなと思ったからです。 ・もう１つは画像にもあったように実力テスト結果とありますが、推薦書でもその欄はありますか？また、調査書の欄にもありますか？ お願いします。
小学1年の息子が尿検査で蛋白＋で再検査、小学校の2次検査も蛋白＋、ph5で医療機関受診の紙を持って帰ってきました！いつもの小児科へ持って行くと、尿沈渣とかしてないから、再検査受け付けてないのよ～って言われて、予防接種で行ったことのあるもう1つの近くの小児科に行くと受付してくれたので、どんな検査するんだろうと思っていたら、テステープの検査のみでした！ 今回は昼に受診で、受診直前の採尿でマイナスだったみたいです！ 蛋白＋は起立性とかでもよく出ることだし、大丈夫やと思うよーって軽い感じで、経過観察、プールもマラソンも可という指示を紙に書いてくれたんですけど、鵜呑みにして大丈夫かな？と帰ってきてから悶々としています！ 本人は元気で浮腫みが出たり、疲れやすかったりとかはないんで、病的な感じはないんですけど、何か潜んでいたらと考えてしまって…大きな病院に行って、採血やエコーとかもしてもらった方が良かったのか？1回だけなら、体調とかそんなのが関係するのか？と思うんですが、2回引っかかってるのに、医療機関の再検査も簡単なテステープだけで良かったのか？って心配です！ 違う総合病院でも見てもらうべきでしょうか？
私が通っていた高校は、男子と女子が別のクラスになっている高校でした（私のいたコースは教学でしたが）。在学中は別に何とも思っていなかったのですが、大学で母校の話題をしていたら珍しいといわれました。そんなに珍しいんでしょうか・・・？ コメントお願いします。
今のゼミですがまわりと成績が合わないです。私の成績は人気のゼミでも受かるような成績です。しかし私のゼミは必修なのに半分も来ないゼミで、振り分けできた人もいます。私も前のゼミを自分からでていき、とりあえず、受かる必要があったので倍率が低いゼミを狙いました。2回生の秋からこのゼミにいるのに、会計に戻らないのとか言われました。このゼミに残りたいですと言って残っていますが、発表のテーマも会計でもいいよと言われました。テーマは経営系のテーマなら自由。今のゼミは情報系なのに、情報系の座学を履修しだしたのは、今季からです。 ゼミ担当に嫌われているのか ただ浮いた存在なのかどちらでしょうか？
30代後半4年生の息子と二人暮らしのシングルです。 身内がおらず、二人きりで長く暮らしています。 フル勤務で定時が遅いので帰宅は19時過ぎになります。 学童保育に2年まで行かせていましたが、3年はお金を払うだけで 行かずに年に数回だけの利用だったので4年になって辞めました。 下校後はすぐにランドセルをおいて遊びに行き、週2回17時～19時は体操教室に行き、 週1で剣道教室に行かせています。 のこりの2日は遊びが終わると、私が帰るまで家で一人でゲームをしたり漫画を読んだりして過ごしています。 平日は19時過ぎに私が帰宅をしてから食事を作っている間に宿題にとりかかりますが、 体操・剣道の日は、外で遊び、運動した後なのでクタクタで、やっと終わらせる感じで それ以外の2日は放課後遊び呆けて、勉強に気分がきりかえられず、結局親子げんかでふてくされ、あとはお風呂などを急かしまくって、22時過ぎに寝れば上等でちょっと遅れれば23時近くなることもあります。 土曜は朝から公園で野球です。それも17時まで・・。皆習い事をしていますので、昼からはメンバ－を替えたりしてとにかく好き放題遊んでいます。（ゲームは外には持たせていません。） 日曜は私の趣味の登山に付き合せたり、二人で遠出して運動したり、これまた私の趣味の博物館・美術館めぐりで遊んでばかりです。 低学年の担任からは 　「宿題・習い事・自習まで済ませ、落ち着いて20時台には寝ている子もいます。 　　ひとり親で19時過ぎの帰宅というのは言い訳です。」と言われてきました。 　　19時過ぎに帰宅して勉強・食事お風呂をさせて21時前に寝かせるなんて無理です。 　息子は今のところ勉強で心配なところはありませんが、1年生から一人で歯医者に行かせたり 　乗り物に乗せたりしてきたので、良くいえば自立心がありますが、大人のいうことを聞かないことがあります。なので女性の担任でキーキー言ったりされると一度でナメるのでその後の生活が適当になります。 　低学年は年収と評価は下がりましたが時短をとり学童に迎えに行き、スイミングに連れていったり運動させたりをしてふと気がつけば、もう4年。周りは中受で週3は塾。志望校の名前もでているくらいです。 比べてうちは宿題すらやっとこさ。運動も得意ではないので習い事させて何とか体力でも。。と思っていた程度です。このような環境でどうしたら良いか悩ましいです。市内有数の文教区（地方ですが）です。 私は、過去質でわかりますが、専業主婦から離婚後再就職しましたので年収は500万程度で、これからも大してあがりません。 自分が中受をして、親に辞めさせられ公立高にも行きましたので、私学の良さは分かっています。ですが この年収では厳しいかとおもいます。 ですが公立高校優位の地方で、トップ高目指すために中受するくらいの地域で、私立高は圧倒的に不利になります。 息子一人でも勉強させられる生活の工夫などありましたらアドバイスください。日曜まで塾漬けは気が乗りません。 平日話す暇もないくらいですので、どうせ後数年しか外出はしないでしょうから楽しみたいと思います。 ですが、このまま息子がダラダラとなり将来生活に困るようになるのでは？と思うと心配でなりません。 平日塾や家庭教師を考えた方がよいでしょうか？　何か約束事を決めて私が帰るまでの間に一人で勉強させても身にはならないと思います。
高校の卒業研究で烏骨鶏の足の指が五本である理由を調べていたのですが、身近に烏骨鶏がいなかったため研究が進みませんでした。テーマを変えようとしたのですが、先生から許可がもらえずどうしようもできない状況です。実験や観察は無しで、生息地域についての考察だけで押し通そうと思うのですが行けると思いますか？一次提出日がもうすぐなので早めにアドバイスを頂けたら嬉しいです。
私には将来の夢があります。 でも、勉強へのやる気が出てきません。 もちろん、やる気になってやるときはあるんです。でも、自分でもやる気が出なくて勉強しない日が多すぎると思っています。 私の家は裕福ではなく、今までいろんなことがあって、私は今不登校です。中学3年間、高一の時は休まず通いました。今のクラスに問題があります。 逆に今の学校は行くと授業に集中出来なくて、帰ってからも明日学校へ行くことを考えると勉強が手につかなくなるので、休んで独学しています。転校する予定です。 その将来の夢はすごく勉強して国公立大学に行かないといけないんです。 将来の夢があって勉強しなきゃいけないのに、やる気が出なくて勉強していないということは本当にその夢を叶えたい訳ではないということになりますか？ 今いろいろなことが重なって少し無気力で、気が重いし、いつの間にかぼーっとしていたりします。 勉強する為に休んでいるのにやる気が出ないとか私も意味わかりません。自分はおかしいんじゃないのかって思います。自分が嫌いです。不登校になってて自分に甘いし。弱いし。 何かアドバイスをください。
私がやった過ちはゼミを替えたことです。理系出身で理系よりのゼミがいきたい理由でゼミの募集の紙を出さずに倍率が一番低い理系よりのゼミに行きました。見事狙った通り、理系よりのゼミに行けましたが前のゼミ(会計)の先生ですが成績発表の時にあとは、好きな科目問ったらいいと言われました。この時点で破門された状態ですよね?
発表まで2カ月弱ありますが質問があります。 私は発表用に2つのテーマを用意しました。 そのうちの1つを発表するのですがこのテーマにしますと書いたテーマと違うテーマにしてよいのですか？テーマは経営系であれば自由という指示です。
素朴な疑問なのですが、運動会や体育祭の組体操や騎馬戦で、男子が上半身裸になるのはなぜですか？
今年から年少で幼稚園に入園した者です。 同じバス停は年中の仲のいいグループで固まっています。 少し仲良くなった人からグループラインに招待され、バス停に来ないときは連絡をとる必要が出てきました。 中心のママさんがいて、その人と親しくなっていなかったせいか噂をされ、他の人が態度を変えるという事もありました。 立ち話、毎回の連絡、態度がころころ変わる…疲れました。 こんな事が理由で送迎に変えていいと思いますか？？ ストレスでお腹をくだし、瞼の痙攣も止まらなくなりました。 私はグループに属する事が向いていないのだと思います。 しかしまだ幼稚園生活は始まったばかり。 単独行動してる人もおり、その人とは非常に話しやすいのですがほとんどバス停に来ません…。 無理しないようにグループから外れて行動してみたら、よそよそしくなったり。 仲のいいママ友グループに入る必要ってないですよね？
大学生の頃、合計何単位履修しましたか？ 特に４回生では、どのくらい履修しましたか？ 少しの情報でも良いので教えていただけると幸いです。
子供の通う中学校の昼食時間が15分しかありません。 全員の準備が整ってから食べ始めるので、場合によっては5分ということもあるようです。 13時頃昼食をとり、午後の授業の後、19時頃まで部活の毎日です。 時間がないからと、最近は小さなお弁当箱を持参するようになり、毎日おなかを空かせて帰宅します。早食いなのも健康上心配です。 他の父兄からも不満や疑問の声が上がっていますが、学校側にクレームを言ったという話は聞いていません。 学校側に対応をお願いしたいと思っているのですが、どのように伝えるべきかアドバイスいただければと思います。 次の(1)～(4)で検討しています。 (1)まずは担任、(2)担任ではなく校長先生、(3)いきなり教育委員会、(4)教育委員会の相談窓口
4回生で教育実習と学校の授業を並行して行う場合、教科は何単位ぐらい取得できるでしょうか？ 両立するには何単位ぐらいが最高でしょうか？ ちなみに免許は、中、高両方です。
中３の息子がいます。 反抗期の時期で、沢山ぶつかったときもありました。 いうほど頑張っていないと思ってきました。 でも、部活の引退試合があって、 運動部の部長として、息子が一生懸命頑張っていたことを 顧問の先生から聞かされました。 親は全く知らない、前向きに生きる息子の姿を教えてもらいました。 大会前の大事な時期に、息子は体に異変が起きてしまい、 練習を休まざる得なくなりました。 大事な時にどうしてこうなるんだろうと、親としてやきもきしていましたが、 顧問の先生は息子を励ますために、同級生の部員を連れて、 家まで来てくれました。 息子がいかに頑張っていたか、それをとても理解してくれていました。 そして、部長代理をしてくれた副部長が、部員が自分の声掛けで まとめってくれなくて苦労して、初めて息子が部長として苦労してきたのを 知ったようです。 それも顧問が話してくれました。 私の中では、息子はまだまだ頼りなくわがままなところがあると思っていたので、 意外な息子の姿を教えてもらいました。 大会当日も体の異変がありましたが、（アレルギー疾患） 薬で症状を抑えて、大会に出場しました。 結果はアレルギーの薬は眠くなるせいもあって、 動きに切れがなく、一回戦敗退してしまいました。 他の部員は勝ち進みましたが、 息子だけ部長なのに敗退してしまい残念でした。 帰ってきた表情はどこかさみしげで、 やっと部長をやめれる。もうこりごりだ！と言っていて、 文句ばっかりだなぁと思っていたのですが、 後ほど顧問とのやり取りで、 終わった後に、後輩に声をかけたり、周りに気づかいをして、 責任を果たそうとがんばっていた。 彼が部長でよかったと言ってくださいました。 それを聞いて、親に見せる顔と違うんだと知りました。 私は息子は頑張りが足りないと、どこかで思ってきました。 大会直前に体調を崩したことも、なぜこんな時にと思ってしまっていました。 でも、学校では激励会の頑張りを多くの先生に褒められ、 部活の顧問には認めてもらえていたのを知りました。 思春期の時期で、理不尽な態度や反抗もあったので、 ずっと私もストレスがあったのですが、 今の気持ちを、どう整理しようかわからないような 不思議な気持ちです。 でも、部活は引退してしまいました。 この先、部活でほめることは出来ないと思うと、 後悔するような気持ちもあります。 でも、息子は部長と兼任して、委員会の委員長にも立候補して、 他の立候補者とせって、選ばれた経緯があるので、 部長と委員長を兼任した２か月でした。 これからは委員長のほうだけになりますが、 家ではあまり多くを語らないのでよくわかりません。 今まで、厳しく言ってきたことも多く、沢山ぶつかってきました。 それは違うと思うことは、どんなに反抗してきても こちらも言い続けてきました。 まだ中学生なので、この先にも色々あるとは思いますが、 親が思うよりも頑張っていた息子を知ったとき、 親としてどうしていくのがいいと思いますか？ あまり褒めすぎて、意識させすぎるのもどうかとも思うので、 今までどおりがいいのかなぁと思うのですが、 中学生より少し成長した子供がいる方の 参考意見を教えてください。
閲覧頂き、誠に有り難うございます。 かつては甲子園出場の常連で、掛布雅之氏などのプロ野球選手を輩出してきた同校ですが、野球の試合を観戦していて、ふと疑問に思ったことがありますので、質問させて頂きます。 同校のチアリーダーやブラスバンドでは、校名を『NARASHINO』と表記して『H』が入りますが、野球のユニフォームでは、校名を『NARASINO』と表記して『H』が入らず、同一校であるのにこの違いは疑問です。 一体この理由は何でしょうか。 御回答をどうぞよろしくお願い致します。
高校時代、遅刻もするし月に2、3回休んでたしまとも勉強していなかったことが大学にばれてますよね。 大学入ってからはこんなことないんですがこういうイメージで見られていますよね？内部だとたくさんの情報高校から流れてますか？ 読みにくい文章で申し訳ありません。
子供が良くない学校に通っている時は、学校を変えるか、あるいは引っ越すべきでしょうか。
中間テストの成績がでました。成績表と一緒にテストの答案も戻ってきたのですが、家に帰って間違えたところを復習しようとしたら採点ミスがあることに気が付きました。（合計点の計算ミスです。）実際の点数より８点少なく書かれていました。翌朝先生に言ったら、もう遅いからかえないといわれました。順位等がすべて書かれた成績表と一緒に答案用紙が返ってきて確認の時間がなかったのですが、これって普通なのですか？各教科ごとにテストの確認の時間があるのかと思っていました＞＜ どうにか本当の点数に直してほしいのですが・・・あきらめるしかないのでしょうか？
私は今年で25歳になる男性です。 国立高専を卒業後、専攻内容とは関係のない分野で働いてきました。 今になって学問に興味を持ち、研究関係の仕事に携わりたいと思いました。 ですが、研究職は修士卒が最低条件と聞きます。 私の場合、最短でもどこかの大学に編入後、修士卒まで4年かかり、30歳近くなります。 そうなると研究職に就くのに未経験者でこの年齢ではとても厳しいと思います。 ですが、諦めきれない気持ちもあります。 企業の研究職でなくとも、私の場合でも就職が現実的に可能な研究関係の仕事というのはありますでしょうか？ 私の興味のある分野は化学・生物学・医学・情報工学です。 よろしくお願いします。
高1の息子は普通高校に通っていましたが　 7日通っただけで体調不良で不登校になり 6月から通信高校の週5日制に通う予定ですが　 通信高校に行くと　もう普通の高校には戻れないので　 TVドラマの様な学園生活も子の子にはないのかと　毎日涙が出ます 引越して転校も考えて色々当たりましたが　今の友達と離れて大丈夫なのか　仕事をやめて食べていけるのかと　悩んでいる間に時が過ぎ　本人が普通の高校に通える自信がないというので 通信の週5日で少人数で徒歩圏内の学校に通うつもりです でも　まだ悩んでいます　 今なら　まだ普通の高校に転校出来ないかなとか 通信高校に通って良かったですか 普通の高校に通いたかったですか 来年受験をさせて普通の高校に行く事もできるかなとも思いながら でも　学校に行けない原因がわからないと　どこも続かないかなと思います 経験談と意見を教えて下さい お願いします
長文です。 ゼミはどちらかというと緩い方のゼミなのですが、発表があります。テーマは経営系のテーマであればOK 。ゼミは、情報系で私は会計分野から理系よりのゼミがいいということでこのゼミに来ました。思いつくテーマが会計分野ばかりで情報系分野が思い付きません。 会計分野で発表すると失礼だと思っています。情報系に一部会計を入れて、ミックステーマにしていいのでしょうか？ 情報系だけでいくのか、経営学の知識をフルにつかってIT やソフトウェア業界を見ていくのがよいのでしょうか?
一部の学校や、塾では、成績の良い生徒を特待生として、授業料を免除したりして入学させたがるようですが、なぜ特待生を入学させるのでしょうか？
私のいるゼミは倍率がひくいめのゼミで12人で女子が2人。しかしもう一人女子は、一度も来たことがなく実質女子一人でやっています。2年間同じゼミということになっているのですが履修上はABCD とセメスターごとになっています。このゼミが本命なのですが卒業まで同じゼミでいられるのでしょうか？ 途中で変更になるのでしょうか? 学部は経営学部で3回生です。
大学生の総人口から言えば少数派ですが、よく単位を落とした留年したという話を 耳にします。 我が息子も進学は出来ていますが、必修単位を落としています。 （家は出ております） それにつき話はしていません。 次回、帰省した際にどういう風に受け止めているか聞くつもりです。 大学生にもなって、電話やＬＩＮＥでうるさくいうことに抵抗があります。 ただ、一応、親の庇護の下にいる限り、説明する必要があると思うからです。 理系なんですが、二回生からは進学に必要な単位が一回生に比べ、かなり増えますので 留年も視野に入ります。 留年するなら自身で費用は自分で工面して卒業したいなら留年すれば良いと思っています。 ※いかなる理由でも親の負担は4年間です。 知り合いに聞くと理系で単位を落とさず卒業できる学生の方が少ないんじゃないかなと言われました。そんなものなんでしょうか。 また、愚息は国立なんですが、国立と私立の留年率は違いますか。
子供を教育するのに、学力が上がったらご褒美にお小遣いなどをあげるようにするのは良い事でしょうか。 その場合、子供がどういうことをしたらお小遣いをあげるようにするのが良いでしょうか。
小学校高学年の子供がいます。 いつも給食を残し先生に怒られています。 最近学校に行くのが嫌になり朝になると気分が悪いと言って学校に行くのを嫌がります。 給食を減らすことを子供がお願いしてもダメみたいで、親が連絡をすると少しは減らしてもらえるみたいなのですが、今日はどうしても食べれなくて先生に怒られて泣いてしまったみたいなんです。 親としては給食は食べて欲しいけど、無理して食べても気分悪いとか吐きそうとか言うのでどうしたらいいのかと。 連絡をしても残すと怒られるならこれからまた学校に行くのを嫌がりそうです。 残す子供が悪いんですけど、どうしても食べられない時にもワンワン怒られると子供としてもストレスになってしまって悪循環です。 何かアドバイスお願いします。
少子化なのに待機児童が多い理由は、働く母親が多くなったからで、 働く母親が多くなった理由は 旦那の給料が少ないから と言う理由であってますか？
教職課程を履修している２回の者です。 教職や教科に関するような、教員免許が必要の教科を ３回生までで履修できなかった場合、４回生で履修したうえで、教育実習に行くことは可能ですか？
大学２回の者です。 ４回生は就職活動で忙しくなると聞いたのですが、４回でも授業は履修可能なのでしょうか？ みなさんが大学生の頃、４回生で何単位ぐらい履修したのか教えていただけると幸いです。
私の通っている短大では幼稚園実習が前学期、後学期ともに12日間です。 しかしある別の短大の先生が 「うちの短大は10日間なんだよね」と言っていました。 なぜ実習期間が違うのでしょうか？
高校の数学の教科書で、「数学A」とか「数学B」とかは何でしょうか。 それぞれ何年生で履修するのでしょうか。
美術部に入っている高１女子です。私は今部活を辞めたて帰宅部になりたいと考えています。 辞めたい理由 ・めんどくさい ・友達がいないからつまらない (他校に親友がいるので、無理してまで作る気は正直起きない) ・他の人の作品のクオリティの高さにやる気が失せた ・体力がないので早く帰って一旦寝ないと疲れてしまう こんな感じです。 中学のときも美術部でしたが、別にそんなに絵に対する熱意はありません。それしか入れそうなものがなかっただけです。(高校でもう1度入った理由は、部活に入らないと孤立するんじゃないかと思ったからというのと、みんなが入部するから急がないと！という焦りです)最近は、週5回の活動のうち、2回くらいしか行っていないのですが、部活には迷惑はかかってますよね。(無断欠席はＯＫらしいですが) しかし、自己中心的な考えなのはわかっていますが、部活を辞めることで内申が下がらないか心配です。(というか、下げたら親に怒られそうで怖いです) 部活は続けた方がいいですか？
私は中学1年生です。 周りの子達は、スマホをもってて、LINEをやっています。 私もスマホを持ちたいけど、高校生になるまでだめと親に言われています。 親を説得させる方法ありますか?
こんばんは。初めて質問させていただきます。 息子2歳が通う保育所に対して、不信感がつのるばかりです。 先日、職場に園長から電話がありました。 「〇〇君が、30cmの巨大ブロックから飛び降りて、足を痛がって泣きやまないので病院に連れてきました。一応連絡しておきます。」という内容でした。 病院？と一瞬驚きましたが、捻挫でもした？私は行かなくてもいいの？と 「あら～それはお手数おかけしました。私は行かなくてもいいんですか？」と聞いたんです。 「お母さんがいると安心でしょうから、来れるようならお願いします。」との返事でしたので、ちょっと行ってきます！程度で、職場を出、病院へ行きました。 結果、大腿骨を骨折をしており、救急車で大きな病院へ搬送されました。 全治2ヶ月、6週間の入院です。 股関節近くの骨折のため、息子は座ることまできず、寝たきりに・・・。オムツや包帯を変えられるたびに患部を動かされ悲鳴をあげて泣き叫ぶ毎日が続いています。そんな息子を見ていてとてもつらいです。 話は戻ります。 レントゲンを撮って、骨折とわかる前の段階で 「膝は曲がるから骨折ではないと思うっちゃけどね～。30cmのブロックから飛び降りただけやっちゃけどね～」と園長と担任の先生。 大泣きをして、汗をびっしょりかく息子を私と担任の先生がタオルで汗をふき、扇いで風を送っていたのですが、 「これ、〇〇君のおしりふきのタオル、間違って持ってきちゃった♪」とキャピキャピの担任の先生。 「すみません、先生に扇いでいただいて。」と言う私に対して 「でも、おしりふきですけどね☆」とヘラヘラ笑いながら軽いのり。 正直気持ちのいいものではなかったですが、和ませてくれようとしているのかな？と自分に言い聞かせました。 しかし、その後病院に駆けつけた夫の一言でその考えも一変。 「あの先生は思ったことをなんでも口にする。」と滅多に怒りを出さない主人が、怒っているのです。 訳を聞いてみると、謝る先生方に主人は 「先生方、起こったことはしょうがないですから、気にされないでください。」と言ったらしいのですが、それに対して担任の先生が 「いや、笑ってるしっ！」と、突っ込んだそうなのです・・・。 笑ってると言っても、怒りを抑えて気をつかわせまいと精一杯の愛想笑い、笑みを浮かべた程度。 こんな感覚のおかしい人に息子を預けていたかと思うと・・・。 まとめると、 (1)園の危機管理のなさ。 (2)このぐらいなんでもないだろう！親へ安易な気持ちで連絡してきたこと。（なので、息子はしっかり折れた部分を抱き抱えられて病院に行ったのだとか。どれほど痛かったことでしょう。） (3)骨折した息子、親を前にして、ヘラヘラしていた担任の先生の態度。 (4)曖昧な説明（何を聞いても、ジャンプしたんですよね。しか言わない。後日しっかり説明してもらうつもりです。） 結局、ジャンプしたうちの息子が悪いで済ませれている感じで、謝罪の言葉は何度もありましたが、表面上の薄っぺらいものにしか感じられません。 以前にも連絡帳に 「パンツの中に、うんちとおしっこを大量にしていて、みんなで大爆笑しました。（トイレトレーニング中）」のみの記載があり、頑張ってトレーニング中で、息子もトイレで出来た喜びだとか、失敗してしまったことにシュンとしたりだとか、本人がわかっているだけに、なんで失敗を笑うの？と私は怒り爆発しています。 苦情の一言でも言ってやりたいと思っていますが、私は考えすぎですか？みなさんが私の立場でしたら、どのようにお考えですか？教えてください。よろしくお願いします。
児童指導員で見つけたのですが、児童のひらがなの書き順が面白く、 「う」を書くのに下から上に書き上げていた。書いた字を見ると書 き順どおりに書いた様に上手でした。「と」も同じ下から上に書き 上げていた。学校の担任としては1人1人書き方を見て歩くことが大 変なので「用紙を配り説明をして書かせて集める」が限度では無い かと思います。児童はこのまま書き順を間違えて中学へ行っても良 いのだろうか。今は書かなくてもキーボードを叩けば字が書ける世 の中ですが、この事態を見て見ぬ振りが出来ないけど児童指導員の 立場としては、役目はトラブルの回避怪我や事故を防ぐのが仕事で すから、ほっておくべきでしょうか。
親戚の子から聞いた話なのですが、1年くらい前に学校に[高校生です]漫画を持っていっていて、休み時間に読んでいたところを先生に出せ！と言われてぼっしゅうされたそうです。そして放課後職員室に本を返してくださいと先生にお願いしに行ったそうなのですが無視されて返してくれなかったようです。その後結局卒業して本は先生が取り上げたままになってしまったそうです。確かに学校に漫画を持っていった子が悪いのですが、普通なら放課後もうもってくるなよ、と注意して返しませんか？先生がお金を払ってその本を買ったわけでもないのに返さないのは本を私物にしてしまうのと同じだとおもうのですが。。。そんな権利先生にあるのでしょうか。もし高価な本なら警察に相談したいくらいです。私の考えが間違っているのでしょうか。返してくれなくて当然なのでしょうか？ご意見聞かせてください。よろしくお願いします。
中一の娘が、卓球部に入部しました。 男女一緒に練習しているのですが、 中一の女子はうちの娘だけなんですが 筋トレの際、相手がいないと言うことで 腹筋の時など男性顧問が、足を押さえにくるらしく すごく嫌がっています。 何とか部員同士でやるようにしてほしいのですが どのようにすれば、いいでしょうか・・・ 顧問は女性の先生もいらっしゃいます。
小学校のPTAで、在校児童内に兄弟姉妹が3人以上居た場合、それぞれの子供で何かしらの役割を引き受けなくてはいけない決まりになっているのですが、ただでさえ少子化が進んでいるというのに、子供が多いと仕事も増えるとあっては、それに拍車をかけるだけのような気がしてなりません。 そこで、3人目以降の役割免除というのを規約に盛り込んでもらおうと思っているのですが、具体的にどういった文面にしたらよいかアドバイス頂けると助かります。 また、免除対象となるのは、上の子がよいのか、下の子がよいのか、指定せず自己申告とすべきかなども合わせてご意見お願いします。
英語の教育は必要性を感じていますが、試験としてでなく「使う」点で 学ばせたいと思っています。 ※個人としては、必須とは思っていない。日本と言う国であれば日本語が完ぺきである方が重要。 しかし日本国内では、週1の60分のレッスンで良くなるとは思えません。 ※数を増やすと、経済的に逼迫してしまう。 外国人と交流すべきだと思うし、遊びながら英語に触れさせることが良いとも思えない。 実際に幼児のとき、英語教室に通って、 15歳くらいになってどの程度の成果が得られるものでしょうか？ 逆に小学校くらいからで十分ではないか？と思うのですが、 いかがでしょうか。
高校1年生です。テストの結果が悲惨だったのですが…高校1年生で留年ってありえますか？
年長の息子の幼稚園で、クジで役員に当たってしまいました…。卒園までトラブルなくこなす為に、役員になって気をつける事や暗黙のルールやマナーを教えてもらえませんか？ 役員をされていた方のご意見や、今まさに役員になって、こんな事に気を付けようなど色々なご意見、宜しくお願いします。
鍼灸師の国家資格を取りたいのですが、学校に行くには3年もかかり授業料が高価すぎます。 学校に行かずに受験できますか ? または他の方法がありますか? よろしくお願いします。
こんにちは！自分は国立大学に通う学生です！法学部で公務員を目指してます！最近、自分の人生これでいいのかな？と感じるようになってきました 僕の旧友が芸術系の私大に行きました 彼は高校時代あまり勉強ができる方ではなく、入試は筆記ではなく論文で通りました 将来は報道カメラマンになるんだと言ってました 新聞社は高偏差値じゃないといけないんじゃないのかな？ 彼大丈夫なのかな？ だが、彼は大学入った瞬間みるみるうちに生まれ変わって行きました 大学の勉強を楽しい楽しい言いながらやるようになり、バンドサークルに入ってそこつながりでいろんなバンドのアー写の撮影をするようになり、 最近では教授のコネで某大手広告代理店のとある女優のポスター撮影の研修にいかせてもらったとか 今まで勉強も運動もできず、なんもできなかった内気だった彼が夢に向かって大きく成長し、たくさんの個性的な仲間に囲まれ、人脈開拓し、最近はコネまで手に入れて 非常に羨ましいです 同時に僕の人生こんなんでいいのかなとも思い始めてきました 公務員目指してるのも安定がほしいだけ 夢も希望もない 友人も彼女もいるがどこか冷めていて大きな壁を感じる 教授からのコネはない よくよく考えたら大学そんなに楽しくない こんなんでいいのかな なんも面白くないな僕の人生 かと言って将来の夢はまだわからないし 公務員目指すしかない あと高校の先生が言っていた「がんばって入った国公立大学は楽しいに決まってる、簡単に入れる私立とか推薦はいかんわ」ってセリフが気になります これじゃまるで真逆じゃないか 彼は高校でがんばらなかったのにすごく楽しそうだし 正直なこと言うと 僕も彼のように夢がほしい 個性的な仲間がほしい 彼女も個性的になってほしい 教授と仲良しになりたい 僕も彼のように仲間、彼女、教授と共に夢に向かってがんばれるキラキラした大学生活が送りたい それが無理でも、夢のある職業を見つけて、彼のように楽しみながらがんばりたい どうすればいいんでしょうか？
日本の大学は入学は難しいが卒業は楽と言われますが、留年する方も結構いらっしゃいます。 これは何を持って楽と言っているのでしょうか。 実は私も１回生で必修単位を二つ落としました。反省・・・ ２回生で後期開講なので履修する予定です。 ４回生で卒業できない学生は教授に土下座するなんて聞きますが、こんなことで聞き入れて くださるのでしょうか。
GW子連れの旅行 GW、小学校ぐらいの子供が空港で海外から到着するというテレビのニュースをよく見るのですが、学校にはなんと言って休んでいるのでしょうか？ またそれは教育的に問題ないのでしょうか？
中学も1年と3年の1学期クラスに行っただけで2年は別室 高校は男子校に入学も3日で不登校に　もうすぐ出席日数が足りなくなるのに学校に行けない 通信制や転校先を色々探して訪問するもののどこも怖いとか中々決められず 上の子からは親が諦めが早すぎると言われるが　力付くで学校に連れて行くわけにもいかず 長い間休んで学校に通った人は　どうやって学校に行ったのか　教えて下さい
投稿した時間的に…こんばんは！ 今まで何度もテスト期間がありテストを迎えました… 田舎の学校＆学力の低い学校なので テストでは40人中5位以内はいつも行けます…（440こえたらほぼ5位以内） そして明日からテスト一週間前のテスト期間に入ります… いままでは、勉強出来るだけ、するというスタイルでやって来ました 平日で部活がないとき4時間くらいやったり土日は9時間くらいやってました… だけど、あまり集中しながらできてなかったと思います… 今回はテスト期間だけど部活があったりして家つくのはは7時20分超で 市総体まじかで土日も練習です…テスト三日前からはないですが… 今までと勉強の仕方を思い切り変えたいと思ってます 頭のいい人に聞くとあまり勉強してない（勉強一つ一つに集中）する人と、 めちゃめちゃ勉強するタイプの人がいます… 僕はあまり勉強してない（勉強一つ一つに集中）する人になりたいです… 受験もあるので 勉強法を完璧に改めたいです なにか良い勉強法はありませんか？ 時間をあまりかけずに… なかなか集中もできないし…
中３の息子ですが、 運動部の部長をしています。 息子が入部した２年前より、 今年は大勢の新入部員が入りました。 中３は分裂していた時期があり、意欲のない部員は 数名退部して、人数が４人です。 中２は１０名です。 そんな中に、新入部員が２０人ほど入りました。 そして、今春顧問が異動で変わり、 指導方法が厳しくなり、基礎体力に重点を置いた体力つくりで 筋肉痛に悩まされています。 そんな中、大会前の練習と、新入部員の指導など、 忙しいようです。 中２の部員はやる気のない子や遊びながらの子がいて、 その指導も大変とのことで、 最近、とても疲れている様子です。 顧問も中２には厳しく接していますが、 なかなか改善しないようです。 中３の間でも意見の違いがあったりで、 部長として気苦労しているのを感じます。 もうすぐ中間テストもあるのですが、 まったく勉強に気持ちが向かっていないようです。 部活はテスト前期間で休みになりましたが、 塾が平日で遅い時間になったので、 行く余裕もなく、行けない日があり、 修学旅行も重なり、 もう一か月ほど行けていないので、 行く意欲にならなくなってしまい、 受験生なので塾はやめたくないと思うのに、 どうしても塾の宿題をこなす意欲もないようです。 なので、親としてはいけないのに塾代もかかること、 今の塾が合わないのではと、退塾を提案しましたが、 本人は塾をやめたらもう志望校は絶望だと思っているようです。 成績は中の上ぐらいですが、 志望校はそれより上です。 学校の進路指導では、志望校の合格を目指すには今の成績では 難しいし、もっと学習時間を増やさないとと言われたと、 落ち込んでいて、でも勉強に向かえない自分はダメな奴だと思っているようです。 部長の重圧も、今月末からの大会が終われば引退になるのですが、 春から立候補で委員会の委員長もしています。 二つの長の仕事をこなしている状態で、 引退後は委員長のほうに集中できるから、まだいいと思いますが、 たまった疲れをとるためにも塾は今はやめて、 少しリズムを整えて、 夏期講習から塾を選びなおしてはどうだと言ったのですが、 一度塾をやめたら戻れないし、 他の塾に行くのも気持ちが行かないようです。 でも、行けないまま塾代を払わせていることに罪悪感もあるようです。 本人も、どうしたらいいかわからず、 親としてもどうしたほうがいいのか悩みます。 部長としては頑張っていると思います。 私自身、部長経験がないのでその苦労をわかってあげれず、 勉強に向かえない気持ちが心配です。 最近は部活がない休日でも一日中ねまきのままで ダラダラして、友達とも遊びません。 昼寝をよくしています。 相当疲れがたまっていると感じます。 このままそっとしておくのが一番いいのでしょうか。 昨日は塾をやめるべきかどうかで１時間ほど話しましたが、 答えが出ませんでした。 中学生で部長で苦労をした方。 親としてその立場にあった方。 参考意見おきかせください。
目を通していただき、ありがとうございます。 小学２年生の娘のことで、質問いたします。 娘はのんびり屋で、何をするにもゆっくりです。 朝起きてきてから、着替えるのにとても時間がかかります。 リビングでごろごろ転がって、服を脱ぐ途中にボーッとして、ズボンに片足をいれたまま手を止めて、ママーあのさぁ、…とお喋りを始めて。 家に帰ってきてから、時間割りを揃えたり宿題をするにも、同じ様にとても時間がかかります。食事もです。 私は、何時までに着替える予定？今は何をするんだっけ？30分までにご飯が食べられたら○○できるよ。 などと、出来るだけ前向きに声かけをしようとしますが、きちんと娘は答えても次にはボーッとします。 「よーし、頑張るぞぉー」ボー…。といった感じです。 そして、早く！！遅刻するよ！！（テレビの時間がなくなるよ！！など）と叱られて、ようやく動き出します。 そして、早く！→ハッとして動く。を繰り返してやっと着替えや食事などを完了させます。 早くしなさいは言わない方が良いという、世間の意見は知っているのですが、言ってしまいます。 娘ののんびりしているところ、嫌いではありません。時間に余裕があるれば、もっとペースに合わせて声かけをすることができます。 ですが、私も仕事をしている身で、いつでも時間に余裕があるわけではなく、特に朝は急かしてしまいます。 そして、毎日毎日同じことを言ってる自分に疲れました。 もっとボキャブラリーがないものか。 娘は学校を出る一時半前に起きています。 これ以上の早起きはさせられません。 こういう声かけがいいよ、こういう癖をつけるとメリハリがつくよ、など、オススメがありましたら、ぜひ教えて下さい！ 宜しくお願いします！
普通の家庭で親に無理を言い、大学は地元を離れ、一人暮らしをしています。 いろいろなサークル、部活の新歓にお邪魔して、体育会アイスホッケー部に魅力を感じました。私の大学は一部リーグに所属しており、インカレを目指している強さ、先輩のアットホームな雰囲気がそう思う理由です。日程が週３なので、先輩は旅行などにも出かけて、大学生活をエンジョイしている様子でした。自分は女子で、マネージャーをすることになります。練習は深夜に行われるので、授業が終わってから練習が始まるまでにバイトはできます。練習は平日の数日です。 しかし、同時にマネージャーとして四年間を過ごすことになることの不安と、深夜練で学業に影響したらどうしようと感じる事…親は、私がやりたい事なら応援するけど、マネではなく、私自身が輝くサークル、部活を選んでほしい様子でした。私も、自分がギターが好きだったり、歌うことが好きだったりして、そういう道も考えてしまいます。すでに入部を決めているマネさんはお金持ちで、そこまでバイトに追われなくてもいい状況で、しんどい時にひとりで耐えれるのか不安でもあります。私は高校のとき部活動をやっていなくて、後悔していて、何かに向かって学生生活をささげる部活に人一倍あこがれていると思います。 前置きが長くなりましたが、、、 大学のマネージャーに対するイメージと、それに四年間をささげることを、私の置かれている状況を考慮したうえでどう思うか教えてください。
呼び方が若干違うだけで機能は一緒ですか？
今年の４月辺りから家の前が登校する小学生の集合場所になりました。 子供が全員揃うまで親が大声で怒鳴り散らしている声で毎朝目が覚めるので大変苦痛なのですが、一ヶ月くらいたったのでそろそろ付き添って登校するのも終わる頃でしょうか。 いつ頃まで付き添うのか、だいたいでもいいので教えていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
今年４月中学に入学し自動的にPTA会員になってしまったようです。先日会費を払ってしまったのですが退会したいです。PTA会長はじめ本部役員の方々とは顔見知りなのでとても言いにくいので学校に電話でもいいのでしょうか？ ちなみに退会したい理由はいくつかあります、入会届のようなものがなく自動的に入会になってしまったのがイヤだったこと。PTAの会員は保護者と教職員なのに子供の人数分の会費が必要なのは少しおかしい気がするため。代表役員の中に口説いてきた人がいるため(これはPTAとは直接関係ないかもしれませんが気分的にそのような人が役員になっている会の会員にはなりたくないので)。以上が主な理由です。 小学校のときは子供が何人いても１世帯の会費３０００円(年間)だったのが、中学校では子供の人数分のPTA会費５千円＆体育文化後援会６千円(年間子供１人につき１万１千円)になります。来年は下の子が入学予定なので今のうちに退会したいのです。 会長やその他役員の方に理由を知られずにスムーズに退会したいのですが、少し調べたところ退会届を出す等ありましたが入会届のようなものは一切なかったので退会届を出すのも変だと思うのですがどうしたらよいのでしょう どうかアドバイスよろしくお願いします。
お恥ずかしながら伺いたいのですが、大学の履修科目で必修でも落としても卒業できる 科目があるのですか。 卒業単位とイコールではないので。 大学によって相違はあると思いますが、アドバイスお願いいたします。
中3と中1の息子の中学校の参観日が来週あるのですが、 その日はＰＴＡ総会と部活見学もあります。 一応、事前に出席で出したのですが、 息子たちが直前になって、 「来ないでほしい」と言っています。 部活も見学しようとしましたが、 「今まで見に来た親なんていない」と言います。 実際は見に行ったと言う親もいます。 でも、「誰も来てないし来ないでいい」と言う 息子の意見は聞いた方がいいですか？ 息子たちを見るのもそうですが、 先生に会ったら挨拶をしたいし、 他の保護者と合う機会でもあるので、 親としては行きたいのですが。 自分自身は親は仕事で忙しいと、 小学校の時から殆ど参観日には来ませんでした。 それもあり、小学校時代はほとんど毎回参観日には 行っていました。 それもあって、友人が多くできました。 中学校はむずかしい年ごろなので、 子供の言う事を聞くべきか、 それでも自分の考えを貫くか。 参考意見お聞かせください。
理科の定期テストの勉強方法を教えてください。 ノートは覚える予定です。 しかし、学校のワークが３０ページから４０ページと広い範囲なので、 覚えきれません。 結果平均点より下になります。 学校のワークの代わりになるような問題集とか何かありますか？ どのように勉強すれば７０点以上取れますか？
悩みがあって、高校があまり楽しくないです 私は今年から高校生になったものです。 まだ入学して少しなのに、私を冷たくするクラスメイト？みたいな人がいます。 別にまだ仲良くもないのですが、私にだけ話しかけなくて、私が何か言ってもほとんど無視みたくされて正直悲しいし、学校が少しいやになってます。私の思い過ごしならいいのですが… こういう事があったらどうしたらいいのでしょうか？ 皆様のアドバイスまっています。
病気療養等ではなく、講義には出席していて留年する学生の特徴ってありますか。 例えば、平素の生活自体がだらしがないなどです。 高校時代の友人が留年しました。すごく真面目で頑張り屋だったので驚いています。 国立なんですが私立より、厳しいのでしょうか。 ご意見お願いします。
「保育園落ちた。私活躍できねーじゃねーか。日本死ね」というブログが話題になりました。 感覚的には児童手当なんか廃止して保育園に入れない人の乳幼児手当を新設して、0歳児一人当たり月に15万円、2歳児10万円、3歳児8万とかドカッと出せば、子供が一人の人は預けるかもしれないけれど子供が3人とか多い人は仕事なんかせずに自分で面倒見れば儲かるし、それで保育園からすれば月に30万円ものコストがかかる0歳児保育を減らせれば行政としても助かるし、あっという間に待機児童問題なんて解決しませんか。 又は0歳児を保育園に入れずに子育て中の親に月額20万円支給されたら0歳児を保育園に預けて働く親がかなり減るでしょう。そうやって一番手のかかる0歳児を集中的に減らせばその手が他へ回せるので待機児童の解決に効率いいかもしれませんね。 そういう案があったら母親たちは乗りますか？ あともっといい案があったら教えてください。 逆に保育園に入れた人は児童手当ももらって医療費もタダで、なんて恵まれすぎていませんか？ 入れた人と入れなかった人の不平等って大きすぎませんか？ 税金そうとう入っているんですよ。 現状はおかしいと思いますが、根本的にどこがおかしいのか教えてください。
保育園を週に3回も休ませるのは普通ですか？ 特に母、子供は身体の調子が悪いとかではありません。 また頻繁に保育園を休めせるのに電話連絡など保護者、先生側面倒な事ないのでしょうか？
はじめまして。 今年中学に入学した娘ですが、クラスの女子で娘だけがLINEをしていません。小学校の時から仲良しの子数人はすでにLINEをしていて、連絡用で私のLINEでやり取りをしていました。 私は中学生ではLINEは必要ないと思っています。ましてや、どういう子かまだわからない他の学校のこと つながって何かあったら嫌です。 娘もLINEはすぐ返事をしないといけないから面倒と言っていますが、実際私のLINEに登録している子達が毎日のようにタイムラインを上げて楽しそうにしているのを目にすると、娘だけが知らないと思うとなんだかかわいそうになってしまって親としての考えがぶれてしまっています。（娘にはそのタイムラインは見せていません） クラスに何人かしていない子がいれば気にしませんが一人だけとなるとそれが原因で仲間はずれにならないかと心配です 私の気持ちがぶれぶれなのはよくわかっています。でも皆がしていると自分が間違った考えなのかと不安になります。 中学生にスマホ、LINEが必要ないと思う考えは今時間違っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
今小学校の教員をしています。今年で3年目(25歳)になりますが、学年主任を任されました。副担の人はかなりのベテランです。 小学校の学年主任って大体何歳くらいからなるものなのでしょうか？ 早いなぁ…と思いながら…。
中学1年生の息子がいます。 小学校の時のお小遣いは、学年×100円で毎月渡していました。 中学校になるとさすがに100円単位では足りないかなと思い、 中学校に上がってからは毎月1000円にしました。 しかし子供に聞くと、「友達の家は、給料制にしてるって言ってた」と聞き、 うちもそうしてみようかと思いました。 一応、子供にも「何の仕事にいくらずつ入るようになってるのか一度聞いてみたら」と 言ったのですが、大体一つの仕事にいくら或いは何ポイントずつ設定するのが 妥当なところでしょうか？ 家の仕事も、今息子に主にやって貰ってる手伝いは、食器洗い、ゴミ捨て、お風呂掃除 だけです。 他に、細かく割り振ってる方とかいらっしゃいますか？ 今月は1000円渡しましたが、来月から給料制にしてみようかと思っています。 いろんな意見があるかと思いますが、一応息子も給料制にする事は嫌がっていません。 本当は小学校の時からやりたかったのですが、その時は他のお母さん達に聞くと、 大体学年×100円にしてるって人が多かったので、そうしました。 給料制に賛成とか反対とかはいらないので、給料制にしてる方の 「うちはこうしてる」ってご意見を聞かせてください。 一番いいなと思ったやり方を実践したいと思います。 よろしくお願いします。
私の住む学区(A)は汚くて古くて隣に背の高い雑木林や 寺があっておまけに下に活断層がある小学校で 大型ショッピングモールが学区内にでき アパートや一戸建てが増え 1学年6クラスあります 一方、隣に、施設も整備も整い読書や囲碁将棋に 力を入れる気持ちの良い綺麗な公立小学校 1学年3クラス学区(B)が隣ににあります Aに一戸建てを購入してしまっている場合、Bの小学校に通わせる方法は 現実的な方法で、何かありますでしょうか？
知能指数は８０を境界線に（普通学級に入れるかどうか）、１００を標準として考えていましたが、最近、偏差値３２の医学部入学というCMをみました。 学校運営、性と集めの商売でしょうけど、実質、偏差値３２というのは、知能指数との関係では、いかほどのものでしょうか？ 時代や、分野によって違うでしょうが、歯学部、偏差値３２って、知能指数にするとどんなもんでしょう？
今年から大学生になったのですが、サークル選びで困っています。 今の所競技ダンス部に入りたいと考えており、どうせやるなら賞を取れるくらい上手くなりたいと思っています。 また、在学中に半年以上の長期で留学したいとも高校の時から考えています。 そこで質問なのですが、この２つを両方するのは難しいのでしょうか。競技ダンスは2人ペアで行う競技なので留学で間をあけてしまうと賞を取れるほどの腕前になるのは難しいのではと思い質問させていただきました。 競技ダンスをやらないなら、演劇をやろうと思っていますが、演劇のサークルの入部期限が近づいていますので早めの回答をお願いします。
学童勤務です。 新しく赴任してきた上の立場の先生が「宿題がんばりカード」というものを作りました。 枚数が貯まればノートや鉛筆などの文房具をあげるというのです。 今までは個人に物をあげるのはご法度で、私個人も良くないことだと思います。 ましてや、宿題は出来て当たり前なのに、そこにわざわざポイントを付けるということに違和感を感じます。 経費も少ないのに、そんな物を買うならばもっと良い使い道があると思います。 ですが、他の先生方は何も感じていないみたいです。。 小学生のモチベーションを上げるのに物をあげるのは普通の感覚なのでしょうか？
主人は仕事で海外出張が多いです。 子供が今年から幼稚園。 運動会の予定の日にも出張が入っています。 運動会にお父さんいないのはさみしいだろうなと思って、出張辞めてほしいのですが、、、 なかなか難しそうです。 仕方ないですかね、、、。 幼稚園の運動会は親も参加のものが多いですか？ 父親がいなくても、どうにかなるものですか？
中2の娘が足裏学校休ませてと言ってきました。 こんな時はどう対応すべきでしょうか‥ 個人にもよるとおもいますが。 熱とか病気ではありません。 ただ疲れ切っている状態なのでゆっくり休ませて欲しいみたいです。 だけど、簡単に休む事を覚えると後々どうなるか気になってしまいます。 もちろん本心はゆっくりさせてあげたいです。 休むのも大事だとは思いますが、不登校児のかなり多い学校なので心配してしまいます。 娘も不登校したいとか、何もかも嫌だとかグチる事も多いので‥。 どうしてみんなは簡単に休ませてもらえるのに？ダメなの？ とか言ってます。 ダメとははっきり言っておりませんが、反対すると思っているみたいです。 気持ちはすごく分かります。 毎日遅くまで学校と塾の宿題に追われ、おまけに部活はかなりハードで、人間関係もきついみたいで、今日もトラブルがあった様子です。 宿題は早めに計画的に出来ていないのが悪いのですが、 部活で疲れて直ぐには取りかかれなく、夜にしかエンジンがかからないのです。 塾は、週二回で、7時半から遅くて11時過ぎることもあります。 定時は10時15分です。 家から近いのですが、居残りがあるので。 身体が心配です。 もちろん本人の意志で入塾し、続け、辞めたいと言いながらも頑張って行っています。 無理強いはしていません。 でも本当に長くてしんどいみたいです。 帰ってから夜食、お風呂、学校の宿題‥。 そりゃ疲れますよね 就寝は12時くらいになってますね。 1日だけだと信じて休ませてあげるべきでしょうか？ ちなみに塾は、同じ理由で一度休ませると、月1回以上休むようになりました。 学校までくせにならない様にしたいです。
大学のダイビングサークルの雰囲気はどんな感じでしょうか？ 大学1年生の男です。 面白そうという理由でダイビングサークルに興味を持っていて、新勧にも参加しようと思っているのですが、どういう雰囲気でしょうか？ 僕はチャラい雰囲気が苦手です。 むろん大学ごとに雰囲気に差はあるでしょうから、みなさんの大学のダイビングサークルがどのような雰囲気であったかを教えていただけたらと思います。 チャラいのかチャラくないのか想像しにくくて怖いです。 人数は30人程度で、男女比はほぼ1:1といった感じでした。 ちなみに大学全体の雰囲気としては、真面目な人7割、チャラい人3割くらいといった感じで、全体としては落ち着いています。が、チャラいサークルも数多くあります（サッカーなど）。私大ですので、チャラい人はけっこうチャラいです。 言い方悪いかもしれませんが、「ヤリサー」と呼ばれるサークルである可能性もありますか？ 僕は純粋にダイビングがしたいのですが・・・、どういう感じなのでしょうか。 ちなみに（あまりウェイウェイしていなければ）飲むのは基本大丈夫です。 長くなってしまいました。すみません。よろしくお願いします。
待機児童の問題がニュースでもよく取り上げられ、選挙の争点になったりもしています。 Facebookでも友人が保育園に入れない、というぼやきの投稿をしていますし、保育園落ちた日本死ね、というブログが話題になりました。 私はこの一連の動きに共感できずにいます。 特に、3歳未満、0歳児を預けることに関しては逆に「何故そこまでして預けたいの？」とすら思ってしまいます。 このことに関しては、ネット上でもさんざん賛否が出ていると思うんですが、少し見る限りでは子供が可哀想とか、3歳神話云々とか、逆に子供にとって良いとかで、子供にとってどうなのか、という話に終始しているような気がします。 私には、子供にとってどうこうなんていう事は、大人があれこれ言ったところで一歳になるかならないかという頃の子供の気持ちなんて、超能力者でない限り明確にわかるわけがないし、子供のタイプで良し悪しも変わるでしょうからどうでもいいと思っています。 知りたいのは、子供の気持ちではなく預けたいと思っている親の気持ちです。 私は、子供を保育園に預けたくありません。 3歳を過ぎれば小学校に上がってからの集団行動の慣らしとして預けた方がいいかと思っていますが、それ以前は嫌です。 理由は、可愛い盛りを見逃したくないのと、保育士といえど赤の他人を心底信用することができないからです。何かあったら…と考えると恐ろしくて嫌なんです。 乳児を預かっていて、昼寝中窒息死させた保育園、以前ニュースになりましたよね？それを見てから、赤ちゃんてちょっと注意を怠ったらすぐ死ぬ、というイメージがあり、他人に数時間でも半日でも預けるのは怖いのです。月齢が低ければ低いほど。 自分が他人の赤ちゃんを預かるのもまっぴらごめんです。 質問は、3歳未満のうちから子供を預けたいお母さんの本心て何なんでしょう？です。 決して批判意味があるわけではないですが、本当は預けたくないけど生活の為に共働きでないと…というのならわかりますが、それならば政府への要望は「保育園増やせ」ではなく「旦那の給料あげろ」になるのではないかと思います。 他の理由って何でしょうか？ 保育園(未満児で)入れたいでも入れないと憤っている人達は、皆経済的に切羽詰まっていると解釈して良いのでしょうか？ 本当は子供と離れたくないけど泣く泣く…みたいな。 経済的理由以外に、子供、育児より大事な仕事に出会ったことがないので、私にはあんなにカンカンに怒って保育園入れたい、復職したいという気持ちがわかりません。 皆そんなに働くことが好きなんでしょうか。 自分の目の届かないところに赤ちゃんがいってしまうのは怖くないですか？ 単に経済的理由なら、上記の様に、旦那さんのお給料があがる方が良くないですか？ 世の中、思ってる以上に不景気で貧困化が進んでるんでしょうか。
現在大学生のものです。 大学生が個人で出れるプレゼンテーション大会を探しています。 テーマにこだわりはありません。ご存知の方がいれば教えてください。
26歳の外国人ですが、 2013年10月に日本に留学、 2016年3月にエンターテインメント系の専門学校を卒業しました。 現在、日本で広告系の会社に勤めています。 最近、自分を高めるため、 会社に勤めながら、土日・夜間を利用し、若しくは通信制で、 大学院の勉強をし、修士学位をもらいたいと考えています。 しかし、母国にも日本にも大学を通っていませんでした。 やはり難しいでしょうか？
当時はいじめられの方でした、いじめていた方は私の親族がどういうものか知らずにやってたようですが、親族は網走に住んだことがあるでわかる人はわかると思いますが。 中学生のころですが、そろそろ卒業というころでした。 我家は貧乏の範囲に入る家で、しかし親が無理して高校通学のために自転車を買ってくれました。中学卒業近くなると学校も自転車通学を解禁しましたからその自転車で通学するようになったある日の休み時間に同級生の仮名Aエツジと仮名F田というものが私の自転車を霜でぬかるんだ校庭を乗り回して泥だらけにしました。 それから何十年貸しましたが、いまだにその光景は忘れられません。 その仮名Aエツジですが仮名千代田小学校のPTAの会長をやったそうですが、 いかがなもんでしょうか？許可もなく他人の自転車を乗り回して泥だらけにしてその辺に置きざる、泥棒ですね、今考えてみると。そんなのがPTAの会長やるなんて考えられません。 先日同級会を開く幹事をよくやる者に少しイヤミのようなことを云ってしまいました。 たぶん同級会がその者たち幹事では開けないようなことを云いましたのでこの先同級会は無いとおもわれます。仮名Aも今はまじめに生きてるかも知れませんので今更言えないし云ってもしょうがないしそれの農機具店の評判もあると思われるので言えません。でもそれ以来愛着がなくなった自転車を何年も乗ることになった気持ちは少しはわかってもらった方が良いかな？と思っていますが。どうでしょうか？
一浪してまで入る大学ではないですか？ ちなみに工学部です。
特徴は ・制服が第一ボタンだけあり、その下はファスナー ・鉄動員のような帽子 ・男子 ・見た目私立っぽい
何かの病気を理由に、 1年半以上学校に来ていない人が学校にいるのですが、 単位は全て取れていることになっているようなのですが、 これっていいんですか？
人生の選択を間違えました。 閲覧ありがとうございます。私は現在アメリカ在住の95年生まれ女です。 この認識や考え方は間違っているorおかしいといった点があればズバッとご指摘お願いします。 私は高校を卒業後日本の大学に行かずに留学しました。元々はアメリカの四年大まで行く予定だったのですが、金銭的な問題で編入はせず、コミュカレで準学士(AA Degree)を取得後に帰国し就職、と考えていたのですが、、 コミュカレは入るのがかなり簡単なため、日本よりも学歴社会の色が強いアメリカではまず相手にされません。学士号、または博士号を複数個取得している人がザラにいるような社会です。また、日本でもコミュカレ卒だからと言っても大した価値はないと思います。せいぜい英語が話せるぐらいでしょうし、今のご時世多言語を話す人も多くなっていますし、ただの付属品にしかならないと考えています。現在のeducation planだと2018年springにコミュカレ卒業なのですが、23歳コミュカレ卒、という肩書は日本でもアメリカでも価値はないだろうと思っています。 お金を出してくれている親に申し訳なくて中々言い出せずにいたのですが、もう21歳なので進路を変えるなら今しかないと思い模索中です。 今通っているコミュカレを中退し６月か７月に日本に帰国、約半年働いてお金をできるだけ貯めて2017年四月からどこか公務員専門学校やその他事務職等の専門学校に行こうと考えています。 日本に帰国しようがコミュカレを卒業してから帰国しようが、年齢的に就職は厳しくなることは承知済みです。しかし母国の方が自由に働けるし様々な資格を取りやすい環境だと思うので、先のことを考えると今帰国し再出発のための準備をした方がいいのでは、と考えています。 前置きが長くなってしまい申し訳ありません。ここまで読んでいただきありがとうございます。 ここからが質問です。 わがままなのはわかっていますが二年間の留学で身につけたものを無駄にはしたくないため、事務職又は外資系職に関連した内容を学べて且つ英語を生かせる、英語を使うようなカリキュラムを行っている学校を探しているのですが、探し方が悪いのか中々見つかりません。 どこかこのような学校をご存知の方いらっしゃいませんか？ また、こうしたらどうだろうか、のような意見もあればぜひお願いいたします。 このような長くまとまりのない投稿を読んでいただき本当にありがとうございます。 回答よろしくお願いします。
最近、今の高校に入ったことを非常に後悔しています。 私は１月くらいに、ある高校を受けました。そこはある最近できたエリート校なのですが、併願できたので受けました。そしてあまり受かる気はしていなかったのですが、定員割れもあったようで合格通知を頂きました。しかしそこの高校は勉強量が多いと聞き、私は高校に入っても遊びたいと思っていて、その３月ごろに公立高校入試がありましたが、その公立に家から通ってのんびりしたいとちゃらんぽらんで甘いことを考えて入学を辞退しました。 しかし、その公立入試で不合格。絶望に打ちひしがれました。これまでの模試でも完全に安全圏だったのにと悔しくて信じられなくてどうしようもありませんでした。今思い出しても悔しくていらだちます。 私立に行く気はなかったので１校しか受けておらず、今現在そこに通っているのですが...正直言ってレベルの高い学校ではないし、通学はしんどいし、私立なので公立の人と比べて見下されるし、おかげで友達を作る気も人と話す気も微塵もわかず、今の所誰とも会話してません。 楽したいなんて考えずにあの高校に入学していればよかったものを、あの時の浮かれた自分を時間を戻して蹴飛ばしてやりたいです。でももうやり直せないし、今更入学し直すなんて絶対不可能だし、とはいえ今の高校で３年間過ごす気力がわかず...。私は何故こんなところに居るんだろう、こんなはずじゃ、と考えてしまいます（まあそこに来た時点でそのレベルだったってことなんでしょうけど）。 過去を悔やんでもしょうがない、無駄だと分かってはいるのですが、「ああしてればよかった」「あの時入学を決めていれば...」と後悔が次々と胸中を支配してきて、目の前の勉強にも授業にも学校にも集中できません。ずっとその時のことを考えてしまいます。何にもやる気がわかないし、その高校の名前がちょっとでも目や耳に入ったりちらついたりしただけで、ますます後悔の念は肥大していきます。 もうどうすればいいか分かりません。どういったことを考えて、実行してこれから過ごしていけばいいですか？
こんにちは。 タイトルの通りです。別名等であるのでしょうか。ちょっと気になりまして。教えて下さい。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%9B%BD%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%B8%80%E8%A6%A7 この日本の国立大学一覧のサイトで質問なのですが 【１】 北海道大学などちょっと太字なのはなぜですか？ 旧帝国大学だからでしょうか？ 【２】 「東京工業大学#」のようにシャープが付いてる理由は何ですか？
現在、関西外国語大学より、留学プログラムでフィリピンのアテネオデマニラ大学というところに留学しております。専攻は国際開発学です。来月日本に一時帰国の予定で、その際に就活をしようと考えていたのですが、今の現状で、JICAや外務省などの開発分野を担当する職につくことは厳しいという情報を得ました。というのも、JICAなどはやはり有名大学からの学生が多くくるため、倍率が高いだけでなく、学歴という面で不利になってしまうということです。もちろんまだまだ国際開発に対する知識も不足しています。これらのことから、留学を終えた後、国際開発・協力に力を入れている大学院に編入しようかと考えています。その場合、どの大学院が最も適していると言えますでしょうか？仕事としては、自分は現在の開発のシステムそのものに疑問を抱いているため、現地で与えられたボランティア事業等を実際に行うというより、これからの開発のシステムを発展・１から考えていけるような、自分の意見・開発案を反映されられるようなところで仕事をしたいです。この場合、どの職につくのがよいかというのも教えていただけたら幸いです。
画像に写っている女子高生はグレーのブレザーにプリーツスカート着用しておりますが、どこの高等学校の学生さんでしょうか？コスプレ
公立中学の教員って、何故あんなにもタチの悪い人が多いのですか？ 小中高と公立でしたが、中学の教員が一番品がなく野蛮で最もタチが悪かったです。 急にブチキレる、大声で罵倒する、執拗に人を追い詰める、暴力を振るうなど最悪でした。特に、生徒が暴力を振るわれている光景というのは、今でも脳裏に焼き付いており、忘れる事はありません。普通に考えて傷害事件であり、度重なる侮辱や脅迫と全て刑事罰に問われるような内容です。 私が通った公立中学は、強制収容所のような所でした。上からの暴力や脅しが怖くて何も逆らえず、ただひたすら日々を耐える場所でした。 中には大人しくていい先生もいます。ですが、そのほとんどがヒステリー持ちのオールドミス、更年期でイライラの激しい中年など、男女問わず曰く付きの人ばかりです。 そういう人達を多く見てきたので、高校は平和の象徴のような場所でした。非常に落ち着いて安らげる環境だったので、多いに勉強に集中できました。 中学の時の最も嫌いな人間で、執拗にいびりを加えてきた小姑のような奴がいました。 当時の精神的な苦痛は図り知れず、今でも許せず根に持っています。齢80を超えましたが、まだしぶとく生きています。奴が死んだら許せるようになるのかも知れませんが、まだ当分先になりそうです。 こういった今さらどうしようもない事に、まだ悩まされます。 特に中学は、生徒よりも教員の方が悪質でした。生徒同士のいじめではなく、教員が生徒をいじめるのですから最悪です。 やはり中学受験をしていない、馬鹿の掃き溜めのような場所だから、自然と教員の質も悪くなるのでしょうか？ 生徒の質も悪けりゃ、教員の質も悪くなりますか？ 今まで生きてきた中で、中学ほど最悪な輩が揃った場所はありませんでした。 とにかく教員が輩ばかりなんです。言葉使いも荒く汚く、男でも女でもヤ○ザ紛いのような連中ばかりでした。 こうした経験、皆様にもございますか？ 回答お願いします。
現在、東大在学中(教養学部・理科3類)で大学院レベルの数学の勉強をしているのですが、数学科の知り合いがいないのであまりオススメというか、「これはぜひ読んでおいたほうがいい」といった情報が入ってきません。なので自分で必読書をネットで探して図書館で借りて勉強してきました。大体の有名どころの専門書は頭にいれたつもりです。「演習 大学院入試問題I、II」も解けます。 そこで「大学院レベルの数学の勉強をするならこれは必読、またはオススメだ」といった情報が欲しいのです。 大学院数学の勉強を専門に勉強してきた方や数学科の学生の方がいらっしゃったらぜひ教えてください。何冊提示していただいてもかまいません。 お手数おかけいたしますが、宜しくお願い致します。
市立図書館の司書バイトと公務員の区別が付きません。 見た目や付けてるカードで区別つかないですか？ 表に出て貸し出ししてる人は司書バイトでしょうか？
北陸大学の方がランクが上ですか？
　高校生の男です。私は酷い運動音痴で、全く運動が出来ません。持久走はダントツでビリなうえに途中で吐いたり、球技などの団体競技では仲間の足を引っ張り、辛い思いをしてきました。おまけにぼっちです。 　これからまた学校生活が始まるのですが、やはり体育が憂鬱で仕方ありません。まず私の学校の体育教師は非常に威圧的な人が３～４人いて、その上私のクラスの男子は自分以外全員が運動部に所属しているという最悪の状況です。 　体育の授業は、運動が苦手な者にとっては拷問でしかありません。得意な人もできない人も同じメニューでやらされ同じ実技をさせられる。苦手な人間は恥をかき、惨めな思いしかせず、教師からも嫌な顔をされます。団体競技では足を引っ張り続ければクラスメイトと険悪な雰囲気になり、友達なんか一切できず、学校生活に大きく支障をきたします。中学時代は同じように苦手な人と傷をなめ合ったりできましたが、今は仲間どころか敵しかいません。全員現役運動部なんてどうしようもありません。他のクラスも既に同様なようで、こんなにも部活が盛んな学校とは知らず、死にたくなってきました。 　おまけに剣道を含めて体育は週３時間。もう死ねと言われてる気分です。見学したいですが中学のようにはいかず単位があるので、中々休むこともできません。特別病気があるわけでは無いので学校側との相談もできません。 　これからまた今までの様に、いやむしろ今まで以上に、あの惨めで恥ずかしくて辛くてしんどくてどうしようもない時間を過ごし、学校生活は最悪、灰色の学校生活が始まると考えると本当につらくて仕方ありません。これからどうすれば良いでしょうか？
私は留学希望なのですが、もし留学先の高校に落ちてしまったら、第2志望の日本の高校に入ることになるんですか？ また、私の留学先は９月に新学期が始まるのですが、その場合いつ受験するんですか？
こんにちは！ 以前 中学校の運動会を見に行った時 競技が始まるまえに何人かの生徒がまえに出て「誓いの言葉」として何百万人のユダヤ人を虐殺した「ナチス式の敬礼のポーズ」で誓いの言葉を校長先生らしき人の前で述べてました。一瞬「ゲッ！」と思いました。入場する場面では「ナチスの行進曲-旧友」も流してました。内心「これっていいの？」と思い後日 学校に電話して尋ねてみたら「今のところ苦情もきてないし毎年してる事ですよ」と説明してくれました。 中学校には歴史の先生もいらっしゃるとは思いますが その先生とかって これ見て何も思わないのかな～ともおもいました。 こんな事にこだわる自分はアホでしょうか？みなさん抵抗ないですか？
この4月から年少の娘を保育園に入れました。 家では昼寝をしていましたが、保育園では横になるだけで寝ないようなのです。 最近娘がお昼寝の時間に先生に「寝ろ！！」と言って叱られるといいます。 3歳児ですが、娘は作って話はしませんので、叱られているのだと思います。 娘が他の子が寝るのを妨げているのかな、と思って先生に聞きましたが、そのようなことはないようです。 横になるだけで寝ないのだそうです。 早くお昼寝できるようにしてくださいとも言われました。 愚痴のようになってしまいますが、担任の先生を見ていると あの先生なら言いかねないな…と思います。 親としては、環境にまだ慣れていないからお昼寝できないのだと思います。 それを先生に伝えましたが迷惑そうな顔をされましたので不安です。 どうすればいいのでしょうか。
東大の教養課程にいます。今年ではないですが、理科3類を合格して入学しました。 数学にもかなりの興味があり、講義も数学のものを選んでいます。 しかし数学科の学生は「おまえには無理」や「お前には才能がない」と言ってきます。 どうして数学科の連中はそんな暴言を平気で言えるのでしょうか。 ちなみに私は大学の数学のテストでほぼ満点で、馬鹿にしてくる連中はそんなに点数が 取れていません。
大学1年生の男です。 僕はいわゆるコミュ症と呼ばれる人間で、友達を作るのが凄く苦手です。 先週大学に入学してから、７、８人くらいから話しかけられましたが、そのほとんどが1、２回喋っただけで終わりました。 しかし２人だけ、lineも交換して、一緒に帰るほど仲良く（？）なれた友達がいます。 僕はその2人（A君とB君）とよく一緒に帰るんですが、A君とB君の間の会話は、すごく自然で親密な感じの会話なのですが、僕がA君やB君と会話するときは、会話が途切れることはないのですがどこかよそよそしい感じになってしまいます。 いかにも壁があるなって感じの会話になってしまっています。 僕は高校の頃は知り合いもたくさんいましたから楽しく会話したりたくさんイジられたりしていたのですが、大学には知り合いが一人もいませんから自分の特徴や性格を他人に示すことができなくて、みんな僕のことを扱いにくい人間だと思っていると想像しています。ですから、じゃっかん気を使われているような感じがします。 僕はシャイなので、初対面の人に対していきなりふざけて接するのが苦手なのです。ふざけると空回りして引かれるんじゃないかと、おそれています（過去にそういう経験がありました）。すでに仲良くなった人が相手だと、普通に壁もつくらずにふざけ合ったりできるのですが。。。 僕の想像ですが、やはり仲良くなるにはふざけたことを言ったり、渾身のボケをかましたりするのが大事ですよね？ どんな些細な事でも構いませんので何かアドバイスをください。2人と仲良くなりたいです。 おすすめのボケとかも教えてください。引かれるかもしれませんので自虐ネタはNGです。 ボケじゃなくても、おすすめの話題とか、何でもいいのですのでそういうのを教えてくださると本当に助かります。 あと、心の持ちようとかも知りたいです。 いろいろ要求してしまってすみませんが、とにかくどんなに小さなことでも構いませんのでアドバイスをいただけたら有難いです。
こんにちは。4月から大学生になった者です。 大学では運動系のサークルに入りたいと思っているんですが、気になっている部が２つあり、どちらも週3であります。 しかし3月からバイトも始めており最低週3で入らなければいけなく、英会話も週1でやっているので、サークルを入るべきか迷っています。 サークル入ってる先輩を見るととても楽しそうなのですが、やはり全てやると勉強がおろそかになってしまうでしょうか。
いらなくなった放送大学の教科書を高く売れるところを教えてください。オークション以外でお願いします。
　私のクラスでは今日学級委員決めがありました。私は、自分で言うのはなんですが、先生に期待されていて、担任の先生からも「ぜひ（私の名前）にやってほしいな」と決める前に直々に言われました。その時、私もなってみたいなと思っていたので立候補する気でいました。 　私のクラスの学級委員の決め方は、黒板に立候補したい人が名前を書いて話し合い＆多数決で決めるという流れで決まります。その時、私が名前を書く前にクラスの中でもヘラヘラ系女子が黒板に名前を書いていました。ヘラヘラ系女子の友達が言うには、ほかのクラスの親友と一緒に学級委員をする約束をしていたそうです。 　私はそんな人と立候補で戦いたくないなと思い、立候補を辞めようと思っていると、友達からそれでいいの？！と言われ立候補することを決め、黒板に自分の名前を書きに行きました。するとチャイムが鳴ったので次の時間に持ち込むことになりました。 　その休憩時間にヘラヘラ系女子（これからはヘラ子）が私に、「自分、〇〇ちゃんと一緒に学級委員したいんだよねー。」と言ってきました。私はあまり強気で言い返さないほうがいいかなと思い、「そーなんだー…」と流しました。 　次の時間が始まり、ふと黒板の方を見ると、ヘラ子が自分の名前を消していました。そんなことで私は学級委員になれたわけですが、そのあとの放課後、私が友達と帰っている時友達が、「ヘラ子ちゃんがなんか（私の名前）ちゃんの悪口言ってたよーと言われました。 　そこで質問です。私はこの後ヘラ子ちゃんにどう接すればいいのでしょうか。またヘラ子ちゃんはラインをしていて、私はしていません。ヘラ子ちゃんにラインで悪口を言われているような気がしてとても不安です。 　長文失礼しました。ご回答よろしくお願いします。
給付型奨学金について質問します。私の家庭は3人家族で、父親は公務員で年間所得が800万ぐらいで、現在母親は専業主婦です。私は中堅国立大に通う修士1年です。学部の時代も学費免除を毎回申請しましたが、だいたい半免で、ある年だけ全免でした。学部時代は民間の給付型奨学金を一回だけ申請したことあって、その時はダメでした。せっかく修士1年に上がったことだし、もう一回申請してみようと決意しました。(貸与型の奨学金は高校のときに申請したことあり、無利子の第一種で、学部時に全額返還しました、なので貸与型は申請しておりません。) 　そこで、学校の奨学金案内リストか三つにしぼりました。給付型奨学金の出願は一人につきひとつまでなので、ぜひとも意見を聞かせください。 　1 公益信託岩井久雄記念東京奨学金育英会基金　 2 一般財団法人野崎わかば会 3守谷育英会 この三つですが、1以外の募集要項に学費の支弁が困難と書いてありますし、難しいと感じました。実際3人家族で家庭年収800万では通りにくいでしょうか？ 1関しては所得に関してなにも触れてないでが、学校推薦1名だけなのでこれもかなり難しいと感じています。 　私としては1が一番良いですが、倍率が高いです。2をねらうのはどうでしょうか？3万/月で、倍率もそこそこかなと考えています。所得で引っかかりたくないですが。3は毎年採用人数が50人で、給付金額が10万/月だから、倍率も高いはずで、通りにくいと思います。 　 　以上が質問の内容ですが、みなさんの意見をぜひお聞かせください。よろしくお願い致します。
新大学1年生です 今年のゴールデンウィークは一週間のうち月曜日と金曜日が平日で、他の日が休日ですが、私は月曜日だけ休み、木曜日まで連続で休暇を取ろうと思っています しかし、大学が始まったばかりで講義を休んだことがないので、1日休むことがどういう意味を持つのかよくわかりません 最初は軽く考えていたのですが、すごく大変なことなのではないでしょうか 私は基本的に寝坊はしませんし、面倒だから学校を休むといった真似はしないつもりですが、今回は帰省したいので、どうしても休みたいです というか、もう新幹線を予約しているので、何が何でも休みます ちなみにその日は3コマあります また、大学を休む際に、何か必要な措置があるのでしょうか 休む日になったら先生には言わずに、ただ来ないだけでよいのでしょうか 回答よろしくお願いします
大学の講義の定員が100人で履修登録者数が107人の場合でも、7人は抽選等で落とされて、きちんと定員になるようにするものですか⁇
2歳の子供がいて、来月より幼稚園プレに通います。 プレは週3回なのですが、離れることにとても不安になってきました。 幼稚園にはバスで行くのですが、バスが事故にあったら、とか震災であえなくなってしまったら、とか、、、 いろんなことが不安になり、考えると悲しくなります。 精神的におかしいでしょうか。 不安だらけです。
慶應義塾大学は男子校ですか？
私は、今年クラス替えをしていつも仲良くしていた4人が2人と2人で別れました。私は、その4人中1人の子が嫌いです。クラスは別になったので良かったです。そして、私的には私の嫌いなAちゃんと同じクラスになったHちゃんと話が合うし一緒のクラスになりたかったです。一緒のクラスのYちゃんは優しいので好きです。まぁ、大丈夫なんですけどね、、ここからが本題です。 今は、2人で仲良くしているのですが、Yちゃんは初日から風邪で休みました（泣）wなので、その時はまぁまぁ仲良くしているMちゃんとIちゃんと一緒にいたのですが……やっぱり普段一緒にいないので、馴染みない感じがあって……2人でいるとどっちかが休んだ時に困ります。そういう時って一人でいますか？他のこといますか?どうしているか中高生などの皆さん、友達関係の付き合いがある方、教えてください!!
私は中学生です。 私は小学生のときに給食を喉につまらせたことがあり、そのときから給食が食べれなくなってしまいました。それどころか…家で食べるご飯までも喉を通らなくなり、体重は減って周りのかぞくや友達も心配していましたが、周りの助けもあり、少しは克服することができました。家ではだいたい普通に食べることができるのですが…未だに給食だけは苦手で食べるのが遅いのです。だから、4月になるたびに連絡帳や児童調査票などにかいてもらっています。今までの先生は気遣って食べ切れ分だけ先生のところにはいれていいよと減らしてくれたり、先に食べさせてくれたりしていましたが、今年になって先生が変わり　　給食は残すな。もし勝手に残したらその残した人が食べ切れるまで合掌はしない。だから時前に減らしておくように。"と言われたまではよかったのですが…提出済みの児童調査票に書いてあるにもかかわらず担任が私の白飯を大盛りに増やしている姿が目に入りました。私は給食当番のため近寄ることもできずに…とにかく汁を次分けている途中のことでした。そしてその後汁を次分けることができず…あまってしまったので仕方ないかと自分のところと一緒に汁を次分けていた子の器にふやしてから、最後に担任のところにつぎました。 すると担任は"俺のところには増やすなお前らか他の生徒のところに増やせ"といわれて、まわりましたが、結局私のところに入れるはめになってしまいました。私のプレートの器には大盛りのおかずやご飯、汁が並べられており、減らそうと席を立った瞬間に着席のあいずが出てしまいました。結局私は昼休み最後まで食べていましたが、勝手にのこしてしまっては残した人がたべおわってからしか合掌ができなくなるそうすればみんなからせかされたりしてもっと給食がたべれなくなる…と思って気持ち悪くなってしまいました。 給食当番もあるし、担任も対応してくれる様子はないし…私はどうすればよいのでしょうか……
バドミントン部に入りたい! 母の反対押し切るのもあと一歩！ 前の卒業生の先輩でバトミントン部だった人がいて話を聞くと都合がよく、入れる方向に。 でも今はどうかわからないので、先輩に話を聞くと・・・ 月に結構試合があり、その他は好都合なのだが、 母もそんなに送って行けるわけでもないし、忙しいし、休みの日だからってやることもあるし。 大変なんですねぇ。お母さんありがとう。 だとしても母の意見がノーにかわってしまい部活できない危機に陥ってしまった。 友達に送って行ってもらうのもありだけど、そんな毎回毎回やってもらったら迷惑だと思われるし。 顧問の先生に相談してみたり友達に相談してみたりするけれどまず！ 皆さんの客観的な意見が聞きたいです。 どうすればいいでしょうか！？
【大学生への親の仕送り】が全国平均月8万6700円だそうですが、これには家賃も含まれているのでしょうか？ 大学は勉学するために行くので、月8万円の仕送りが出来ない親は子供を産むべきではないし、大学に行ってバイトをするような大学生は大学で学ぶより働きに出た方が親にとっても子供にとっても良いのでは？ わざわざ学業なのにバイトの仕事で時間を消費して、奨学金という学生ローンにまで入ってまで大学に行く意味ってあるのでしょうか？ 貧乏人は大学に行かずに働く方が双方にとってメリットが大きいと思います。 親の13%が180万円ほどローンを組んだと回答。
数学を専攻する大学院博士課程の学生です。 将来、アメリカかカナダの大学教授になりたいと考えています。 アメリカの大学教授になる方法はネットなどで調べてわかったのですが、カナダの大学教授になる方法がわかりません。 おわかりの方、教えてください。
大学行ったらサークルで英語劇をやってみたいな～などと思っています。 狙っているのは早慶上智レベルです。 各大学のサークルで英語劇ができるサークルはありますか？ また、掛け持ちもできたりしますか？ 教えていただけると幸いです。
大学1年生です。 履修登録について質問させてください。 私は某私立大学の経営学科に入学したのですが、経営学についてあまり関心がないし、本やネットで経営学について調べてみても一切興味を惹かれないので、あまり経営学の授業を履修したくありません。私は歴史が好きなので、できるだけ歴史の授業をとりたいという気持ちが強いです。 必修として指定されている、経営学の基礎となる最低限の授業はとるつもりですが、選択の余地が与えられているコマに関しては、できるだけ史学の授業を優先してとろうかなと考えています。 そこで質問なのですが、経営学科生なのにこんなにいくつも史学の授業をとっていると（といっても選択できる単位数に上限があるようなのでそこまで多くはないのですが）、先生や教務課などから注意されるなどして、時間割の変更を命じられたりすることってあるのでしょうか？ 他に、私のような学生はいないのでしょうか？
現在大学生です。学研の教務事務のアルバイトに興味があります。 そこで、 •男性は採用されるのか •pc操作経験０（学校の情報処理の授業 は履修しました。）でも大丈夫なのか。 教えてください。
助教授、准教授と別々の資格のようですが、どのように違うのでしょうか？
シラバスを読んでいたら、ある講義の評価方法の欄に「リポート」と記されていました。 他の講義は基本的に「定期試験の点数」とか「授業への貢献度、参加度」などと記されていることが多いのですが、その講義だけ「リポート」でした。 「レポート」ならわかるのですが「リポート」とは何なんですか？　簡単に教えてほしいです。 私は「リポート」と聞くと記者を連想します。 ですので、何かを口頭で発表したりすることなのかなぁと想像しているのですが、どうなんでしょうか？ もしそうなら、私は口頭で意見を述べるのが苦手なのでその講義は避けようかなと思っています。
4月から大学生です。 学生寮に入寮する予定で、オリエンテーションで寮見学もしたし入寮手続きも終え、諸経費と保険代も払い終えました。 引っ越し予定、入寮予定は本来なら今週の日曜日でした。ですが、ここで私自身の事情で寮ではなく自宅通いにしなければならなくなりました。 諸経費など返金されないことは承知の上ですが、学校に電話で明日その旨を伝えなければならないのですが、規約を見ると途中退寮は正当な理由がないといけないとかかれていました。 私の事情はどうしても学校側には正直に話すことができません。 どういった退寮内容だと正当になるんでしょうか？
もうすぐ保育園の入園式があります。 子供は元気なのですが、母親の私が風邪を引いています。熱はありませんが、喉が痛くて声がガラガラです。 病院の薬も1週間くらい飲んでいますが、入園式までに完治しないと思います。 そこで、入園式に行ってもいいのかどうか…。 片親なので、私が行かなければこの子1人で行かせる訳には行かなくなるのですが、マスクをしたまま出るのもどうかと。 皆さんの周りではマスクをして出てる方や、風邪等で親子でお休みしてる方等いらっしゃいましたか？
司書の資格を取得して図書館で働く場合、本に詳しい人がなるものなのでしょうか? 読書好きという程、本に詳しくはないのですが司書に興味を持っています。私は今、大学3年生で来年は就活生になります。将来は、公務員になるか企業に就職しようと考えています。なので、今のうちに就職に有利になるために資格を取ろうと考えています。又、将来仕事を失ったときに資格が役に立つかなと思ったからです。司書の資格を取得するには、大学で司書課程を取る必要があります。他の授業や予定を削ってでもこの時間に費やす価値はあるのかな、と悩んでいます。
勤務先をころころ変える大学教授がいますが、地方の大学から都市の大学に異動したり、よりレベルの高い大学に異動したりするのはよくあることなので理解できます。 しかし、逆にレベルの低い大学に異動する教授が時々いますよね。それはなぜなんですか？ 私の大学には、今春、一橋大学の教授や国際基督教大学の教授が異動してくるようです。 私の大学は、知名度的にはそんなに悪くないかもしれませんが、レベル的には一橋大学や国際基督教大学よりも明らかに落ちます。 どういう理由があって異動したと思いますか？ 勤務条件がよかったのですか？たとえば自宅から近いとか、収入が良いとか。。
女児と関われるから、と言う理由で小学校の先生になりたがるロリコン学生が多いと言う話を聞いた事があります。本当でしょうか？小学校の教員が殆ど女性になってしまった事と関係あるのですか？
私は高3の17歳です。 未成年ですが脂肪溶解注射はできますか？ また親が仕事で忙しいので、同意書のみになってしまいますがそれでも受けることは可能ですか？ それと治療は一日ですぐ終わりますか？
初めて質問させていただきます。カテゴリが違っていましたら、すいません。 通学班が同じ子達が皆、子ども会に入会しているから、強制ではないけど○○君もどう？と誘われ、息子も入りたいと言ったので、去年子ども会へ入会しました。 今年小学2年生になった息子が「やりたいスポーツが出来たから、スポ少に入りたいけど、スポ少のない日は子ども会も続けたい」と言ったので、日にちが重なった時は子どもの意見を優先させてもらえるのであれば、引き続き入会しますと、入会の確認に見えた前年度の子ども会の班長さんに了承を得てから入会しました。 先日、1回目の子ども会で歓迎会があり参加しました。その時、次回はお神輿を担いで町内を練り歩くお祭りです。皆さん参加しましょうと通達がありました。 息子に「この日はスポ少の親子顔合わせ会と歓迎会があるけど、どっちに参加したい？」と確認すると「スポ少」と答えたので、班長さんへ欠席すると伝えました。 すると後日、今年度の子ども会の会長さんが訪ねてみえ「常識的にも普通は皆さん、お祭りの時はスポ少に入ってる子も皆、子ども会を優先させていますが、○○さんの家はそれでもスポ少を優先させるのですか？」と言われました。 私は息子の参加したい方を優先させたいのですが、子ども会のお祭りを優先させる事が常識的なのでしょうか？
先日は色々とありがとうございました。 勉強することができました 色々と勉強している中でお聞きしたいことができたので質問させてください 高校までは、朝学校に登校して1-1とか2-3とか自分のクラスがありそのクラスに行きますよね そして各クラスには時間割があり、その時間割どおりに担当の先生が自分のクラスに来て授業を行う形でしたよね？ 大学では、自分のクラスに先生が来て授業を行うという高校までのようなことではなく、授業ごとに（受けるべき授業、勉強したい授業）を自分で計画して、その授業が行われきている教室に行き、授業を行う、そして単位を取得するといった形になるのでしょうか？ 単位取得といっても授業を行うだけじゃなくてテスト、論文など単位取得に必要なことを行って初めて単位が取れる…そんな形になるのでしょうか？ お時間のある時にでもご回答いただけると嬉しいです よろしくお願いします
女子大の用務員♂が女学生と恋仲になったらDismissal（解雇）ですか？
保育園の数はあるが 保育士が足りないのでしょうか？
小学生が紙とノートではなく、 パソコンで授業を受けるようになる日は来るのでしょうか？
私は来年度のPTAの校外役員になりました。登校班の班決めが最大の仕事です。 私の娘が集合する場所には毎朝3～5人ぐらいの母親達が出てきています。 そのうちの1人の母親から、来年度の自分の子供の登校班を教えてくれと電話がきました。 そして教えた所、その班が気にいらないから変えて!!!!!と。それを受け入れたら、じゃあうちも。じゃあうちも。と他の方達も言い出したら班編成ができなくなってしまいます。 とお断りをしました。(電話で1時間ぐらいゴネられました) そしたら他のボスママ(この方も毎朝集合場所に出ています)から電話がきて、かなり高圧的な態度で変更を求められ…。「私達は毎朝集合場所に出て子供達のことわかってるんだからそれに従うのが普通だろーよ！何もわかってねーくせによくそんな口きけるよね！」等。 その他、この子とこの子は一緒にしたら騒ぐからダメ！だとかなんだかんだ色んな難癖を付けてきて、前年度の校外役員さんも巻き込み、結局班編成を総入れ替えする事になりました。 すごく悔しいです。でも揉めるのに疲れてしまい、相手方２人が考えてきた班をそのまま受け入れました。文句を行ってきた母親達２人の子供が同じ班…。 私は毎朝集合場所に出ている訳では無いし、初めての校外役員なので確かにわからないことだらけです。前年度の役員さんのアドバイスを受けながら頑張って登校班を作りました。 毎朝集合場所に出てることがそんなに偉いんですか？毎朝出てくれてありがたいな～と今までは思ってましたが…。 ちなみに文句を行ってきた方のお子さんは6年生になります。 結局言ったもん勝ちか～。と思い、一応解決はしたのですが頭の中でグルグル回ってます。長々と書いて質問じゃなくてすみません。これを読んでどう思ったかご意見いただきたいです。やはり毎朝集合場所に出ている年長者には従うべきなんてしょうか？
保育士の給料が安い問題で国が調査したところ全国の保育士の平均賃金は21万円で年収は320万円だったそうです。 ネットで話題になった月収13万円。手取り11万円の保育士は正社員の保育士ではなく、嘱託保育士か非正規労働者の非正社員の保育士だったのでは？
例えば一時限から６時限まであるとして 受けたい授業、また受けなければいけない授業またまた受けなくてもいい授業などがあるとします 高校までは常に時間割どおりに授業を受けていましたが、 大学になると １時限目の●●は単位を取っているから受けなくていいからちょっと遅れて学校に行こうとかそういう感じで学ぶところなのでしょうか？
私立薬に通うものです。 留年が決まってしまいました。今まで借りていた日本学生支援機構の奨学金は停止という処分になりました。 まだ詳しい説明は受けていませんが、進級できれば多分また借りられるようになる…のだと思います。(学費はすべて奨学金で払っていました。) ですが、留年してしまい今後やっていけるのかという不安がとても大きく、本当についていけるのか、また留年しないだろうか、国家試験に受かるのか、莫大な奨学金という名の借金を返していけるのかと将来がとても不安です。 このご時世、何か手に職をつけておいたほうが良いと言われ、それなら専門学校に通った方が良いのではないかと思い始めました。 近くに医療系の専門学校があり、当たり前ですがそちらの方が学費も安く、修業年限も短いです。また、奨学金制度があり、授業料の免除などもあります。(試験を受けて通る必要はありますが)ならばこちらに通った方が早く卒業・就職でき、親を安心させることができて良いのではないかと思うようになりました。 親を不安にさせてしまい迷惑もかけたのでこれからはなるべく心配させないように生きていきたいのです。 その考えは甘い、逃げたいだけなのではないかなどと思われるかもしれません。もちろん専門学校をなめているわけでもありません。支離滅裂な文章で申し訳ありませんが、なにかアドバイスをください。
読み書きの得意な子になりますか？ 全員が得意になるとは限らないけど なる可能性は高くなりますか？
3ヵ月程前、私は部活を辞めました。理由はメンバーとの対立と、部活に思い入れが出来なかったからです。 高校から、中学とは違う運動部に所属したのですが、高校から始めた部活が楽しいと思えず無駄な時間としか感じませんでした。 そこで部活を辞め、私は生徒会執行部に立候補し、生徒会会計になりました。 今では、大変ですがとても楽しく活動しています。 しかし、最近大学受験について調べていると、引退まで運動部に所属していた人は直前期に伸びると言われていることを知りました。 理由は、体力がつく、集中力がつく、今まで出来なかった分より頑張る、といったものでした。 いまさら、運動部をやめなければ良かったのかと不安になってきます。 その部活に未練はなく、むしろ好きではありません。 そこで、部活を辞めて大学受験に成功した。文化部・生徒会で大学受験に成功した方のお話を聞かせてください。
大学の授業は最初はどのように進んでいきますか？ どんどん淡々と新しい問題にすすんでいくのでしょうか？ それとも高校の復習を少ししたりして進んでいくのでしょうか？ 理系や文系いろいろな大学生の人などに聞きたいです、よろしくお願いします
春から大学生のものです。進学する大学のサークルを検索してて、よさそうなサークルがあんま見つかりませんでした。やっぱサークルって入ったほうがいいですかね？自分は比較的落ち着いた性格なので、、テニスはある程度できるんですが、結局は飲みサーとか聞くので、、微妙です。経験談とかききたいです。アドバイスください。
ショーンさんの経歴が問題になっていますが、大学の学籍が10年で廃棄というのを知りました。私の場合、大学を卒業してから数十年経つのですが、もう、自分の学籍は残ってないのでしょうか？
もう直ぐ高校生の説明会があります 高校でもらった書類に 教科書、その他の部品の購入 と書いてありました 教科書類も実際に持ち帰るとのことなので、説明会で買うのだと思います ですが、教科書類の値段が書いていないのでお金をどれくらい持って行けばいいのかわかりません 高校によって教科書の値段は違うと思いますがどれくらい持って行けば大丈夫でしょうか？
大学の就職率について、就職表を就職課に出してない生徒はカウントされてないのですか？ なぜ、就職表を出さない生徒がいますか？
　内容に違いがあるのでしょうか。「同級会」はA組、B組などクラス単位の会、「同窓会」は同学年の幾つものクラス全体の懇親会と思っていたのですが、テレビ等で「同窓会」とひとくくりに題じているので、なにかシックリ来ません。 　この違いについて、お国がらでもかまいませんので、お教え下さい。
私は恥ずかしながら、学生時代、部活動というものを ほとんどしたことがありません。 なので、漫画などでよく見る、「こんなの部費で落ちるわけないじゃん！」 というような会話の、本当の意味をよく理解していません。 そこでふと気になったので、以下の質問が分かる方、お答えください。 １ そもそも「部費」というのは、生徒たちから徴収するものですか？ これも漫画などでよく、「学校側に部費の交渉に行く」みたいな シーンを見る気がするのですが。 学校側から幾らか支給される、というケースもあるのでしょうか。 ２ 部費の管理をするのは学校ですか顧問ですか部長（生徒）ですか。 その部活動によって、「部費で落ちるもの」を決定する役は違うのですか。 また、その人の裁量次第では、通常ではありえないものも部費で落とせる、 なんてこともありえるのでしょうか。 ３ 「おーい、これ部活で必要だから買ってきたぞー」 「ちょっと！こんなの部費で落ちるわけないじゃん！」 「まぁまぁ。先生に一度聞いてみようよ」 なんていう、漫画みたいな会話は実際にもよくあることなのでしょうか。
大学によりますか？ 早稲田大学は入れますか？ 土日にいきたいです。 大人です。
全国的なものかどうか知りませんが、 昔は地域で”肝試し”という小学生対象の行事がありました。 （たいてい暗い場所を歩かせる内容） あれは何か教育的意義や根拠があり実施していたのでしょうか？ ※肝試しと言うと他にもありますが、ここでは地域の主に小学生を対象とした行事とします。 あと、なまはげみたいに小さい子を怖がらせる伝統行事もありますが、 同じく”怖がらせる”行為に何か目的と価値があるのでしょうか？
現在入学を検討している専門学校の出願注意事項の一つに「精神的に障害のある方は応募できません」とありました。僕は現在心療内科に通院していて、主治医から診断書も出ているのですが、この場合、僕はそこに出願できないということでしょうか？または隠して出願して面接の時の質問によってばれた場合、不合格になる可能性は高いでしょうか？どうしたらよいのでしょうか。不安です。
公立高校に落ちた新高１です。私はかねてから行きたいと思っていた公立を受けたのですが、結果数点の差で不合格になってしまいました。 私立高校に行きざるを得ないのですが、私は受験料が高いということで滑り止め一校しか受けられず、しかも緊張や凡ミスが響いたこともあって本来の力が出せず、自分が安定して模試で出せている偏差値よりずいぶんと低いコースに転化してしまいました。偏差値は塾の偏差値表だとかなり違い（コース間の差があるため）、これから劣等感を背負いつつ自分よりレベルの低そうで、意識も持っていないであろう人と交流しなければならないのが不安で苦痛です。 本番で実力が出せなかった自分の責任なのですが、上位コースはＡ判定が続いていた上に、公立が落ちたのとダブルで悔しさと苛立ちが半端無いです。将来履歴書にここを書かなきゃいけないんだとか考えるとほんとに嫌です。どうやって気力を起こせばよいでしょうか...。
この春からある私立大学の経営学科に入学することが決まっているのですが、転部することって可能なのでしょうか？ 安易に経営学科へ進むことを決めてしまい、もっとよく考えればよかったと後悔しています。 ちなみに法律学科への転部を考えています。 どのような方法で、どのような条件を満たせば、転部が認められるのでしょうか？ また、例えば2年に進級するときに法律学科に転部したとしたら、そこからまた4年間学ばなければならないのでしょうか？ 大学のHPを見てみたら、転部のことについてはあまり記されておらず、問い合わせ先だけ明記されていました。しかしまだ入学してもいないのに問い合わせるのも変な感じがしますし、それに、まだ絶対に法律学科に転部したいと考えているわけではなく、今後考えが変わる可能性があるので、できれば大学に入学し経営学科の授業を少し受けてみたあとで考えてみたいと思っています。 ちなみに私は将来的に法律にまつわる仕事をしたいとか考えているわけではなく、ただ単にカリキュラムなどを見ていたら経営学よりも法律の勉強のほうが面白そうだなと思っただけです。 ですから、転部するのに多額の費用がかかってしまったり、何か大きなデメリットがあったりしたら、転部せずそのまま経営学科で学ぶつもりでいます。 ご回答よろしくおねがいします。
大学生の者です 家から大学まで電車で２時間半かかります。 このような経験をした方、いますか？ いれば、具体的に何をして過ごしていましたか？
宜しくお願いします。日本大学の法学部の通信制には入試などはありますか？
春から高校生になるので 今必要な書類を母が書いていたのですが、 PTA・同窓会入会同意書謙調査票という物があました 母はPTAに入る気はなく、私もそれでいいのですが、その紙には断るための記入欄がありません 過去にPTAに入っていたかの有無と希望の役職、 受検生氏名、保護者氏名、電話番号でした 入学関係書類の提出が17日にあり、携行品にこの紙が入っているのですが、この場合記入せずに持っていっても大丈夫ですか？
タイトル通りです。 担任の先生が出欠取るんですかね？
高齢者は年金、社会保障をもっとくれと言う。 若者は税金が高いと言う。 若者の女性は保育所が足りてないから増やせと言う。 若者は税金を減らせと言いながら、若者の女性は保育所を税金で作れと言っているわけで若者の間で内乱が起こっている？ それとも保育所を増やせと選挙に行かずに身内で騒いでるだけ？ 高齢者は選挙に行って、ちゃんと年金も社会保障も増やして貰ってる。 笑えますよね。 選挙に行かずに保育所作れって、まず選挙に行きましょう。 選挙に行けば、貧困層の若者にも3万円くれるかも知れない。 若いときに選挙に行かずに、自分に子供が出来てから保育士、保育所が足りないから増やせって虫が良すぎるよね。 自分が選挙に行く時間を遊びか仕事で無視してたくせに今更なんだよ。 税金減らせって努力してたのが、消費税増税反対って頑張って活動してたのに、遊んでた女子が保育所税金で作れなら、消費税増税もやむなしってことで保育所増やせイコール自民党の消費税増税を援護射撃していることに気付かないのかな。 保育士、保育所増やせデモの女性たちははっきり言って自業自得。 今更叫んで安倍首相の消費税10%案を後押しする活動と同義のことをしてイラつく。 自分たちの活動が消費税10%増税の後押しをしているってわかってますか？
アルバイトで小中学生に数学を教えている者です。 中学生がよく距離・時間・速さのどれかを求めるのに「はじき」の方法を使います。 「はじき」は丸を描いて上に距離の「は」を描いて下2つに時間と速さの「じ」と「は」を書くものです。塾だけでなく小中学生の先生もこの方法を安易に教えているようです。 この方法は当てはめてとけばいいので数学が苦手な生徒にはいいかもしれませんが、応用が利かなくなりそうで好きではありません。 結構この方法を教えてしまったばかりに伸び悩む子もいるのではないでしょうか？ きちんと速さとは単位時間当たりの距離だと教えればいいのにと思ってしまいます。 この方法を教えることを禁止すればいいのにと思うことさえあります。 私と同じように思う方はいらっしゃいますか？ また「はじき」以外に応用が利くいい教え方を実践していらっしゃる方はいますか？
進学予定の者です。 本当は将来のことを考えたりもして、薬学部へ行き薬剤師になりたいのですが、私立薬科大ともなると、学費が1200万円ほどになります。 両親は調剤薬局に勤めており、学費のことは別に気にしなくていい、と言ってくれていますが、奨学金を借りる予定です。 ですが、いざ蓋を開けてみると奨学金は借金です。 最悪800万円近い借金を背負って、社会人をやっていけるのか、と考えると不安でなりません。 両親は「いざとなったら親が肩代わりする」と言ってくれいますが、主な収入源の母は私が薬学の6年過程を終了する年に定年退職となる見込みなので、そんな苦労はかけたくありません。 いろいろ調べていると、結婚やこれからの選択に対し、選択の余地が狭まる可能性もあり、不安です。 なので、薬学は諦めて国公立の生物学へ進もうかとも考えています。 両親はどちらでもいい、お前が散々悩んで決めるのだからどちらでもいい、と言ってくれていますが、お金について罪悪感もありますし、奨学金に対し不安もあります。 何か意見を聞かせてください。
教えて下さい。 知り合いの人の子供が山梨学院大学（山梨）に入学することになったのですが、知り合いの家族が海外旅行中で連絡ができないので、入学式の日を知っている方がいらっしゃったら教えて下さい。 学校に電話して聞こうとも思いましたが、なかなか繋がらなかったので諦めこちらで聞こうと思いました。 よろしくお願い致します。
現在社会人を経て修士過程に在籍しているものです。 担当の教授がどうも好きになれません。 研究のために他の教授に質問をしにいくのが面白くないらしく、なんだかんだ言ってブロックしてきます。 さも「私のためによくない」的なことを言ってくるのですが、実際は他の教授に頼るのが面白くないだけなのは、私も社会人をしてきて、いろいろな人を見てきているのはわかります。 また、「質問しにいってももいいけど、大変だよ？（暗に圧力をかけてくる）」とか。 私もこれ以上歯向かうと、どういう嫌がらせをされるのかわからなかったため、従っています。 また、この大学は私が研究している分野ではトップなのですが、他の大学から来ている教授や、女性の教授などに対してものすごく見下した発言をしています。 おおらかに研究してほしい、といいつつ、このようにがんじがらめにするのが、本当に腹立たしいです。 なぜ、このような器の小さい男性が教授の座につけているのかもわかりません。 この程度では、アカハラとして動けないので歯がゆいです。どのようにしたらいいのかわかりません。どなたかアドバイスください。
弟の事なのですが この調子だと大学をやめてしまいますか？ 弟は現在１９才で１年浪人しました。 浪人中は予備校に行くことになってたのですが ５月くらいから行かなくなりました。 テストや面談の時は無理矢理行ってました。 弟いわく、家の方が勉強がはかどるとのことでしたが、 本当に勉強しているのかは、よくわかりません。 結局去年より学力が落ちてしまいました。 そして、今回1浪して1つの大学に受かりました。 その大学は、現役時代に受けても受かったであろう大学です。 とりあえずその大学に行くことになったのですが 弟が大学に行く理由は ・大学に入ればよい企業に就職できるから ・まだ働きたくないから ・高卒だと姉（私）のように派遣社員になってしまうから です。 弟は高校時代にバイトとをしようとしましたが 面接の予約をして、いざ面接の日になるとバックレてしまい、今まで一度もバイトはしたことがありません。 ちなみに大学は遠いため一人暮らしする予定です。 この調子だと、大学に入学してもサボって留年して中退しそうです。 今は、とりあえず受かったとの事で ずっと我慢してたゲームをやるぞ！といろんなゲームを買い込んで浮かれています。
校長は学校長の略ですが、教頭は教育委員会からの出向のトップという意味ですか？ すると、校長は学校関係者じゃなくても公立の場合は、都道府県？市？の校長試験に合格すればなれるけど、 教頭は教育委員会から選ばれた人が着く職ということでしょうか？ とすると、校長は学校のトップだけど、学校の事務のトップは教頭だから、学校で不祥事が起こると校長ではなく、事務トップの教頭が謝罪と説明をする。 校長より教頭の方が給料が良いと思うのですが実際はどうなんでしょうか？ 校長って学校教育の方針を決めるという立場だけど、現在の学校教育って教育委員会の指導の元に行われているので教育委員会から出向している教頭が実際の学校教育のトップということですよね。 校長は不要では？ 不祥事でも謝罪しないし、会見に出ないし、記者会見も教頭がやるし。 違いますか？
色のついたところの面積を求めなければなりません。 教えてください。
保育園の合否は 親の性格や言動は考慮されないのでしょうか？ 「日本しね」何ていう親の子なんて 預かりたくないと思うのは 通常の考えではないですか？
中２の息子のクラスは、最近人間関係でゴタゴタしているようです。 先日の保護者会で、 女子のSNSトラブルが深刻との話でした。 SNSのやり取りの中で、不登校に発展していて、 保護者会でも話に出ました。 男子は特に問題はないような言い方でしたが、 うちの子は、男子のある子とここ数か月仲が悪く、 相当な暴言を言われているようです。 影で他の関係ない奴を巻き込んで言ってくるようです。 きっかけは掃除当番のやり方を巡って、 注意をしてからはじまったようです。 ここ最近、ずっとイライラしていて、 学校でも聞こえよがしに悪口を言って来たり、 嫌な思いをしているようで、 それを打破しようと、 「悪口なら陰で言わずに直接言って来い」と言ったらしいですが、 まったく通じず、さらに悪口を大きな声で言うようになったようです。 人格否定的な事も多く言われていて、 それをクラスメイトがいる中で言ってくるので、 苛立ちが続いていて、 家でもイライラしているときがあります。 仲のいい仲間はいるので、 いじめでもないし、 聞き流してはいるようですが、 苛立ちはおさまらないようです。 その子は勉強が大嫌いで0点を自慢するような子で、 授業中もふざけて、部活もさぼって、 学校には遊びに来ていて、 同じような学力が低い子と仲間になって楽しんでいるようです。 自分の自慢できることは、口では負けない事だと豪語していたようです。 見た目はひょろひょろしていて、 人の悪口が大好きな子なので、 力のあるような子には何もしないで、 自分にどうにかできそうなタイプの子に 虚勢を張っているだけのようです。 気にすることがないとは思うのですが、 学校での嫌な思いが、学力面に影響してきています。 先生は見守る姿勢のようです。 親として、その子との関係をどうにかすることは 出来ないとは思いますが、 学力面の影響に困っています。 自分に自信がない様子が最近強くなってきたようです。 どう気持ちを切り替えるか、 なにか出来ることはないでしょうか？ 中学生や高校生の方の参考意見を聞きたいです。
先日国家試験を受験しました。 自己採点の結果、合格点に達しているのですが、問題用紙に答えの番号を記入して解答してしまいました。 私の座席は試験監督の目の前で、隣の席の方も最初から不在で、カンニング不可能な座席でした。試験監督から試験中また、 試験後に声をかけられた事もなかったです。 試験後に私の知らないところで、勝手に不合格になってないか不安です。アドバイスお願い致します。
大学生でロー進学という人が多いです。なんですかロー進学って。就職できなかった人が通う就職予備校や塾のようなところですか？自動車学校のようなところでしょうか？ また、大学を出てから行く人が多いらしいのですがこのローというこころへ行った場合最終学歴は大卒でしょうか？ なにもわからないので教えてください。
こんにちは。よろしくお願い致します。 我が子の通う保育園は、保護者と先生の間でのトラブルが絶えません。 数年前に、信頼していた、保護者からの支持の熱い先生たちが一気に6人ほど辞めてしまってから、トラブルが続出するようになりました。 保育園に通う保護者には、保育士ママも多いため、特に保育園の内情に精通していることもあり、先生方の情報もけっこう漏れ伝わってきます。殆どの先生が、別の園で問題を起こし、クビになっている先生たちばかりなのだそうです。 そういう事もあってか、細かなトラブルが日々有り、保護者としては不満や不信感があるのですが、子どもを預けている手前、なかなか強く疑問を口に出来ません。 正面切って意見したママ達は、結局園長からのアタリが強くなり、転園しています。 今年も二組、転園組が出ました。 家族経営で、園長が非常に感情的かつヒステリックです。 区役所に訴えたママも今まで何人もいますが、「ああ、あそこはちょっとね・・・」と敬遠されてしまうということです。園長は区役所にも「ちょっと扱いの難しい人」とされているようで、区役所の人がわざわざ、トラブルになったお母さんのところに出向き、卒園までとにかく穏便に、顔を合わさないようにすごした方がいい、と言われたそうです（風のうわさではなく、直接そのママから聞きました）。 保育園の主任がこのあたり一帯の地主の嫁で、苦情を解決するための第三者委員には、地主側の関係者のメンツが勢揃いしています。 このような状況で、不満や疑問は訴えてもつぶされるばかりで、結局何も変わらないまま運営されています。こうした八方塞がりの状態は、嫌ならば転園するしかないのでしょうか。 中にはケガをしている子どもたちも非常に多く、その状況も疑問が残るものが多いです。 当然ながら、私の子どももよくケガをしています。報告がなく、家で気づいたこともあります。翌日に、状況を確認すると、「報告を忘れていました」という事が何度もあります。 運動会の練習をコンクリートの上でさせていたこともありました。 組み体操でピラミッドの上の子がふざけてジャンプし、土台だったうちの息子はコンクリートに頭をぶつけて大きなコブができました。 「どうしてそんなところで・・・」と確認したのですが、 園庭が狭いこと、砂の上での練習を子どもが嫌がること、土台の子たちがしっかり踏ん張ってくれないなどと説明されました。 別の子では、頭を打って具合が悪いと訴えても、コブがないから大丈夫、といって放置されたケースもあります。ちなみに保育園には専属の看護師もいます。でも、見せていません。 幸い、しばらくいたんだだけで、その子は大丈夫でしたが、謝罪を求めてもその保護者がクレーマー扱いされて終わりでした。いちおうの謝罪はありましたが、見ていると、お母さんが怒りや不安で感情的になっていると、即座にクレーマー対応、マニュアルに従うという感じで、淡々としており、時には保育士に嘘をつかせて事実を隠蔽しようとすることもあるくらいです（あとで現場を見ていた保護者や年長の子どもたちの言葉で真実がわかり、保育士自らが認めて謝罪しています）。 意見や他園との違い、データを集めるなどして、署名活動をするなり何なりし、改善を求めたほうが良いでしょうか。アタリマエのことを当たり前に訴えている保護者の方たちが（それでも皆さんかなり大人で、落ち着いて冷静にされています。ガマンもしていらっしゃいます）、クレーマー扱いされるのが納得できません。 保育士ママは、有益な情報をいろいろとくれますが、自分もまた同じ業界で働いているため、敵に回すのが怖い、園同士のトラブルに発展してしまうと、それはそれで自分も職場に居づらくなってしまう、といいます。その複雑な胸中は理解できます。 他の保護者の方も、不安や怒りを抱えつつも、決定的に対立して子どもを預かってもらえなくなるのも困るわけで、潜在的に問題が蓄積していっている形です。 今のところは事故がおこっていない（起こっているけど大きなものではない）ので、あまり騒ぎすぎても外から「流行りのモンペか」と思われそうで、どうすればしっかりと向き合ってもらえるか、考えています。 一生懸命やってくださっている先生ももちろん中にはいますので、盲目的に保育園が悪、と言っているわけではありません。保護者の声に耳を傾けず、つぶしていくという対応をなんとか改善してもらいたい一心です。ご意見、アイディア、対策などございましたら、お願い致します。 私自身、もしかしたら偏った視点で物事を見つめているかもしれませんので、そのあたりもご助言頂ければほんとうに助かります。 転園も、なかなかしようと思ってできるものではありません。 かといってガマンをしてこのまま残り、大きな事故につながってしまったら、その時は行動すべきだったと後悔するでしょう。実際、お母さんたちの間では、先生方からの圧迫でうつ状態になってしまった人たちも過去にはおります。 保育園や地域と対立するのは怖いです。何度も悩み、自問自答しましたが、それでも意見をいただくことは悪いことではないと思い、思い切って投稿しました。よろしくお願い致します。
数学と理科系(特に物理・化学)がとても苦手です。 どれくらい苦手かというと、参考書や問題を読んだだけで眩暈と吐き気がするくらいです。まるで車酔いをしたときのような気分になります。 この２つは、小学生の時から苦手でした。 中学受験の際は、この２つに泣かされた経験もあります。 ですが、中学生の時だけは数学は学年1位を取れるほど出来るようになりました。 ただ、高校生になったら赤点ばかり取るようになりましたが。 きちんと勉強しようとしても、教科書の段階で躓いてしまいます。 問題を解くのすら苦痛です。 休みの時期も先生の厚意で補習を受けさせてもらっていますし、授業も真面目に聞いていますが、いざ1人で問題を解くとなると全く歯が立たないのです。 教科書の問題は例題を見ながらなら何とか出来ますが、ただ例文のやり方を映しているだけで(例えば、例文の公式に問題の言葉や数字をそのまま当てはめている)、自力で解いている感じはありません。 なので応用問題になるとさっぱり分からなくなります。 教科書で躓くということは、それ以前の学力がないということで、一度中学レベルの数学や理科を勉強し直した方がいいでしょうか。 何かお勧めの勉強法はありますか？
音楽学校や専門学校など学校の資料請求をしたら入学しないといけないのでしょうか？ 資料請求したらもう入学が半ば強制なのでしょうか 資料請求しても入学しないのもいいんですよね。
絶対評価ってほとんど相対評価と変わらない気がします。この前は保健のテストで僕は93点取ったのですが、その上にしたら95点ってのがいて2位でしたが、評定は9でした。たった2点差ですよ！歴史のだって90点以下取ったことないのに、9！頑張っただけ高い評価が貰える、なんて噓じゃないすか？！まだ相対評価の方が頑張りが認められる気がします。絶対評価にした本当の理由って何ですかね？
王様ドッチの必勝方法教えてください！ ・どういう人を王様にすればいいのか？ ・どういう陣でいけばいいのか？ ・必勝方法 などです。 誰かよろしくお願いします！
1学期の数Aの期末　72点　平均　60 2学期の数Aの期末　75点 　平均　58 3学期の数Aの期末　93点 平均　80 だったのですが、評定が1学期7で2学期は8でした。この場合でも、3学期9という可能性はありますか？
海外在住で2歳半の子供がいます。5月か6月頃に長期で日本に一時帰国しようと考えているのですが、この時に一時的に幼稚園や保育園に入園（？）させるような制度はありますでしょうか。 子供の日本での園生活を楽しんでもらいたいことと、私の仕事の都合で何日か子供を預ける必要があります。日本で一時的に１～2ヶ月程度の期間だけ子供をみてもらうためには、どのような制度や施設を利用するのが良いのでしょうか。経験者の方がいらっしゃりましたら、教えて頂けると助かります。 ベビーシッターの様な制度よりは、日本の文化を学べたり、お友達ができるような場所を希望しています。
こんにちは。 今年の春、短大に入学する女子です。 写真のカバンを、入学式に持っていこうと考えているのですが、おかしくないでしょうか？ A4サイズのものが入る方がいいらしいので、大きい方がいいと思ったのですが...。 服装は黒のスーツです。
中2男子です… 声変わりしなくて困ってます… 1年の時に比べると…すこし声は変わったんですが まだ今も学年の中で1番声が高いです… 声を低くする方法はありませんか？
日本の歴史や文化に関する催し物の場合、どこの組織から催し物への資金寄付を受けやすいと思いますか？
小学校の1年生で身体でなく気持ち(性格？心？）の問題で、 最初からなかなか学校に行けない子の原因ってどんなものがあるんですか？
やはり名誉教授の方がすごいのでしょうか？
大学生の単位 この春から大学生になる者ですが、よく単位が足りなくて留年ということ聞きます。 これってつまりまともに毎日さぼらず学校に行っていたら単位が足りなくて留年ということにはならないんですよね？ 教えてください、お願いします。
東京自動車大学校の二級自動車整備士って卒業までにどのくらいのお金がかかるのでしょうか？ また一級自動車整備士もお聞きしたいです！
高校中退して高卒認定試験を受けて大学進学というのは、自分の幅を狭めることになるでしょうか。 高校一年生女子です。現在偏差値６９の公立高校に通っているのですが、親から高校を辞めて高卒認定試験を受けたら、と勧められました。 親が高校中退を勧めるなんて、とお思いでしょうが、私の両親は考え方が自由なので元から学校は別に行かなくてもいい、というスタンスです。小中学生のときから学校を休むことは寧ろ奨励されてて、ときたま学校を休んで図書館で借りた本を読んだり自宅で勉強したりしてました。学校に行かずに何をしているんだ、という方もおられるかもしれません。親に随分甘やかされて育ったことは自覚しています。しかしおかげで中学までは成績がトップクラスで国語が大得意になりました。中学のときは作文の賞を毎年頂いたり、県の集まりで発表したこともあります。 そういうことで、私は「学校に行かなくても勉強できる」と親に認識されていることを理解していただけると思います。 本題に入ります。私は家から遠い片道二時間半以上かかる学校に通っているのですが、大量の課題に追われて顔を青くして疲弊している姿を見て、親が「そんなに大変なら、高校辞めて自分で勉強すれば。」というノリで、高卒認定試験を勧められました。先ほど申しましたように、親は私のことを「学校に行かなくても勉強できる」と考えており、その上で勧めたのだと思います。 この時点で親と私の認識には差があり、親の方は「○○は勉強出来るから大丈夫でしょう」と軽いノリだったのに対し、私は「え…そんな簡単に決めていいもの？」と動揺しました。 それで、いろいろ調べてみたのですが、もちろんそう簡単なことではなく、高卒認定試験は大学に受からなければ中卒扱いになること、高卒に比べて就職に不利なことなどなど、高校中退に関する情報を自分なりに調べてみた結果非常にリスキーな選択であると知りました。友達が減ってしまいますし、コミュニケーション能力において問題ありとみなされるという側面もあります。 ただ、高校を辞めれば、大学に向けての勉強、美大進学を目指しているのでその実技の練習などもできるし、将来のためにたっぷりと時間をかけることができるので、そういった選択肢もありなんじゃないかなと思っています。通学時間が減って、あまり意味のないと思われる課題や授業に割く時間が減る分、より効率的に勉強ができるんではないかな、と。 偏差値が高い割には授業の質が悪く、生徒ありきの量だけに頼った自称進学校のやり方にはうんざりしているというのもあります。話を聞かずに内職をしていた方がよほど身につくと思うときもあるのですが、それも許されない状況です。 今ではネットでの学習環境も整っていますし、家で勉強をするのは非現実的な方法ではないと思います。 また、自分の学びたい分野を思う存分学ぶことができるとも思っています。前々から宗教学や歴史など今の世界情勢を知る上で大事なことを本格的に学びたい、また哲学や古典などを勉強して昔の人の考えていたことを知りたいと思っていました。そういったことを、若いうちにたくさん学んでおきたいのです。あと、たくさん芸術や音楽に触れていきたいです。 ただ、やはり将来に深く関わることですし、高校中退することによるメリットとデメリットをちゃんと天秤にかけた上で決断しようと思います。決断というのは高校中退を選ぶということでなく、今の高校で卒業をするというのもちゃんとした決断のひとつです。最終的に後悔しない道を選びたいと思います。もしこのまま高校卒業したとして、何も身につかない３年間だったな…と後悔するのも嫌ですし、高校一年生がもうすぐ終わり、高校二年生に進級するという時期ですので、よくよく考えておきたいです。 親が割と世間知らずというか適当にものをいうので、自分の進路に関わることだから真剣に考えなければいけないとここに質問しようと思った次第です。私も無知で世間知らずな上に甘やかされた子供なので、いろいろと気に障る表現があったらすいません。 高校中退は、そんな甘くないぞ！という方、身近な方またはご自身が高校中退されたという方、さまざまな意見を伺いたいです。
私の夢は獣医です 今年から大学で本格的に勉強を始めるのですが、皆さんの求める獣医像を念頭に置きながら学んでいきたいので、質問しようと思いました 「優しい 」「話しやすい」等だけの意見でもいいですし、実体験を含めた詳しい意見でもいいので是非教えてください 動物の種類はなんでもよいです。犬でもハムスターでも牛でも。
大学院・修士課程卒は2004年から新卒者統計に入ってきていますが、2004年以前には大学院も修士課程という制度はなかったんですか？
子供がインフルエンザになりました。 子供と同じ幼稚園で働いています インフルエンザとわかった時に職場へ連絡し今週お休みを頂きました。 が子供の状態や、明日また病院に行き結果を連絡します。という経過を職場に連絡入れたほうがいいのでしょうか？
「もう日本は学歴社会じゃない」って言ってる人に 「何を根拠にそんなこと言ってるの？」って聞いたら 「高学歴でも仕事は出来ない人がいるし、低学歴でも仕事が出来る人がいるから！」 って言われて その程度のことで学歴社会が終わったとか言ってる人もいるんだって思った。 官僚は東大しか出世できないし、マスコミは早慶の学閥があるし、ゆうちょ銀行は学歴フィルターで偏差値が60以下の大学は全て書類審査で落ちる っていう事実があるけど それでも 「高学歴でも仕事は出来ない人がいるし、低学歴でも仕事が出来る人がいるから！」 っていうことだけで学歴社会が終わったと思いますか？ 未だに採用の段階で学閥による幹部候補生か使い捨て社員かの振りわけは行われていますし、日本は依然として学歴社会だと思いますけど
国語で感想文や創作物語といった「文章を書く」授業で「文章の書き方」という 授業はありませんでしたね。これでは文章を書くのが下手だと言われても仕方ないですね。 あと、中学で女子は調理実習があるけど男子は技術を勉強します。 なので男子は料理ができなくて当然かと思いますがいかがでしょう？
幼稚園の給食を作っている調理師です 今日、子供がインフルエンザA型と診断され職場の幼稚園に連絡をいれると、「親に預けて来れないの？」と言われました。 私の両親は正社員で働いており無理ですと謝りましたが、、 この場合、子供がインフルエンザでも幼稚園や保育園の子供達の給食を作っても良いのでしょうか？
最近の小学生は大きい子多いですね。 特に5年6年生は、小さい同級生との差がかなり開いてますよね。 学校では、それでも何でも一緒なんでしょうか？ 机と椅子も同じ物？ 競技もハンデ無し？
私は春からある大学の経済学部に進学することになっているのですが、その大学についてネットで調べていると、法学部に気になる先生がいました。 しかし私は経済学部に進学するということに決めてしまい、手続きも終えてしまったので手遅れです。 しかし、それでもぜひその先生の授業を受けてみたいと思っているのですが、その機会はどれくらいあるのでしょうか？ そもそも経済学部の学生が法律の授業を学ぶことってあるのでしょうか？(意義のあるなしは別として) ご回答のほど、よろしくおねがいします！
高校生です。　 父に大学に行ったら寮に入れると言われているのですが、寮って、遊びに来た友達や母を泊めることはできないのですか。隣の寮の人に迷惑がかかるのですか。
タイトルにあるとおりです。センターに電話するんですか？
私は来年東京農業大学の国際農業開発学科と明治大学の農学学科を受験する予定のものです。 進学後は公務員を目指したいと思っていますが 出身大学という肩書きは公務員になっても影響してくるものなのでしょうか？
PTAの役員は誰もがいやがるのに なぜ無理矢理でもやらせるのでしょうか？ しかもフルタイムで働いていても関係ないのですよね？ 学校側の人手が足りないのなら 親を使うのではなく派遣社員でも雇えばいいのにと思うのですが。 学校は国の期間だから派遣社員は雇えないのですか？ ようするに親の生活を邪魔してまで無理やらせる意図がわかりません。
現在地方国立大学に通っているのですが、大学3年の終了時で114単位というのは少ないですか？私の大学では半期の履修上限が22単位で、卒業要件単位が124単位です。卒業論文は必修でないので、後は単位だけなのですが、114単位というのは少ないでしょうか？
今日高崎経済大学の受験が終わり、受験勉強が終わりました。題名にもあるように、悩んでいます。日大の文理学部なんですが、合格しています。あと東洋も合格してますが、日大ですよね。高経落ちた場合は日大ですが、受かった場合、どちらをすすめますか？就職面や、評判などから判断いただきたいです。
私は仏教の学校だったので遠足ついでに寺の境内に正座させられ、黙って数分過ごすなんてことをしましたが、では、本格的な『座禅』を行事として行う学校などはあるのでしょうか？ 足の痺れるような経験談をお待ちしておりますw
高校の三年生送別会で入場と退場の時にかける曲を探しています。 入場曲は明るくて歩きやすい曲を探しています。 退場曲は明るすぎず悲しくなりすぎない曲を探しています。 よろしくお願いしますm(_ _)m
日経新聞の一面の記事を授業で発表しなければならないのですが、記事として出来上がっているものをどう発表すればいいのか分かりません。そのまま読むわけにはいかないので、まとめかたアドバイスをお願いします
私立の音楽大学って国立の音楽大学の合格発表前に入学金と授業料まで払わなくてはいけないって本当ですか？ いい悪いの問題ではありませんが、ちょっと驚きました。
僕は今、中2男子で今日からある学校の宿泊行事に参加する予定でした。 しかし、金曜日から熱を出してしまい、今日は発熱後5日目という事で行けません。 明日から行けるかと思い、楽しみにしていると昨日担任から電話がかかってきて、「職員会議で話し合ったのだが途中参加では行けない」と言われました。 僕が「学校では5日休んだら来ていいのにダメなんですか？」と聞くと、 「この学校では前から途中参加はしていない」と言っていました。 そこで、「じゃあ1日延ばして明後日からではダメか？」という話をしたら一応聞くけど期待しないで欲しいだそうです。 今はその結果の電話待ちです。 みなさんにお聞きしたいのは、 (1)途中参加がなしのメリットとは何か そして途中参加させない必要はあるのか(僕が話す用の反論の材料にする為) (2)5日間➕大事をとって1日加えた計6日間休んでも行ってはいけないのか です。至急お願い致します！
一般の常識を教えてください。 幼稚園で３年務め、退職。 次の年の３月に、園に卒園の電報を送ることは常識ですか？ 特に３年前、担任をもっていた年少の子が年長になり卒園を迎える年となると、ますます送ることは常識中の常識でしょうか。 反対に送らなくても常識の範囲内でしょうか。 今まで子どもの前で罵声や暴言をあびてきたり机の上をゴミ置き場にされたり、私だけ帰らせないようにしたり、バスをおろされて歩いて帰るようにしたり「はやくやめろよ」と子どもの前で散々言われてきた身なので、職場にまったく良い思いをもっていません。正直職場側も、私のことを心から嫌っていました。反抗してるとかそういったことではなく、物静かというかいじめやすいタイプといった感じが鼻につくようでした。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ですがあのときの子たちが卒園を迎えるのだと思うとうれしくて、その子の一年に担任として関わらせていただいて保護者の皆様はもちろん、いっしょにすごしてきた子たちには感謝の気持ちでいっぱいです。 話は戻るのですが、電報は必ず送るべきなのでしょうか。 それは常識でしょうか。今のところ、電報は送らず心の中で祝福して終わろうと思っているのですが・・・。良くないですか？園に関わらないようにしたいというのが本音です。　　　　　　送らなくても、常識はずれにはならないでしょうか。
生きてる時に受け取るのも死んでからもらうのも同じことだと思いますが、 大学の学費はバイトして自分で払うのが偉いみたいな風潮なのはなぜでしょう。
４月から、障害者差別禁止法が施行され、「合理的配慮」の提供が法的義務になるそうです。 そこで質問なのですが、 (1)「合理的配慮」とは、何ですか？ (2)学校では、障害をもつ子どもたちにどうような「合理的配慮」が提供されるのですが？ 以上、よろしくお願いします。
中2の息子がいますが、 用事のない日曜日は、ゴロゴロしています。 土曜日は部活があるので、学校に行きますが、 日曜日は遅く起きて、寝間着で一日ゴロゴロと テレビを見たり漫画を見たり、ネットをしたりと、 ダラダラするのが至福の時間のようです。 これぐらいの年齢の子って、友達と遊びに行くのが 楽しかった気もしますが、 冬は殆ど遊びに行かなくなりました。 用事がなければわざわざ遊ぶ約束もしないようです。 学校は普通に行っています。 部活では部長です。 専門部では委員長もしています。 土曜日の夜は塾に3時間行っているので、 日曜日だけはゆっくりしたいようです。 今週は定期テストの勉強で遅くまでやっていたので、 土曜日の部活は部長になって初めて 休もうと思って休んだようです。 部内はあまり雰囲気が良いとは言えない様子です。 （サボる同級生が数名いる） 仲のいい友達とは学校で話したりしているし、 家で遊んでも特に楽しくないから、 別に日曜日は遊ばなくてもいいやって感じです。 中学生の休日の過ごし方って、 そんなもんでしょうか？ エネルギー有り余って、飛び出していくイメージですが、 （春夏秋はそれなりに出かけていましたが） 冬はめんどくさ～いと言う様子です。 もしかして、悩みがあるのかなぁと思いますが、 ゴロゴロと幸せそうな顔で過ごしているので、 ダラダラするのが好きな子なのかもしれません・・。
春から東京国際大学に入学する者です。 東京国際大学では学力調査を行っていて、去年は入学式前の3月に実施したそうです。 しかし、今年は4月1日の入学式の後、13時から14時30分に行うとホームページに書いてありました。 午後に外せない用事があるので早く電車に乗りたいのですが、ちゃんと14時30分に終わるでしょうか？ ヤフー知恵遅れのようなバカにしたり煽るような回答はいりません、というかするな
入学式に出ないとかありえないですよね？親は出なかったとかいってます。 あと、やはりスーツですか？
大学のスキューバダイビングのサークルって、何をするんでしょう？ ひっきりなしにスキューバやりに行くわけじゃなくて、たまにですよね？ 要は旅行同好会みたいな感じ？ っていうかそれ、サークル内で付き合ったりとかかなりありそうなので、ヤリサーになってしまうのでは？
大学の英米語学科って、具体的などんなことを勉強するんですか？ 英文学とかだと、語学というよりはやはり、英語の小説とかですよね？ 英語学だと、英語の言語学的な解釈、言葉の成り立ちや進化などですよね？？ では、英米語学科とは？
部活に話がかみ合わない先輩がいます。 今同じチームで活動しているので、会議で話合う時がどうしてもあります。 いつも、なんでこんなに話が理解できないんだろう、と会議する度に思います。 先輩も先輩で私が理解していないことにストレスを感じているようで、本当にしょうがない気持ちでいっぱいです。 こういう場合、どうやったら相手の話を理解できるんでしょうか。
体感的にで構いませんが、 今は、ハーフの子、シングルマザーの子って多いですか？ それぞれ１クラスに１人はいるでしょうか？ もっと多いでしょうか？
待機児童とは、保育園に入園したいと申請しても却下されてしまうことだと認識してるのですが合ってますでしょうか？ その却下の理由は定員オーバーだからなのでしょうか？ また、この保育園が入れないなら幼稚園や民間の学童のようなものは無いのかなとなと思いましたが、そういったものは難しいのでしょうか？ 子供がいなく詳しくわからないため、どなたか教えてください。
現在小学六年生の私は、春から中学一年生です。 そこで、悩んでいるのが部活です。 私が通うことになる公立の中学校は、ほとんどの人が部活に入っています。 今まで特に何かに打ち込んできたわけでもなし、どの部活に入ろうか悩んでいます。 私は、わりと運動は得意だし、母にも中学になったら運動することが少なくなるから、運動系の部活にしたら、と言われています。 でも、ピアノも習っているので吹奏楽部でもいいかなとも思うし、演劇部も捨てがたいとか思っていて、正直どうやって決めたらいいの～という状況です。 そこで、皆さんの部活の経験や、おすすめなどを聞きたいと思っています。 どうぞよろしくお願いします。
保育園の内定通知が先週届きました。 その2日前に同居のストレスで不安神経症という病気になり2週間の実家での静養が必要と言われ家に帰りました。 一時保育に預けてパートで働いていた職場もその時に辞めてしまいました。 元々子育てしながら働きにくいような職場でしたので辞めようと思っていました。 今は求職活動中です。 市役所に報告しないといけないのですが報告すると内定取り消しになるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
法政大学と宮城教育大学はどちらの方が優秀と言えるでしょうか 法政大学に合格し、あとは国立大学を受けるのですが、もし両方受かったらどちらに行こうか悩んでいます そもそも受かってから考えるべきことなのかもしれませんが、それからでは多分間に合いません (自分の体感としては、法政大学は絶対受からないと思っていたのに受かりましたが、宮城教育大学は判定や過去問の具合から、法政大学よりは簡単に感じました とはいえ余裕はありません) 学部はそれぞれ全く違う分野なので、比較になりませんが、両方興味があるので、どちらもいいと思っています 非常に答えにくい質問ですみません 「自分ならこうする」という主観的な意見でも結構ですので、解答お願いします
社会人として入学できる学校が近くにあります。 社会人の場合、学費の優遇があります。 日本学生支援機構の奨学金制度を利用している生徒がいるそうです。 自宅から通学でき、短時間のアルバイトも可能そうです。 奨学金も利用できれば、生活もなんとかなりそうです。 返還義務のない奨学金もあるはずだ、と学校関係者から伺いました。 ご存知の方おられたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
マーチ以上のレベルの高い大学に入れば 意味があるかもしれませんが Ｆランに入る位なら さっさと働いた方が良いと思うのですが。 産休や育休がしっかりしている会社には居る為に大学に行って 良い企業に就職する目的なのでしょうか？ どうしても大学に行って学びたい事があるならいいのですが 将来安定のために 女性が大学に行くことを無駄に思ってしまいます。
今年私立大学に合格した元現役受験生です。 今日の朝に合格を知って手続きの準備を始めようと思ったところで、入学手続時納付金が払えないことに気付きました。 私が合格した大学は入学金＋授業料の半分を二月下旬、遅くても三月末までに納めないといけない大学です。 入学金は用意出来ているのですが、授業料が現在ほぼ一銭も無いような状態です。 大学に相談したのですが三月末以降は受け取れないとのことでした。 高校で得た奨学金は四月からの予定ですし、銀行で借りようにも審査に落ちてしまったためこれ以上借りることが出来ません。 貯金も無いですし、両親の父方母方は既に他界しています。親戚もいません。 この後に国立大学を受ける予定でいますがほぼ記念受験のようなものです。今の私には受かる見込みがありません。 後期の私立大学を受けようにも、入学金が無いのでは意味が無いのではないでしょうか。 もうこうなってしまった以上、どうすることも出来ませんよね？ 浪人もお金がかかるのは分かるのですが、今年の大学入学は諦めてバイトしながら浪人をした方が良いのでしょうか。 元々家計が苦しかったこと、掛け持ちしてまで仕事をしてくれた母の気持ちを知っていながら、私の怠慢のせいでこうなってしまったことに申し訳ない気持ちでいっぱいです。 乱文申し訳ありません。よろしければ回答をお願いします。
ポスドクは大学生協に加入して 生命共済や火災共済を契約することができるのでしょうか？
看護計画の立案について悩んでます。看護学生で、今基礎看護実習IIを行っています。今回の実習では実際にケアを立案し、実施して、評価するというのが目標になっています。今回受け持たせていただいた患者さんは痛風があり、痛みが強いためにストレスを感じている様子であり、現在ベッド上で過ごされています。痛みを軽減する援助をしたいと考えたのですが、痛み止めを使うことくらいしか思いつきません。他に何か方法はありますか？またストレスを軽減するために話をきくというのも考えたのですが、みなさんならどのような看護計画を立案しますか？
高校3年間サッカーに没頭した息子が卒業します。 息子は強豪校と言われるチームでキャプテンまで務めさせてもらいました。 この度、そのチームの3年生を送る会があるのですが そこでキャプテンの親ということで、保護者を代表して 3年生の選手たち、そして指導者、父兄会に対して代表スピーチしてくれと依頼をされてしまいました。 スピーチ慣れしていない私ですが、せっかくの機会なので 「少し感動的なスピーチをしてみたい！」と思ってます！ しかしながら経験がないので、どんな感じのスピーチ内容にすれば ありきたりではなく心に響く感動的なスピーチになるか、いいアイディアがまとまりません(^_^;) 何かアドバイスを頂けたらと思い投稿しました。 スピーチ得意な方、宜しくお願いします！
大学１年生です。 私は、弓道部と合気道部を掛け持ちしています。 最初から弓道部に所属していて、合気道部は新たに作るということで友達に誘われ、演武会で実際に演舞するところを見て、強く惹かれ、興味があったので入部しました。 しかし、合気道部の方を辞めたいと思うようになりました。 理由は、部内での人間関係が大きいです。 私は、基本的に弓道を主にやっていくことを伝え、合気道は護身術にもなると聞いたので、自分のペースでできたらいいな、と思い入部し、４月からと聞いていたつもりだったのですが、「合同演武会があるから、練習してもらわなきゃ困る」といった感じで、練習を他大学（ちょっと遠い）にお邪魔して練習させていただいたり、道場に行ったりなどしなければいけませんでした。 でも、合気道がそれなりに楽しいと感じていたので、話が違うと感じることはありましたが、大丈夫でした。また、自分自身の勘違いかも？という考えもあったからです。 そして、以前、他大学で練習をしていたのですが、その際私ともう一人の初心者の子（Aちゃんとします）がどうしても着いていけない部分があったりし、他の人より遅れてしまい、迷惑をかけてしまいました。 他大学の方々は、本当に優しくて応援してくれたり、教えてくださったりました。 終わったあと、部長（同級生）から「足手まとい」とか「ホント○○大の人は優しいよね」ということを言われたりしました。正直、自分で一番わかっていることだったのもあり、グサッと心に響きました。 そして、部活前に道場に行くとかいう話をしており、Aちゃんは誘われ、隣にいる私は一切言われておりませんでした。それについて、特に気にすることはしなかったのですが、 終わった後に「じゃあ、今から道場行くんでしょ？」みたいな、ことを言われたり、私に対しては誘わなかったのに、突然そんなことを言われ、内心腹を立ててしまいました。 私のことを思って言ったのかもしれませんし、小さいことで、「予定なかったならいいじゃないか」と思うかもしれませんが、私からしたら「最初から誘ってくれればいいじゃないか」と思うことでした。 その日のことがあってから、ずっと考え込んでしまい、辞めたいという思いが強くなるようになりました。 弓道部での居心地がよい分、多分そう思うだけなのかもしれませんが。 仲良かった友人である分、私は悲しく感じてしまっております。 合気道は、実際に練習を始めたのは１０月後半～１１月ぐらいからで、道場は大学で道場に行くための会費を払う云々があり、通っておらず、週１だけ他大学にお邪魔して練習していたので、練習した日数自体は少なく、実力も全然ない上、受け身やてんかんなど基本的なことしかできない初心者です。 自分は、今までバイトをやめたり、辞め癖がついているような気がして、辞めるのを躊躇っています。 泣きながら母や友人に電話して相談などもしたのですが、「そんなに嫌だと感じるならやめてもいいんじゃない？」など言ってもらったりしたのですが、どうしても自分の中で、ただの甘えじゃないのか。など色んなことを考えてしまいます。 色んな人の質問や回答を見たりしながら、より考えてしまうようになりました。 合気道は嫌いではないです、確かに技を覚えたりするのは難しいし、うまく体が動かないところもありますが、それでも楽しいとは思います。 所属している大学の合気道部が単純に嫌だと感じているのです。 部活を辞めるというのは、甘えなのでしょうか？ 居心地のいい弓道に逃げて、自分の実力が伴ってないという目の前の現実から逃げているだけなのでしょうか？ 拙い文章でありますが、助言のほどよろしくお願いします。
関西の学校についての質問です。 (1)Fランクの大学行ってても、有名な大学院に行けば就職とかはしやくすなるのでしょうか (2)関西大学大学院にほかの外部からの入学は難しいのでしょうか (3)関西大学大学院は世間的にどのようなレベルに見られているのでしょうか(因みに理工学科の場合) 知ってる方いたらおしえてほしいです
私は高校生なのですが、教科を担当して頂いている先生のことをずっとお慕いしています。先生は現在産休の先生の代任として着任なさったのですが、来年度４月からその先生が復帰されることになりました。普通に考えると、代替としていらした以上、４月から契約は切れてお払い箱になってしまうのだと思うのですが、もしかすると新任として新たに採用されるかも知れません。先生に聞いても頑なに教えて下さりません。他の先生方にさりげなく聞いてみても、「人事のことはわからない」と言うばかりで何もわかりません。前にも突然一年間で居なくなった先生が居たこともあり、もしこのままにしていて突然４月にふたを開けてみると先生が居なくなっていたなんてことになったら耐えられないです。もし学校をやめることが事前にわかったならお手紙くらいはお渡ししたいと考えています。どうしたら、先生が４月からどうなるかわかるでしょうか。何か手掛かりになる様なことをご存知の方がいれば教えてください。
部活がストレスでしかありません。 吹奏楽部に所属している高校1年生です。 小学校高学年から楽器を吹いていて、中学でも吹奏楽をやっていました。 高校への進学理由も吹奏楽をやりたい、という思いから進学しました。 ですが、最近部活を楽しくない、と感じるようになりました。 同級生との人間関係が悪いとかじゃないんです。同級生はみんな仲が良いです。 嫌なのは部活を仕切る立場である部長、副部長です。 自分たちは早く来ても座って談笑したりミーティングまでゆっくりしているのに、1年生にははやく準備しろよ、というような目で見てきます。返事だって、他の2年生には注意せず1年生にばかり注意してくるのです。部活の活動予定だって前日にいきなり連絡してきたりとはっきり言ってまともに機能していないのです。 ほかの1年生も同じことを感じています。 私はもうこの部活について行けないないと感じ、退部を決めました。(ついて行く気がなくなった) 顧問の先生はまだ若く、部の雰囲気を良くしようとしてくれていますが、改善は見られません。 今後、続けていくほかの1年生が可哀想だと思いました。部を改善することは出来ると思いますか？
関東の私立大学で 図書館司書の資格を取得でき、 3年次編入を受け付けているところはありますか？
シングルマザーです。 DVで離婚いたしました。 死にたいです。 バカ息子（中学）は学校の定例テストで平均点以下を取ってきています。 個別指導の塾に週６日も通っているのにです。 もう、夢も基部もありません。 もう、死にたいです。 私は偏差値６５以下とったこったことが有りません、
私は高校三年生です 卒業式で答辞を読むんですが 部活動をしていませんでした。 なのでどうやって部活動関係のことを 書こうか悩んでいます。（書くは絶対です） 何か良い例などありませんか？ ご回答お願いします！！
日本人留学生のうち中国に留学する人が米国を越えて世界一になったと言う記事を見ました。（ただし、僅差だったとは思います。）中国を選ぶにはそれなりの理由があってのことだと思うのですが、中国に留学するとどのようなメリットがあるのでしょうか？デメリットはどのようなことでしょうか？
大阪市立大学は大阪や関西圏では名門ですし知名度は高いと思いますが、他の地域でも知名度はありますか？ 例えば、私の出身地である北海道では（これは入試限定ですが）あまり知名度はないようです。 大阪や関西以外の地域での知名度はどのぐらいですか？ 特に、関東と北海道での知名度が気になります。 （入試よりは会社や企業に入るときの知名度が知りたいです）
私立薬に通うものです。 恥ずかしながら単位不足で留年しそうです。(まだ正式な結果は出ていません。) うちは貧乏で留年させる余裕などないと言われました。それは入学当初から自分でもわかっていました。奨学金を目一杯借りてなんとか学費を払えていましたが、留年すると奨学金が廃止になると聞き、学費が払えず中退するしかないと思っています。 中退した後何が出来るかわからないけど働こうと思うと親に伝えたらそんな軽い気持ちで働くって言うなと言われました。簡単に就職できるとは思っていませんし、軽い気持ちで言ったわけではないのですが、奨学金の返済もありますし、もう働くしかないと思っています。きちんと働き出したら今までの大学入学にかかった費用など、無駄になってしまった分は返すつもりでいます。 質問なのですが、私が住んでいるところは田舎で働き口もあまりありません。都会に出て行って働き口を探したほうが良いでしょうか？(正社員を目指しています。今は飲食業に興味があります。) また、アドバイスやお叱りの言葉なんでもいいです。皆様の意見をお聞かせください。
現在、北米の大学で日本語を勉強中の英語ネイティブの友人が、将来『英語⇔日本語』の翻訳家になるために、大学卒業後に日本に来て、日本で翻訳の勉強をしたい、と言っています。 日本国内の、外国人向けの翻訳学校を探しているらしいのですが、全く情報が得られなかったそうです。 私もネットで探してみましたが、日本人向けの講座ばかりで、外国人向けの講座や学校をみつけられませんでした。 外国人のための翻訳学校や翻訳講座をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
図解中学体育は普通の本屋で買えますか？
日本学生支援機構の奨学金のことで質問です。 大学生活を書く欄にボランティアなどがあるのですが オープンキャンパスはそれに入るのでしょうか？
20代～30代前半の男性保育士って、 自分の40代50代をどんな風にイメージしてるんだろうか？
同じような質問もたくさん見たのですが、皆様でしたらどうするか教えて頂きたいので質問します。 現在２歳の女の子を育てています。一人っ子の予定です。 家から徒歩10～15分のところに公立幼稚園があり（小学校隣接）そちらに通わせる予定だったのですが、公立幼稚園は2年保育。 あとまるまる2年ベッタリなのか…と、3年保育である私立幼稚園を調べるようになりました。 ★公立幼稚園 月額1万くらい 遊びメイン 給食 朝８時までに徒歩で登園、13時まで そのまま隣接する小学校に通うので友達関係も円滑？ ★私立幼稚園 月額4万弱 場所は車で10分（バスもあるが別途月額7000円。車で送迎予定） 外国人教師による英語の授業？が毎日 年長は保育後に別料金でピアノや空手等の授業もあり（希望者のみ） 給食 朝9時半までに登園、14時まで 小学校は上記の小学校へ通う と、とにかく費用面が全く違います。その分習い事せずに色々やってくれそうです。 あと親にとっては朝7時半過ぎに徒歩で出発か、9時過ぎに車で出発するかが大きな違いかなと思います。 現在週一で英語のリトミックに通っていて、月額5500円です。私立幼稚園に通うなら辞めて、公立幼稚園なら続けようかと思っています。 （念の為…娘に英語を話せるようになってほしい訳ではなく、リトミックに通わせようとしたらたまたま外国人講師のリトミックに空きがあったので、という単純な理由です。娘も先生に懐いていてリトミックの日を楽しみにしています。） もし同じ費用だったり公立は弁当だったりすれば迷わず私立に通わせたいのですが、 我が家は年収550万程度のサラリーマン家庭で余裕がある訳でもないので悩んでいます。 皆様ならこの条件だとどうされますか？？
大学や大学院は何のために行くものなのでしょうか?
大学生なのですが、カンニングを疑われていないかと不安です。 先日、論述式のテストを受けたのですが、 全く答えがわからず絞り出してなんとか書きました。 どうせ違うだろうと思ってたのですが、 隣の席にいた学生(学籍番号順で座っていた)と似たような解答をしていたようなのです。 そのときは喜んだのですが、教科書で調べてみると全く違っていました。 もちろん一字一句同じ回答ではないですが、 ひとつ？被っているキーワードがあり、 結果的に言いたいことは同じというような感じです。 教科書で正解を見ると、内容がかなり的はずれで中々思い付かないことではないかと思います。私も必死に絞り出し、半ばやけになって書いたので… また、わたしは友人と被った内容以外に、違う内容も論述してあります。その内容は、友人は書いていないみたいで、内容的には正解です。 番号がひとつちがいの、隣に座った生徒同士が、 同じ論述問題で同じような誤答をするというのはなかなかないですよね… 不信に思われるのではと心配してます。 私も友人もカンニングはしてないですが、 先生から後日呼び出し、全単位没収などと言われたら、もうどうしたらいいか分かりません… 小心者なので、呼び出しですら、疑われているのだと思うと怖くてたまりません。 やっていないと言って、信じてもらえなかったらどうしたらいいんでしょうか… この場合、皆さんならカンニングを疑いますか？ また、わたしは掲示板などで呼び出しをされるのでしょうか？ また、カンニングしていないと訴えて信じてもらえるのでしょうか…？やっていないのだから証拠などはないに決まっていますが、難癖をつけられて言い返すような度胸もないです。 また、何事もなく単位がとれていたら、疑われずに済んだということでしょうか 試験中に時計を確認したときに何度か先生と目もあった気がするし、 わたしは何かを考えるときにぼーっとしてしまうくせ？もあります。 今まで自分では気にしていませんでしたが、 友人から、どこ見てるのかなーと思うことはあるよと言われてしまいました。 テスト中にも恐らくぼーっとしていたと思います… 先生の疑いを助長するかも、と不安です(先生には顔を覚えられてますし)。 もし防犯カメラに映っていた、などとなれば、回答用紙以外の方向を見ていたのでカンニングだ。など言われますよね… 取り越し苦労かもしれませんが、記述で誤答がにている場合はカンニングを疑うと言うことを、ネットで見かけて泣きそうになりました。 どうか皆さまのご意見をきかせてください。
自分が中学生のときの校則に、 「女子生徒は靴下を三つ折にしてはいけない、長い場合は二つ折りまで可」 みたいな校則がありました。 逆を言えば男子はズボンで隠れるのでいくらでも靴下折っていいってことになります。 そもそも靴下は折らないものですが。 あなたが通っていた/または通っている学校で、変な校則を教えてください。
僕の知り合いに東京理科大の二部から院に入り、花王の研究職に入った人がいます。 もちろん東京理科大の一部は入るのが難しいのは知っていますし、逆に二部は入りやすいことも知っています。 花王は選考プロセスがとても短いのですが(主には論作文と面接1回のみです)花王に入れるなんて…と思ってしまいます。 こういう低偏差値から有名企業に入れるなんてことは結構あることなのでしょうか？教えて下さい。よろしくお願い致します。
偏差値４０の高校は解りやすく言えば、どれくらいの学力なんですか。 平均点５０点として４０点とれるというのは、Ｆランク行きですか。
受験勉強と学問って。。。やっぱり違うんでしょうか？僕の高校のとある数学の先生が、「君たちがやってるのは学問じゃなくてただの受験勉強だ」っていうふうに散々僕らをあおっているので。。。
宮城県仙台市の高校の春休みは、大体、何月何日から何月何日までですか？
家から大学まで電車で通っています。 片道２時間半・・・ 遠いと思いますか？
教員志望の大学生です。 週に１度、近隣の小学校に学生ボランティアとして クラスに入って授業中の支援などをさせていただいています。 そこでの悩みなのですが、 先生方との連携？コミュニケーションを、どうとって良いか分かりません。 朝クラスの教室に入るときと、ボランティアの時間が終わり教室から出ていくとき、 担任の先生に「お願いします、ありがとうございました」などの簡単な挨拶はしていますが、 それ以外ほとんど担任の先生と言葉を交わすことはないです。 クラスの子への対応の仕方やどう動けばよかったかなどお聞きしたいと思うのですが、 先生は常に子どもたちに囲まれている状況で、なかかなかタイミングが掴めません。 子どもへの対応を遮ってまでしてはよくないと思いますし、 忙しい先生にいちいち手間をとらせてしまうようで気が引ける部分もあります。 また、ボランティア担当の先生や他の先生方に、廊下などで 「（入っているクラス）はどうですか？」と声をかけていただくことがありますが、 それに何と返せば良いものか、返答がいまいちスムーズにできません。 クラスの印象？ 頭に浮かぶのは自分の反省点ばかりで、 でもいきなりそれを前面に話すのも・・・と思います。 どういったことをお話しすればよいのでしょうか？ 教育実習も経験し、このボランティアを始めて3か月ほどなのですが、 学校現場や先生方、ボランティアの立場に未だ慣れません・・・ つかむのに時間がかかるタイプだとも思っています。 自分の頼りなさ情けなさを日々痛感します。 どなたかお答えいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
人の情報を大きな声で話す女子がいて困っています ここから女子はYさんとします 中3男子です 友達がTwitterの「鍵垢」で彼女との写真を載せているんですけどその事を学校で友達のフォロワーでもない人に話しています 「消したみたいだけどスクショしてある！」 などとクラス中に聞こえる声で話していて 友達がとても困っています 友達が 「あんな奴信用しない」 といいブロックして見られない状態に なったのですが 次の日そのYさんが 「ブロックされた、広めてやるし」 などと言い【鍵垢】の画像を拡散しようとしています このような時はどのような対応をして止めればいいでしょうか 回答よろしくお願い致します
大学について迷っています。 東京の国立大学(東大じゃないです)に行くか、地元の私立にいくか決められません。 今までずっと東京の大学に行こうと思って勉強してきました。 国立だし、上京しても経済的に大丈夫だろうと思っていました。 しかし、いざ直前になり、私立を出願したり、家を決めたりお金がかかることを目の当たりにすると分かっていたことですが、びっくりしてしまいます。 親に申し訳なくて、本当に心苦しいです。 正直将来これといってやりたいことがあるわけでもないし、その負担に見合うような大人になれる気もしません。 今も今までかかっている額に見合っていません。 親は行きたいなら全然いいよと言いますが、すごく心配です。 いつも小さい頃からそう言ってくれてらサポートしてきてけれた親を犠牲にしてまで(大袈裟かもしれませんが)その大学で学びたいのか、東京で大学生活を送りたいのか考えてみると、そこまででないような気がします。 ただ、学歴からみるとなかなか大きな差があります。 学歴って大切ですか？ きっと親はやめるといったら、そんなこと言わずに受けに行けばいいじゃない、わたしたちのことは心配しないでと言ってくれるけれど、本当に心苦しいです。 そこまでして大学に固執する必要があるのかわからなくなってきました。 地元の私立にしたらのちのち後悔するでしょうか？ アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
奨学金継続をするため、準備用紙に経済状況を書いています。 バイトのことももちろん書きます。軽いADD(発達障害)のため３ヶ月で辞めさせられ、今新しいバイトを探していることを書きたいのですが・・・。そのまま書いていいのか、発達障害のことは書かずに理由があって自分から辞めたという風に書いたほうがいいのか悩んでいます。
我が家には家庭用のパソコンはありません。 夫も私も仕事用に家でパソコンを使っていますが、 大事なデータが入って居るので、 子供に使わせることが殆どなく、 本当に使いたい時だけ貸していました。 子どもは中学生ですが、 学校でもパソコン授業があり、 使い慣れていないと、順番で使うため 遅いと迷惑をかけることなどを子供から聞かされました。 学年が上がるにつれて、使う頻度や作る資料も多くなるようで、 親世代が学生だったころとは大きく変わっています。 先日、小6の子供の将来の夢発表でも、 パワーポイントを使ってのプレゼン発表でした。 昨年までは言葉だけで発表でしたが、 今年からはパソコン発表を始めたようです。 みんな良い出来で、家でパソコンを使っている子も 多いせいか、出来栄えが良かったです。 中学生になるともっと使う頻度が多くなると思い、 そんなこともあって、家用のパソコンを購入しようと思って、 ネットで質問したり、 何人かリアルな知り合いに話したりしましたが、 ネットでは、「中学生ぐらいにゃ安いの与えたればいい。」 「5万握らせて好きなの買わせればいい」 「パソコンなど中学生に絶対必要じゃない過保護だ」などと言う意見が 多くつきました。 安いのはエクセルもワードすらも入って居ないのです。 リアルな知り合いでも、男性の方に相談すると、 「1万ぐらいの安い海外製でいいんだよ」と呆れられたように 言う人もいました。（自分の子は5歳児） 安い1万のパソコンは容量がなさ過ぎて、すぐ使いにくくなります。 おもちゃを与えると、勘違いしているのです。 『子供にパソコンを与えること』に批判する人が多いこと・・・。 質問は、子供が使うと書くとそんな回答ばかりなので、 質問を変えて、 『このメーカーのこのパソコンはどうか』という聞き方に変えたりしました。 すると、案外まともに回答してきます。 結局、店頭で買うと9万ぐらいするのを ネットで買うと3万ほど安くなる機種にしました。 実機を電気屋に見に行って、 安いものを探しても、ネットより安くはならないので、 同じなら、サポートも保証も充実できるので、 ネットがいいねとなりました。 このことをアドバイスしてくれた方は ヤフー知恵袋で一名のみで、 他はまぁ、親の姿勢を批判する人ばかりで 質問の回答にもなっていない論外ばっかり。 子ども・パソコン って、そんなにイメージ悪いのかぁとつくづく思います。 子どもだって、いずれは社会に出てパソコンは絶対つかうし、 学校でも必須になっているのだから、 必要なのに・・・。 子供が使うパソコン購入はそんなに批判したい気持ちがでることですか？ 今の子供の教育の現場を知らない意見が多くて、 ネット民はいかに世の中を知らないからなのでしょうか？
文系の大学に通っている大学生です。 授業内容で扱ったテーマのうち興味があるものをひとつ選び、そのテーマになぜ興味を持ったのか、また自分が設定したオリジナル課題とはどのようなものかそのテーマに関する具体例を明確に論じろというレポート課題を出されました。 そこで質問なのですが、このレポートの形式は自分の考えを中心に述べるという書き方でよいのでしょうか？それとも参考文献を中心に自分の意見を少なめにしたほうがよいのでしょうか。 序論・本論・結論の順で書くといいと言われました。 どうしても難しく考えてしまいます。分かりづらくて申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
こんにちは、高知大学人文学部志望の受験生です。 朝倉キャンパス南溟寮は規則がかなり厳しく、男子寮なのでめちゃくちゃ汚いと聞きました。 そして電話で聞いてみたところ、現在空きがかなり出ているとのことです。 しかし、親に負担を掛けたくないし寮生活もしてみたいので、できれば南溟寮に住みたいと考えています。 私は関東在住なので高知の環境・人などについて全く知りません。 最近の高知の様子、南溟寮の様子について知っている方がいたら教えて下さい。
はじめまして。 25歳、転職活動中のものです。 私は大学で微生物学を専攻、大学院では抗がん剤の研究をしてました。 ところが、精神を患い院を中退し、そのまま新卒としての就活を逃しました。 その後、精神的に落ち着きが戻りはじめ、親の勧めでフリーターとして働きながら、公務員試験を受けたり、食品検査や品質管理の正社員求人に応募したりしてました。 しかし、結果はついてきませんでした。 このままではダメだと、将来が心配になってきて、手に職をと考えています。 大学に進学して以来、食品検査や臨床検査に興味があるのでいまでもその道に進めればなぁという思いがあります。甘い考えだということは承知してます。 そこで、臨床検査検査技師の専門学校に入り猛勉強して30前に技師として就職するか(学費などは問題ないです)、派遣でもいいので食品検査(微生物検査)の会社に就職してスキルを積んで同業界に正社員として転職する。 臨床検査技師の場合は、色々と他に資格を取ることでキャリアアップできるみたいですし、なによりやりがいに溢れていると思います。 後者は、派遣や契約だと検査技師の補助などの仕事があるので、今すぐ就職できそうですが、雇用形態が不安です。 自分ならどうするか、で回答いただけると助かります。 この選択肢しかだめというわけではないのですが、これまでの経験を活かして働きたい気持ちが強いのでよろしくお願いします。
今日の体育で、次の日の課題などを書いて出すのノートを今日の放課後に出さなければいけなかったのですが忘れてしまって、明日トレーニングをしなければいけないんです。 ４人グループでやっているのですが連帯責任で４人で走ったりしなければいけません。もう本当にみんなに申し訳なくて…。私はどうしたらいいのでしょう？私だけトレーニングをするという方法はないのでしょうか？言い訳の方法などなんでもいいのでアドバイスください。お願いします。
いつもお世話になっております。小学校低学年の息子がいる母です。息子はおっとりとした性格で、体は大きいけれど運動神経が鈍い子です。どちらかというといじめられキャラです。勉強の方は特に問題ないですねと先生には言われています。そんな息子ですが、私のママ友の息子と同じ小学校で同じクラスです。その子はとてもいい子だと前から思っていたんですが、最近気になることがあります。一緒にママ友と子供達グループで遊んでいる時、必ず息子の悪事を言いつけてきます。見たところうちの息子は乱暴者でもないし、特に目立っている感じはありません。いつもは私が反応してしまい、息子を叱っていましたが、どうも息子はそれ程悪くないようです。また、息子が忘れ物をしたとか、先生に叱られていたとか、その子のママといる時にだいたい言ってきます。私もありそうな事なので鵜呑みにして驚いたりして見せていましたが、息子に聞いてみると全くそんな事実は無いことが何度かありました。たまにしか会わないので、次に会ったときには忘れてしまっていたんですが、思い返すとなんだか不振に思えてきました。１学年３クラスなので、また一緒になることもあるかもしれませんが、これはいったいどういうことなんでしょうか。叱られている姿が見たいのかなと思いますが、寂しい子なのかな？精神的に満たされてないのかな？と考えています。さらっと流すのがいいんでしょうが、遊んでいる時の注意はそれなりにすべきでしょうか。
例えば、2017年4月開設という新キャンパスがあるとして、そこを受験し、そのキャンパスに通える新入生の募集試験はいつから始まるのかという疑問です。2017年1月2月3月あたりには募集を開始するのでしょうか、それともキャンパスを開設してしばらくしてから募集があるのでしょうか？
中学生は体と心が大きく変化したり、 親との関係が煩わしいけど、 保護下に居るから仕方ない苛立ちで、 反抗期ってのにもなると思いますが、 そんな時期の子ども。今回は男の子の場合。 親としてどんな風に接していますか？ また、接していましたか？ 子どもとしては、どんな風に接してほしかったですか？ また、その行動の先も教えてほしいです。 たとえば、こんな風にしたら関係がひどくなったとか。 こんな風にしたら、その後反抗期が終わって落ち着いたとか。 よろしくお願いします。
よろしくお願い致します。 息子のクラスメートに、少々乱暴な子供がいます。 家も近いので子供の頃からよく知っているのですが、 4兄姉弟の末っ子で、親の前ではいい子です。 先週、息子がクリアファイルを、授業中立ち歩いているその子に取られ、 返してというと乱暴に投げつけ、数カ所が切れて壊れました。 先生は怒ってくれたようですが、ふざけて笑いながら、バカにするような言い方で 「ごめんなさあい」といっただけだったようです。 先生は、「こわれたものはどうしようもない。捨てるかお母さんに預けるかして、相手のことは許してあげたら」といっただけで、息子はそれにも怒っています。 ちなみに学用品を壊されたのはこれで3回目です。 一度目はコップを踏んで割られ、もう一度目は鉛筆をとられ、返せというとゴミ箱に捨てられたと入っています。 泣き出した息子に、何人かのお友達が優しく声をかけてくれた場面もあり、 「その子たちは普段仲良くしていなかったけど、こんなに優しい子なんだ、ってちょっと発見だった」といっていたので、良い発見もあったね、とは声をかけました。 また、そのクリアファイルは、特別に大切なお友達からもらったばかりのものでした。 お父さん代わりのおじいちゃんを亡くしたばかりで情緒不安定になったそのお友達は、 一時期一番仲の良い息子に感情をぶつけ、暴力を振るっていました。 それで、お母様と話し合い、落ち着くまで両者にとってストレスになるから距離をおこうといっていた相手でした。長い間お母様の実家ですごし、ようやく最近気持ちが安定し、久々にあった時に、手渡してくれたおみやげでした。 息子はそれが嬉しくて嬉しくて、私に確認せずに学校に持って行ってしまいました。 なので、「こういうこともあるんだから、大切なモノは持って行かないほうがいいんだよ」という話もしました。一言、もらったときに先に言い含めるべきだったとその点は反省しております。 しかし、そんな経緯がありましたもので、息子のショックと怒りは大きく。 また、件のお友達はそのことで先生に注意を受けたのが悔しかったのか、その後 お友達に命令し、「あいつとは遊ぶな」などと言っていたそうです。 人のものを壊して謝らなかったこと、その後逆恨みして（子供相手に少し大げさでしょうか；）、息子を仲間はずれにしようとしたこと、普段から息子に対していじわるを繰り返すことなど、今日まとめて学校側に相談をしました。 登校班まで一緒なので、ほとんど一日中一緒です。 恐らく夜に連絡が折り返しくると思うのですが、 相手の子に心から反省を促してほしいとこちらは思っており、それを伝えたいと思っています。 が、本来それは相手の親御さんがすべきことですよね。 先生にそう伝えるのは筋違いでしょうか？ 学校で起きたことなので、先生はその場でしっかりと謝らせる（というか、その子がしたことがどのようなことなのかを、きちんと考えさせる）べきだったのではないかと思っています。 息子のためだけでなく、相手の子のためにも、反省の機会を作るべきだったのでは、と。 そうすれば、お友達に対して息子を仲間はずれにするなどの、「次の段階」にはすすまなかったのではないかと思います。甘いかもしれませんが・・・・ ちなみに、放課後うちに長居をし、家の中の物を無断で飲み食いしたりすることも、おやつがないと買ってこいなどということも、まとめて相談したいと思っているのですが、これは学校とは関係のないことなので、お門違いでしょうか。 生活指導なども学校の仕事だと思うので、そのように伝えたいと思っているのですが、 先生からしてみればどうなんでしょうか； いまいち先生の仕事がどこからどこまでなのか判断できないため、そこまで伝えていいものか、 ・・・と迷う気持ちがあります。 学校でのことですが、トラブルが起きるのは、しかたのないことだとは思います。 しかし、それを良いチャンスとして、しつけや指導のきっかけにしていくことができればよいのに、と思う気持ちでいっぱいです。物を大切にすることを教える立場の先生が、壊れたから捨てろと言ったことも残念です。 先生方にきちんとこちらの考えや気持ちを伝えたいのですが、私もなかなかうまくまとめられず。 みなさんの意見、学校の先生の立場の方からの意見など、どんな意見でも良いので、 上記のことで感じることがあれば、参考までにお聞かせ下さい。
とりあえず、あと１年なのですが、来月から念願でもあった、自分の本当の性別に合った制服で学校に通えそうです！ 自己紹介のセーラー服はコスプレ用なのできちんとした制服を買おうとネットを見たら、冬用セーラー服上下で50000円近く… これに夏用を足すと… 夏用だけでも40000円ほどします… 中古の夏用なら20000円ほどなのですが… 初めて、女子制服で通える記念で新しいのが欲しいと思う反面、あと１年なので中古でも良いのかな…とも思います。 どちらが良いとみなさんは思いますか？ 支払いは私が貯めたお小遣いから出します。 よろしくお願いします！
こんな気温でもスカートに生足で登校ですか？ 自転車で下りなんで吐く息で頭の毛が凍るんですけど。 毛糸のパンツでも履いていこうかな。
大学院の学費だってやはり国公立のほうがやすいんですか？ 今までそうだと思ってましたが、HPを読んだら 例えば、明治大学VS大阪市立大学だと 明治は、入学金200,000+授業料480,000+教育充実料60,000+諸会費2,500＝合計(年額)742,500 でした しかし阪市は、入学料342,000+授業料535,800＝合計(年額)877,800でした 国公立は年額で大体80～85ぐらい。 しかし私立だってあまり変わりませんでした 文系の大学院だと国公立と私立の学費の違いはないんですか？ それとも私立には他にかかる費用があるのですか？
地方からなぜ東京の専門学校に入学するのでしょうか？
年間50兆円借金をして公務員のボーナスを引き上げるってどういう心理なんですか？
突然来たので驚きました。高そうなプリンをお土産物に持ってきてくれました。この前、強く言い過ぎたからと、謝ってくれました。 それと、私の部屋を見て「本当に女の子なんだな…」と。「学校では男にならないといけないのはつらいだろ」と言ってくれて、思わず泣いてしまいました。 トイレや着替えは女子用は無理だが、女子制服で学校に通えないか副校長先生に掛け合ってくれるとのこと。 良い先生なのか悪い先生なのかわからない。 ただ、風邪が治ったらドライブに行こうと誘われた。その意味がわからない。ただ、私を気遣って言ってくれたのか、違う意味があるのか… 答えに困惑したので「そうですね。」とだけ言ったけど、担任は「OK」と受け取ったのか… あと、プリンは食べても良いのでしょうか？
お世話になります。 子供が看護専門学校を受験しました。 1次の筆記は通過、2次は面接です。 2次の面接が終わったのですが、 面接49人中20人程度しか合格しません。 面接では受験番号順ではなく比較的早く呼ばれて 「成績がすごくいいですね！」とは言われましたが 用意していた質問は全く聞かれず 「友達と喧嘩したらどうしますか？」 といったような看護には全く関係ない質問しかされませんでした。 志望動機とかは全く聞かれず趣味についての質問とかばかりです。 人間性をみられていたのかもしれません。 全て全く用意していなかった質問ばかりで 緊張してしどろもどろになり、何を言ったのか、 ちゃんと答えられてたのかも覚えておらず落ちたと思っています。 元気に声を出したつもりではいます。 「元気だね！」と言ってもらえましたが… もう終わった事ですが不安です。 長々と記載してしまいましたが、こんな感じで 成績を褒められても不合格になる事ってやっぱりありますよね（汗） 国立の看護専門学校ですが成績よりやっぱり面接重視でしょうか？ それとも総合的に判断されるのでしょうか？ ご回答お願いします。
私は、去年中学を卒業して１年間社会人として仕事をしていました。ですが、やっぱり学校に行ってちゃんと勉強したいとゆう想いが強く。今年 受験をすることにしました。初めは定時制も考えていたのですが、私は保育士になりたいのでそのコースがある私立高校に入学したいと思っています。ですが、過年度生が全日制の高校に入学するのは、やはり浮くのでしょうか？ 浮くのは承知の上だとして、周りの子に迷惑がかかるのでしょうか？ 私立高校ならD日程で受けるので、受験が3月にあります。なるべく早く決断を出したいです。 回答よろしくお願いします
宜しくお願いします。中卒でとれる資格を全部知りたいです。
高校に入ると２年または３年で選択科目がある高校がありますよね。 選択科目の良さって何なんですか？ 国立大を目指そうと思っているのですが、２年からか、３年からの選択でしたら、どちらの方がいいのでしょうか？
お世話になります。 子供が医療センター付属看護専門学校を今週末受験します。 ずっと疑問に思っていましたが学科の１次試験はどれくらい合格するのでしょうか？ 噂では合格人数の倍くらいが合格して２次の面接で半分くらい落ちると聞いたことがあります。 倍率も含め、全く情報が入らないので不安で仕方ないです。 希望は姫路です。 姫路でなくてもよいので受験された方、聞いたことがある方、ご回答お願いいたします。 どちらかと言えば子供はおっとりしていて学科より面接が不安です。 よろしくお願い致します。
国が、国公立大学の文系学部を縮小させる案を出しているようですが、 もしそれが実現したら、具体的に国公立大学側にはどのような利点が生まれるのでしょうか？ 大学の機能強化ができる、という声もありますが具体的にどうなるのかが分かりません。 機能強化について詳しく教えて頂きたいです。 回答に文章を引用した場合、引用元の記事・サイトのリンクもできれば載せていただきたいです。 回答宜しくお願い致します。
大学院社会人入試を希望しています。 書類の中で「所属機関の概要および従事する職務内容」を記載する欄があるのですが（年月日の欄もある）、どのように記載すればよいか悩んでいます。何かアドバイスをお願いします。 ちなみに職種は薬局薬剤師です。
タイトルにもあるように世の中の大学をAランク・Bランクの大学だけにしたらどうなると思いますか。
大学生です レポートを提出する際、間違ってレポートの乱丁してしまった恐れがあるのですが、 その場合は不可が確定してしまいますでしょうか（レポート一発で単位の決める授業です） もしその場合、提出期限は過ぎてしまっているのですが乱丁を教授に指摘することは可能でしょうか？ 一生懸命書いた自信のあるレポートだったため残念です。 回答よろしくお願いいたします。
奨学金について素朴な疑問 奨学金は卒業したら 返還金がそのまま 後輩の奨学金になる形で いわゆるお金をまわして 運営されてますが、 奨学金生は全国で何十万人も いますよね～？ 例えば毎月10万円 振り込まれるとして 毎月100憶円位のお金が 動くんですか？ また返還金は毎月2万程ですよね？ あとの8万円は 何処から埋めているんですか？
高校入試の面接で圧迫面接とかってありますか？入試が2月にあるんですが圧迫面接されるかどうか心配です
少なくとも ’70年代にはありましたが、 今でもまだあるのでしょうか？ どういった授業の形になっていますか？ （例： 教科書に基づきクラスで意見交換するなど） ー 海外生活者 －
中学生の先生が、大学を出て中学校に赴任して、クラスの担任になるのは何年目くらいでしょうか？
勉強できて何が偉いんですか？頭よくて何が偉いんですか？ 東大京大の凄さが分かりません なにがすごいんですか？勉強できてなにがすごいんですか？ 親に強要されて勉強して入ったんですか？ 小さいときから入りたいたいから入ったんですか？ 頭イイ人は悪い人を見下すのはどうしてですか？そんなに優位にたちたいんですか？ バカになったほうが人生楽しいと思います クソ真面目に勉強するよりバカ騒ぎしたほうがよくないですか？ てか東大京大の教師は必要ですか？頭いいんだから要らなくないですか？ かってに卒業式やらなんやらやればいいじゃない 自分たちでなんでもできるんですよね？天才秀才だから なにやっても上手くいくんだから人生楽ですね？だってなんでも知ってるんですよね？東大京大の人は偏差値が高いから なら教師要らないじゃん
この4月より浜松キャンパスに通うのですが、下宿先のエリアを検討しています。 サッカー部に入部予定で、練習後、アルバイトも考えています。 そんな中で姫街道沿い周辺が便利がよいのかなあと感じておりますが、実際に常葉大に通う学生はどのあたりで下宿しているのでしょうか？ 地元の方、常葉OB、常葉先輩からの情報があればありがたいです。よろしくお願いいたします！
卒論には先行研究が必要と聞きましたが、それがよくわかりません。 たとえばLINEのアプリについて研究したい場合、先行研究で「LINEの将来」について研究し、今後さらに発展していく的なまとめだとしていた人がいた場合、そこからどう卒論のテーマを決めれば良いのですか。たとえばの話で教えてください。
こんにちは。 福祉系大学に通う三年生の女子です。 私は、今卒論のテーマが中々決まらず悩んでいます。(；´Д`A ``` 昨日、ゼミの先生に卒論のテーマを提出したのですが、「～さんのテーマだと、インタビュー調査が大変だと思うよ。もっと取り組みやすいものにしたら？」とご指摘を受けました。 私は、来年社会福祉士の国家試験を受ける予定です。また、公務員の資格も取りたいと考えています。当然４年生なので、就職活動をしなくてはなりません。 私は、社会福祉の試験対策＋公務員試験講座＋就職活動＋残りの単位の取得＋アルバイト...で、来年度はとても多忙になりそうです。 バイトは事情を言えば長期休みにできますが、それでも結構ハードなスケジュールとなりそうです。 卒論では、統計を取るためのアンケートだけでなく、調査の一環としてインタビューを行いに施設や事業所に出向かなければならないそう。 おそらく、先生はそれを見越して、私が無理のない卒論が書けるように、助言をして下さったのだと思います... 比較的取り組みやすい卒論のテーマとして、どのような分野(福祉)が挙げられますか？ ちなみに、不採用だったテーマは子どもの貧困の問題について取り上げたものでした.... 長文になってしまってごめんなさいm(_ _)m 回答お待ちしております！
私立文系の同大学の大学院に進学しようと思っています。 何かしらの研究がしたい、将来教壇に立って学生を教える立場になりたいと思い、研究職を目指しています。 ゼミで統計学を学んでいて、非常に好きな分野なので、大学院でもっと極められたらと思っているところです。 しかし先日まで社会学方面の研究をしたいとただの思いつきで研究テーマを決めて、他大学院に行くとゼミの教授に言ってしまいました。 統計学が好きですし、データ分析をしているときが一番輝ける瞬間なのですが、本当は自分は統計学で何を研究したいのかと悩んでいます。どうすれば決められるでしょうか？新聞を読んだり、本や論文を読むくらいしか思い付きません。 またゼミの教授に、やっぱり同大学の院にしたなんて気を変えたことを伝えると、気分を害されるでしょうか？
現在、MARCH経営経済学部の大学３年生のものです。 修士に進学したいと思って、留学か…国内か…と考えていたのですが、最近、国内に決めました。私の研究テーマはかなりマイナーなので、研究のマッチする教授を探すのに苦労しましたが、関西学院大学院社会学に無事見つかりました。 研究室訪問の予約はしました。過去問は郵送で取り寄せ中です。 過去問を拝見していないので、まだ試験に関してはなんとも言えないですが、私は経営経済学部に在籍していて、修士は社会学希望です。 社会学の分厚い専門書でも買って勉強するつもりですが、しかし、内部生のほうが有利だろうなあとか、当日試験が解けなかったらどうしようとかくよくよ悩んでいる自分がいます。 こういうときはとにかく勉強するしかないですよね？
両腕がピクっと勝手に持ち上がるときがあります。部活は弓道部なのですが、最近弓を引いているときにもピクっとなって危ないです。ピクっとなる前はぞわぞわして、ピクっとなるのが分かるときもあります。 また、急にぼーっとなって、動作が止まってしまうことが最近多いらしく、それも気になっています。これらの症状は病院に行ったほうがいいですか？
社会学系の教授になりたいと思っている大学生です。 大学の教授が、先日、「今の時代、教授になろうと思ったら留学が必要。」とおっしゃっていました。理由は英語が話せることと、あとは留学したら箔が付くからなのかなと思いました。ちなみにその教授は留学していません。 私達の時代の若者が日本の修士・博士課程を経て教授になることはできないのでしょうか？ さまざまな教授のプロフィールを見ていると、留学経験がなかったり、イギリスやアメリカの博士号持ちの方もいらっしゃいます。 教授になる条件として、留学していることが必須でないことは知っています。 昔は留学せずとも教授になれたのかもしれませんが、今の若者が教授になるには留学が必要なのでしょうか？
先日卒業論文を提出したものです。 自分でも見直し、主査・副査の先生にも目を通していただいた上でお2方に提出許可をいただき、提出しました。 しかし口頭試問に向けて読み返すうちに、出典元の記載の誤り(ページ数の打ち間違いや誤植)や本文中の説明不足が10箇所以上あり、口頭試問の際に正誤表で訂正しようと考えています。 (先生も正誤表で対応してよい、審査にも大きな影響はないとおっしゃっています。) しかし友人たちからは「指摘されたら直せばいい」「黙っていれば指摘されない場合もあるのに、墓穴を掘っている」と言われてしまいました。 やはり正誤表は審査していただく先生方の心象が悪くなってしまうでしょうか。 しかし自分の書いた論文なので適当に見過ごすことは出来ません。 指摘されるまで言わないことと、間違いを明らかにし謝罪と訂正をすること、どちらが適切な行動でしょうか。 何卒ご回答をよろしくお願いいたします。
評定平均（1年の1学期から3年の1学期）の出し方は全国共通なんですか？また、出し方も教えてください。
山口県では学校の授業で山田松蔭先生の教えを今も教え続けているそうですがどういう教えを習うのですか？
理由は他に学びたい学問の学校に再び入りなおしたいからです。 学費は就職してから返します。 今の大学は学びたくもないのに時間とお金を無駄にするのが 嫌なのでどうしてもやめたいです。 そもそも他に学びたいことは中学校のころから考えていました。 昨日今日の話ではありません。 しかしセンターの点数が足りず、滑り止めで我慢をしてしまいました。 毎日通うのが憂鬱です。 やめれないのなら消えてしまおうとも考えます。 そんなこと自分で考えろですよね。 客観的にどう思いますか。 今は大学１年生です。
中1です。 ソフトテニス部に入っているのですが、辞めようか迷ってます。 怪我を最近してしまい、追いつけなくなってきたことや、楽しめなくなったり、友達もうわべだけなので、しんどいです。 先輩も嫌いです。 いつも、部活に行く前はお腹が痛くなります。 自分の時間も欲しいし、勉強に専念したいとも思います。 でも一応友達ですし、先輩の目も気になります。 皆さんは部活をやめて後悔したことはありますか？ また、良かったことはありますか？ 至急回答よろしくお願いします。
突然ですが模試の受験校と日にちを変更したいのですが担任に伝える時何と理由を伝えれば良いでしょうか。 先日、学校から模試をA校かB校どちらかの予備校で受けるようにと言われ、その時はA校で申し込みをしました。しかし今になってA校の試験日がずっと楽しみにしていたライブの日と被っていることに気が付きました。B校の試験日であればライブとは被っていないのでそちらの予備校で受験したいのですが変更する時に担任に何と言えば良いでしょうか。 担任からA校で受験することをすすめられているので予備校を変更すると言えば確実に理由を聞かれてしまいます。しかしそのままライブに行きたいからと言えば絶対に許してもらえないと思います。 受験生になる前にそのアーティストさんに会える最後の機会であり、ライブの開催も迫っているためチケットを譲ることも難しいのでどうにかして行きたいのですが…。 担任はかなり疑い深い性格なので何と言おうかとても困っています。 何か良い理由などありますでしょうか…。
大学の先生にお話ししましょうと言われたのでメールで互いの都合の良い日を決めなければならないのですが、どう聞けば失礼にならないのか考えています。 最初は、自分の都合の良い日をいくつか言って先生の都合に合うかどうか聞こうと思いましたが、自分のスケジュールを優先に合わせてもらうのは悪い気がしました。なので、逆に先生の都合の良い日を先に聞こうかと思ったのですが、もし自分の都合に合わなかった場合、結局自分のスケジュールに合わせることになるので、いったいどうすれば良いのか迷っています。 あまり関わりのない先生であることに加え、細かいことに厳しい人なので、とても気を遣います。 どうすれば一番失礼なく日程調整できるでしょうか…。
私の理科の教師がよく「ぽ！！！！！」というのですが、どういう意味なのですか。
初めて質問させていただきます。 私は現在、医療系の専門学校（3年制）に通っている20歳です。専門学校を中退しようか迷っています。 理由としては、「この分野に興味がなかった」というのが一番の理由としてあげられます。 元々イラストレーターか、親が勧めてきた医療系かで迷い、結局自分の意見が親に言えず、「この分野もやってれば興味がわくだろう」というような軽い考えで医療系の道へ進んだのですが、月日が経つにつれて勉強が嫌になり精神的にも限界になりました。「なんで美術系の大学に行きたいと言えなかったのだろう」と後悔する毎日です。 しかし、私は奨学金を借りている上に学費は親が支払ってくれているため、学校を辞めたいとなかなか言いだせません。 もう毎日毎日泣いています。自業自得だと分かっていますが、なにもかもやる気が出なくなりました。これから3年次には実習もあります。このままだと患者さんや病院側へも大変な迷惑となります。 専門学校を中退した方、どのように親に説得しましたか？また専門学校を中退後、大学へ入学は可能でしょうか？ 長文失礼いたしました。お願いします。
保育園と幼稚園なら 幼稚園の方が月額料金等は安いのでしょうか？
定時制高校って毎日通えないんですか？ I部(午前)II部(午後)III部(夜間)とあるのですが、普通はどれか1つしか行けないんでしょうか。八王子拓真高等学校に行きたいと思っています。 あと、I部とII部の授業時間が被ってる気がするのですがこれはやはり、どちらかしか選べないという事ですかね？
中学一年生です。 冬休みや土日に1時や2時くらいに寝ることが多いです。 やはり、身長は伸びないでしょうか？ また、今からなおしても遅くないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
私は、大学院修士課程２年の息子の親です。 将来は、研究者、学者を目指しており、博士課程に進学を考えています。 今の指導教官は講師の立場の方です。 今年、運良く日本学術振興会特別研究員に採用されました。 博士課程に進むにあたり、指導教官の先生を選ぶのに、 今後の将来、就職の事を考えて 分野の権威や国などにも強い人脈を持っている方（教授）を選ぶのが、 本人にとって一番成長出来ると思うのですが、 若い今後嘱望される人物の方を選ぶメリットはどのようなものがあるか教えていただきたいのですが・・・ もちろん本人に任せるつもりではいるのですが、 親としては気になるのが本音でして、 皆さんのご意見を伺いたく、投稿しました。 どのような意見でも聞きたいと思っているので、どうぞよろしくお願いします。
大学に行こうと思いますが 社会人ですので奨学金は無理です。 一人でも県外に行こうと思います 親も仕送りなしと一切協力しないと言われました、授業料はローンで、家賃など 大変とわかって いますが そういうのを誰に相談など誰にすればいいかわかりません。そういうのを相談など受けてくれる所はないでしょうか？ あれば教えてください、あと同じ様な方がいればどんな感じで頑張っているか教えてください お願いがします
國學院大学てどんな印象、イメージですか？
県外から上京し大学に入学し奨学金又は授業料をローンで自分名義で契約し親から仕送りも援助もなしに一人で頑張っている方がいればどんな一人でもやっていけますかね？ いれば色々教えてくださ い お願いがします
文系大学院に進まれる方は研究者志望・資格取得・就活で失敗・その他、様々だと思いますが、就活で失敗して院に進学する学生が増えていると耳にします。 そこで、文系院に進学された方を動機・目的で分けると、それぞれの割合はどのような感じになりますか？ 文系院に在籍されている方や卒業された方、回答よろしくお願いします。 大学院のレベルや分野によって大きく変わってくると思うので、在籍・卒業された院のレベル(東大院・京大院・地帝・早慶・MARCH・地方国公立…)と分野(経済経営・文学…)を含めて回答よろしくお願いします。
先日、大学入試を受けてきました。私は前から2列目の席に座っていたのですが、ふと顔を上げると前の人の回答用紙が見えてしまいました。しかし、答えが見えたのではなく単に受験地を書く欄の上にあらかじめ書いてあったマークが見えました。私は答えを見たわけじゃないよね？と思い、もう一度前の人の回答用紙を確認しましたが答えではありませんでした。 これはカンニングしたことになるのでしょうか？毎日そのことばかり考えてしまい不安です。
タイトル通りなんですが、2つ質問させてください。 ・例えば国立の推薦入試と私立の推薦入試は2つとも受けることは可能でしょうか？ ・評定平均4.6で実績なしと、評定平均4.5で学級委員や資格を沢山持ってる人ではどっちが上ですか？ 先生に聞きたいのですが、冬休みで学校が閉まっていて聞けません。教えてくださいおねがいします。
終業式の日、用事があり休んだので通知表をもらってないです。 なので、先日担任から電話があり「25日にもらいに来て」と言われたので、11時頃学校へ行きました。しかし、担任は部活の顧問(野球)をやっており、校庭で部活中だったので行きづらっかたです。 どのように、どのタイミングでもらいにいけばいいですか? 時間指定はありませんでした。
２年目に進級せずに、退学すれば良かったのです。 ところが、学校関係者が、「２年目には進まないの？・・・」とか余計な事を言って、このときもカモ？？にされて学費を払ってしまったのです。 卒業したのですが、専門学校卒にはなりませんよね？
あなたが親御さんとして、考えていただけますか。 あす、中学校の子供がお休みで友人が泊まりに来る。 （親も一緒に来ました） 夜中、２、３時に窓を開けて大声でさけんでいる息子たち。 あなたならどうしますか。 ※結果は親はバカ騒ぎ、どなたか解りませんが１１０番されていました。 　謝罪など、一切、ありません。
中3です。 通知表をもらいました。 5段階評価で、美術が2でした。 1,2年の頃は、4や5をとっていて、1学期は4だったので今回も4だろうなと思っていました。 先生にすごく嫌われている、授業態度が悪い、作品を提出していないなどはないと思います。 公立高校を目指すので担任に2があると困るといわれましたが、評価の仕方にミスがあったのではないか？と思います。 実際にこのようなことはあるんでしょうか？
上智大学法学部の漢文 上智大学の過去問を解いているのですが、上智大学の法学部って漢文ありますよね？ どの年も過去問に漢文が無いのですが、もう廃止されているのですか？(でもHPには漢文有とあるのですが..) 教えてください、お願いします。
私は音楽科の生徒の一人です。 私の通う高校には年に一度、音楽発表会という学校行事があります。 音楽科の時間割りには3種類の音楽の授業が組まれており、その中でも演奏研究という授業では、年に一度開かれる音楽発表会のために日々練習を重ねています。 音楽科の生徒全員が、1年間の練習の成果を音楽発表会にて、全校生徒の前で披露します。 私もこの音楽発表会で自分の演奏の腕前を皆へ披露するのが楽しみで、演奏研究の授業では毎日演奏の練磨に励んでいます。 開催日は来年ですが、今年もそろそろ音楽発表会が差し迫っています。 来たる音楽発表会を、音楽科の生徒のみならず、普通科や別科目の生徒までもが楽しみに待っています。 授業が無いから、という理由でこの音楽発表会を好む生徒もいますが、それとは別に私達の演奏を、音楽科の音楽を、皆楽しみに待っている・・・はずでした・・・。 しかし、今年からこの音楽発表会の発表形式、内容、開催日などが大きく変わりました。 それは、私達音楽科の生徒にとっては決して良い変更ではなかったです…。 新しい音楽発表会の開催日は、平日から休日へと変更になりました。 まずこの時点で、私達の演奏を全校生徒が見てくれる可能性が大幅に落ちました。 授業の一環として、嫌でも体育館に集まり大勢の演奏を聴く、そんなことがなくなってしまいました。 一週間の授業がやっと終わり、疲れを癒したい休日に、私達の演奏を聴くためわざわざ朝早く起き、制服に着替えて学校に登校し、一人一人の演奏に耳を傾ける、そんな生徒はほぼいないでしょう。 来てくれると言っても、音楽科の生徒に誘われた友達くらいでしょう。 しかも、休日なのにも関わらず、全体の演奏時間や行事自体の時間帯が去年までの音楽発表会よりも減らされてしまいました。 休日くらい、たっぷりゆっくり演奏しても構わないでしょう？… そして、音楽科の生徒達にとって何よりショックだった変更点が、選ばれた者しか演奏出来なくなったことです。 今までの音楽発表会は下手だろうが上手だろうが、強制的に参加しなければいけませんでした。 確かに中には皆の前で発表するのが恥ずかしい、まだ未熟な演奏で、皆に聞かせられるレベルではないから舞台には出たくない、そう思う人もいるとは思いますが、私達音楽科の生徒は皆の前で演奏することを何より楽しみにしていますし、どんなに下手だろうと、皆の耳にこの音楽を届けたい、下手な音楽などない、音が出る限り、音を出せる限りそれは全て音楽なんだ、そういう想いが音楽科の生徒全員にあったから、音楽発表会に強制的に出されることを嫌がる生徒なんて一人もいませんでした。 ですが、今年の大きな変更をもって、音楽科生徒たちの皆の団結力は薄くなり、みんな、ではなく選ばれた者しか舞台に立つことは出来なくなりました。 何よりも、この音楽発表会に向けて組まれた演奏研究の授業の意味が全く無くなってしまいます。 何のために演奏研究という授業があるの？、音楽科の生徒たちは口を揃えてそう問います。 流石に授業の意味が無いと懸念した先生達は、「なら次からは演奏研究で課題曲を用意して、その演奏を聴いて評価する。」と考えていました。 しかし、今の今まで課題曲を渡されたことは一度もありません。 今年に入ってからの演奏研究はずっと、皆弾きたい放題、好きな曲を好きな時に弾くだけです。 音楽発表会で弾く曲なんて、たまに聴こえてくるくらいです。 さらに、先生達は皆の演奏に対しては一切アドバイスをしません。職員室でずっと、デスクワークをするだけです。 生徒を見ると言っても、学期末、生徒達の成績を付けるために一度聴くだけ、たったそれだけです。 先生はアドバイスもくれずに、黙々と出席簿に数字を書き入れ、評価のための演奏を聴き終わったら足早に職員室に戻り、パソコンに成績や細かな数値を打ち込む… ただそれだけです。 練習する意味が無いと思ってか、何もせずに寝ている生徒もいれば、スマホをずっといじっている生徒も増えました。 そんな練習を放棄する生徒が一人、また一人と増えていき、気付けば上手い人、才能がある人、つまり音楽発表会へ出場する見込みのある者の演奏だけが響く、そんな授業となってしまいました…。 私はこの1年間、変わり果てた音楽発表会を目の前にしても、今日のひと時さえも無駄にせず、一生懸命練習してきました。 しかし、私は選ばれませんでした。 先生から、音楽発表会の舞台に立てる生徒を発表する際、残念ながら私の名前は挙げられませんでした。 その瞬間、私の1年間の苦労は徒労に終わってしまった、全て水の泡になってしまった、そう痛感しました。 悲しい気持ちはありません。 なぜなら、選ばれたとしても、学校の生徒皆が聴きに来る、そんな行事ではなくなったからです。 私の彼氏でもあり、クラスのリーダーでもある生徒は言いました。 「俺達はただ、音楽を皆に届けたかっただけ、このボロクソな俺の演奏を聴いて欲しかっただけ。」 しかし、その想いは先生達や校長先生には伝わりませんでした。 心無しか、音楽科の生徒一同の共感や団結力も希薄して来ているように感じます。 この音楽発表会の大きな変更を、皆さんはどう思われますか？ また、私達はこれから何をもって音楽の授業、特に演奏研究の授業に励めばいいのでしょうか？ また皆の演奏が聴きたい、全校生徒が拍手するあの光景、弾き終えた後の達成感、1年間の努力が詰まった音楽を、自分でも味わいたかった・・・・・・
関東在住なのですが、京都産業大学の他の大学と比べた特徴や良いところなど、教えて下さい！
学年で2度目の担任の先生との個人懇談がありました。 時間が15分と限られているので、 殆ど詳しく話時間はないのですが、 成績表を見せてもらい、普段の様子などを教えてもらい。 こちら側もなにかありませんか？と、聞かれて終わりという流れです。 成績の中でも苦手な教科に対してはワークを中心になど、 その程度で、 あとは、「ちゃんとやっているようなので、問題ないですよ」 と、具体的な話もないです。 そんなもんなのでしょうか？ 懇談予定もぎゅうぎゅうに詰められていて、 先生も大変だなぁと思うのですが・・・。 担任の先生は受験教科の先生ではないので、 教科への具体的な話はないです。 今、中2ですが、 中3になっても担任は変わりません。 受験教科ではないので、生活面で見てくれているという印象ですが・・・。 どちらかというと、塾の面談の方が、ずっと効果を感じます。 具体的にどうやっていこうかと本人の意思を引きだします。 中学校の個人懇談は、やってもいいけど、 なんとなくモヤモヤ～とします。 そんなもんでしょうか？
最近、教習所に通い始めたのですが、タイトルにあるようにブレーキがうまくできません。 発着点に寄せての停止やＳ字やクランクは出来たのですが、ブレーキがうまく出来ないのでよくおこられています。 一段階ももう終わりで、まずいのは分かっているのですが、１回目に乗ったときにカックンとなるブレーキを踏んで、注意され、次に乗ったときは、こっぴどくしかられブレーキを踏まなくなってしまいました。 意味が分からないと思いますが、ブレーキを踏むと怒られるのではないかと思ってしまうのです。 ブレーキを踏もうとすると、しかられたことがフラッシュバックして判断が鈍ってしまいブレーキを踏み遅れることが多いです。そして、また怒られます。 最近では、教習所に行く足が、ついつい遠のいてしまいます（汗） しかし、２日に１回、１時間は乗るようにはしています。 そして話は戻りますが、今日の教習では「君はブレーキとアクセルが全然駄目だ。こんなに乗っていて、まだブレーキとアクセルをまともに扱えないなんて何をやっていたんだ、危なっかしい。公道に出たら絶対に事故になる。」 と言われ、ごもっともだと思いました。 かといって、ブレーキをかけるタイミングやアクセルの踏み込む具合なんて感覚的なもので自分で掴むしかないとは思っているのですが、コツ、イメージやアドバイスが欲しいです。
日東駒専って雑魚なんですか？
中学・高校の制服とジャージってひとつだけでやってますか？ ふたつもってる人っていますか？ 強制で支給されるのはそれぞれワンセットだけでしょうか？
社会人から専門学校に行こうと思いますが 分からない事だらけです AO入学、特待生入学、推薦入学、一派入学 特別推薦、学校推薦、自己推薦 社会人からはどれにすればイイのでしょうか？ AO 入学などはどう言った意味でしょうか？ 出願書提出で高校卒業をされている方は提出 が異なるとあります 成績証書と卒業証書が、必要書類とありますがどれの事でしょうか？ 卒業証書などをそのまま願書に入れるという事でしょうか？ 分からないので教えてください
来期のＰＴＡ役員を決めることになりました。 最初に推薦などを募り、 選ばれた方を読んで、意思決定をして役員が決まります。 でも、その会議は例年、不穏な空気が流れ、 出席すると断れないようないたたまれない重たい空気です。 今回、私と他二人がその会議の進行役となり、 選ばれた方たちの意思確認などをして、 最終的に、その場にいた方は仕方ないにしても 納得して帰られました。 しかし、後日。 学校に匿名のクレームの電話が入りました。 参加した人の配偶者らしいのですが、 名前を名乗らず、一方的に役員の決め方に クレームを言いまくったそうです。 まず、推薦では他の名前が挙がっていなかったのか、 断った人もいたはずだとの事。 確かに、推薦されたので会議に来てくださいとの 文章を受け取った方は他に居ましたが、 事前に断りの電話が学校に来ていました。 しかし、会議で役員の人数が足りなかった場合、 再度お願いをしようとはしていましたが、 会議の参加者で断った方はいなかったので、 人数が足りたという事で再度お願いの連絡は しませんでした。 でも、推薦状が来たことをその断った方は 誰かに話したようで、 それが盛れて、会議に来て役員になった方の 配偶者も知っていたようです。 それで、断った人はずるい、もう一度会議に出させるべきだと クレームを言ったそうです。 しかし、例年。事前に断れば逃げれると言うのは知る人ぞ知る事で、 それをされては役員は成り立たないので、 「他に推薦者はいません」と会議では言ったわけです。 推薦され断った方から漏れている場合までは把握していませんでした。 クレームの方は役員になったわけではなく、その配偶者なので、 基本的には会議に出ることはありません。 役員は個人に向けたものです。 でも、同じ夫婦なので納得いかないようです。 この場合、匿名のクレームに対して、 どのように行動するべきなのでしょうか？ まず、匿名でそのような文句を言っても、 自分の子供が通う小学校の事なのにと、思います。 私自身も役員に選ばれたとき、本当に嫌でしたが、 自分でお受けして全うしようと思っています。 一生懸命してきたのに、クレームの電話は気分が悪いです。 ＰＴＡ役員はやりたくない事でもあるでしょうが、 誰かがやらなくてはいけません。 このクレームに対してどのように対応するのがいいのでしょうか。 アドバイスお願いします。
知人が、今通っている大学とは別の大学の経済学の大学院を受験しようとしていて相談を受けたので、質問します。 今通っている大学とは別の大学の経済学の大学院を受験するときも、その受験を希望する大学院の担当教授にアポをとって、会いに行って、どういうテーマの修士論文を書くために研究したいかなどについて、事前の根回しというか、事前に会って話し合うことは通常のことなのでしょうか? ちなみに、その知人が自分で通っている大学の大学院を受験する場合は、受験する前に、大学院の担当教授にアポをとって、会いに行って、どういうテーマの修士論文を書くために研究したいかなどについて、事前の根回しというか、事前に会って話し合う慣行があるようです。
偏差値54ぐらいの高校にかよっている２年生ですが、評定平均が1年の時、4.4で2年（現在）4.6ありますが、優秀な分類に入りますか？また、国立の推薦を受けれそうな評定平均ですか？
一昨年まで、普通学級の小学校の教員をしていました。 今日小学生を見て、当時一年生の担任をしていたときの、あることを思い出してしまいました。 ストレスが多かったため、今は違う仕事をしています。 もう教員を辞めたので、正直な気持ちで質問をさせていただきます。 20代女です。 担任をしていた、クラスのA君のことです。 A君は、一斉授業では座っていられましたし、うるさくすることはなかったのですが、内容はほぼ理解してない、話は全く聞いていないという様子でした。支度、片付けなどの生活面でも自分のことも自分で出来なかったのですごく苦労しました。母親は、他の子より面倒をおかけします、とだけ言っていましたが、学習面だけでなく、言動をみても明らかに障害があるようでした。 できる限り個別対応はしていましたが語彙力がかなり乏しくて長く会話にならず、話が通じなかったので本当に疲れました。 単語をいくつか繋げただけで、長く話しをできない子でした。 一年生の一年間は、友達と普通にお話をしている姿は見たことがありませんでした。 （おいかけっこをしたりはありました） 担任をしていたとき、困っていたことがありました。A君がベタベタしてくることです。友達とコミュニケーションがうまくとれないのと、私のことが好きなのか、休み時間のたびにハァハァ息をきらせながら笑って、体をくねらせながら甘える口調で近付いてきていました。「先生っ先生っ先生っ！」とジャンプして言いながら、上目遣いで自分の頬を私の肩にスリスリ擦り付けたり、腕を何回もさすったり、私の二の腕をプニプニ触ってきてたんです。しかも笑い方が普通ではなく、何も反応しなくても急に床に転がって息を切らしながら突然大爆笑です。 クラスの子も「なんでA君はいつもなにもおかしくないのに笑ってるの？変なの」とおかしいものを見るような冷たい感じで言っていました。 その時は教員としてフォローしていましたが、正直赤ん坊でもしないような異常行動ですので、私も内心引いてしまっていました。 ちなみに私のところへは、近くに誰もいないときにやってきて、誰かが来ると身を引く感じでした。 なので授業の時に個別指導したときや、給食でA君の班で食べているときは、周りにクラスの子がいるせいか、全く関わってきませんでした。 ちなみに、厳しく叱る時は叱っていたので、A君以外は甘えてくる子はいなかったです。 A君には「赤ちゃんじゃないんだからスリスリしない。スリスリしたいならお家の人にやりなさい。」と言いましたが、優しく言うと調子にのり、わざとやったりしたので、強めに注意すると、途端に顔が曇り泣きそうになりながら「ごめんなさい。」と謝ってきました。 しかし、その日はまずいと思うのか、やって来なくても、次の日にはまた同じことを繰り返していました。 また、優しく注意している時には「なんで？」とか「でも〇〇だよ。」など言い返してくるので常にイライラでした。。素直な子ならまだ可愛げがあったんですけどね。。 また、人を馬鹿にしたような言い方もたまにします。 一回、私が支度を一緒に手伝っている時に、調子にのって、ふざけながら「邪魔」と言われた時はかなり厳しく叱ったこともあります。 その時も叱ったあとは、泣きそうなバツの悪い顔で、自分で支度をしていたのを覚えています。 くっつく事に関しては、私が「嫌だ。」と必死に伝えているのに、「なんでスリスリしちゃダメなの？」といいながら近付いて来て、思い出すとトラウマです。思わず反射的に逃げてしまったこともありました。 クラスの男の子Ｂ君で、「僕もお家では甘えてるから先生じゃなくて僕がスリスリしてあげるよー。」とA君に言ってくっつこうとすると、A君は、「嫌だ！」と逃げました。 私は、「A君が嫌なのと同じように、先生も嫌なんだよ。」と何度も言いましたが、ダメでした。 正直、私に近付いてくる顔つきがいやらしく感じ、子どもの可愛い笑顔という感じではなかったんです。。 触り方もいやらしい触り方で。。 例えると、好きじゃない男性に好意をもたれ、甘えられ、いやらしく見られているような感覚です。 当時は毎日我慢して対応していましたが、本音をいうとその場から逃げたかったです。 過去にA君以外にも抱きついてきたり、手を繋いできたり、甘えてくる子はいましたが、可愛いなぁーくらいで、こんな感情を抱いたのは初めてでした。 今でもその時のことを思い出すと寒気がするような感覚です。当時はこれが本当に嫌で、かなりのストレスになっていました。 でも低学年だと、たまに先生に抱きつくとかならわかりますが、頬をスリスリしたり、二の腕を触ってくるのっておかしいですよね？ しかも母親にならわかりますが、先生にそんなことしますか？ ちなみに他人に甘えるのは家での愛情不足といいますが、A君は一人っ子で毎日家に母親がいて、結構過保護でお年を召している方でした。A君に対して甘えさせてくれなかったということは考えにくいです。 その子の日記に何度か「きれいなおねえさんの絵を描きました」と書いてたこともあり、 何人かの先生は一年生でそんなことを書くのは変だよね、しかもA君。。と言っていたこともありました。 用事がないのに、休み時間の度に私を呼んで、返事をしても何も内容がないので反応しないでいると「なんで無視するの！」と言ってきて仕事が本当に進みませんでした。 当時、先輩に相談したら、まぁ仕方ないね、、という感じで。。 実態があるので、我慢しろと言われたらそこまでなんですよね。 このことが気になってその子に個別に対応するのも躊躇し、邪険に扱ってしまうこともあったので、可哀想なことをしたな、という気持ちもありますが、すり寄ってきた時のことを思い出すと、A君にはもう会いたくもないと思います。 それまで抱きついたりする子に対して嫌悪感なんか感じたことがなかったのに、なんで小学一年生に対してこんな風に感じたのか未だにわかりません。 同じように、小さい子に対してこのような感情を抱いたことのある人はいますか？ また、私はなんでこのように思ってしまったのでしょうか。
5年生のプリントにあったのです。 簡単に１５段目は何本か、２０段は何本か、などなど どんな段数になっても計算式で簡単に解けるはずなのですが、わかりません。 順序よくなら計算できましたが、とんだ場合の出し方を教えてください。
皆様のお知恵をお貸しください。 私には中2の息子がおります。 息子は成績オール３ 授業内容の理解は早いのですが、忘れるスピードも異様に早いです。 漢字練習してもすぐ忘れますし 問題集をやっても、その問題を間違えた事すら忘れるので 何回も同じような問題を間違えます。 ・・・つまり学習能力が低いです。 また、耳で覚えるタイプで、書くことが苦手手です。 現在は個別学習塾に通っていますが、丁寧に教えてもらっているのに 忘れてしまい、成績が上がりません。 こういった、子の記憶力を高める何か良い方法はありますか？ 子供の教育に困り果てています。 よろしくお願いいたします。
評判悪かったんですが、就職率ダントツ全国NO.１につられて入学してしましました。 しかし、卒業時には、半分以上が退学していました。 ゲーム会社に卒業出来たのは、５人ぐらいでした。 入学時は、８０人でしたが、その中でゲーム会社に入社できたのは５人くらい。 一割にも達してません。 これって、世間知らずで、この学校に入学した私の責任ですかね？苦笑。
大学生は、みな酒を飲み過ぎてゲロを吐くのでしょうか。
先月看護学校の社会人入試を受けて、合格をいただきました。 ただ、贅沢な悩みではありますが、決心したのが、かなり遅くて願書の提出間際に決めたので、今年は模試を受ける感覚で、来年しっかりと勉強してお金を貯めて望もうと思っていたところです。ところが運良く合格通知を受けることができました。しかし、自分の中でまだ今年は受かるつもりもなく仕事をやめるつもりもなかったためしっかりとお金も貯めていませんでした。 勿論、奨学金なんかも利用できるかとは思いますが、家族にもまだ何も言っておらず、どうしようか迷っています。来年合格できるかはわからないので、無理をしてでも今年の合格で行くべきでしょうか？ 自分の中では看護学校に行くのは早くに行けたらうれしいですが、家族に迷惑はあまりかけたくないので、金銭的なものでかなり迷っています。
閲覧有難う御座います。 現在高３で、 高校1年の時に訳あって留年してしまい高校卒業が1年遅れてしまいました。 今年の春に奨学金の予約申請をして、採用候補者決定通知を貰ったのですが 1度高校で留年していても採用候補者決定通知を貰えれば進学先で借りられるということですか？
学校で冬場の重ね着といえば、インナーのシャツとカーディガアン・セーターが許される範囲というイメージがあります。 しかし、インナーシャツは持ってますが、カーディガンを持ってなく、普段使いません。 普段使ってるのは黒のフリースです。 制服がある中学・高校で室内でフリースが許されるケースってありますか？ 結局は校風と校則によって違うんでしょうけど、どうですかね。 たまに制服のジャケットの下にパーカー重ね着してる人がいますけど、あれがやれる学校って校則がゆるめですかね。 パーカーが許される学校だったら、黒フリースも許されそうな気がするのですが。
私はいま工業大学の学生です。そのため来年研究室に入るのですが、研究室に入ってする物作りと研究室でする物作りの違いが分かりません。 今、何かものを作ってそれをレポート形式でまとめたり先生に行ったりするのであればわざわざ研究室に入らなくてもできます。しかし、研究室に入ってする物作りとは今できる物作りと何が違うのでしょうか。 ：質問内容： 1、研究室のメリット 2、研究室とモノづくりの違い 3、研究室のデメリット 4、研究室ですること 異常のことについて答えてくれますか。
中学・高校の校則で登校時に長靴ってダメな学校あるんでしょうか？ 自分は長靴で登校したことがないのですが、雨天時・積雪時の安全には長靴が一番いいですよね。 長靴登校がダメという学校があるならば、その理由が理解できません
中学・高校に着ていくアウターですが 学校に着ていけるアウターって色指定などありますか？ 黒のフリースと画像にあるレインスーツを使うのは可能でしょうか？ 黒なら問題ないと思うのですが、レインスーツは緑なんですよね。 結局は学校によっては緑のアウターはダメってところあるでしょうか？
奨学金制度について詳しく教えてください 自分は高卒で二年間働いています ですがこれから大学に行こうと思いますが お金の問題が出てきました 親の力は借りたくありません ですので奨学金 制度について詳しく教えてください あとアドバイスなどあれば教えてください お願いします
現在、地方国公立大の経営学部に所属しており、他大への院進を検討しているものです。 文系大学院の就職が非常に厳しいことは認識しています。企業がただ2個歳をくった院卒よりも学部卒を選択することも当然のことだと思います。 しかし、いわゆる有名大学の文系院の進路を見ていると、シンクタンク・コンサルや公務員だけでなく一般企業に就職されている方も少数ですがいらっしゃるようです。 これらの一般企業に就職されている方はやはり学部の段階で優秀な大学に通われていた方ばかりなのでしょうか？ 検討している院でのコースが修士課程修了を前提としている専修コースなので、修士論文の提出は自由です。そのため研究が忙し過ぎて就活に時間が割けないということはないと思います。 文系大学院に進学されている方や卒業された方から、就活での経験や院進に対する御意見を頂戴したいです。
きょうだいが２人で、兄と妹で歳の差もそんなに離れ過ぎてない場合、 お兄ちゃんが温厚な性格で、妹が負けん気強く性格キツイ。（でも可愛らしい） そんなケース少なくないですよね。 なぜ、そうなるのでしょうか？ ケンカの仲裁の時、大抵、親が妹の味方をすることも１つの要因でしょうか？ このケースの場合、結局、お兄ちゃんの性格が良くなり、妹は悪くなるという結果になってしまってるかと。 ※もちろん、一概には言えませんが、あえてこのケースに限定してご意見聞かせていただきたいです。
博物館学芸員がいる博物館を見つける方法はありますでしょうか。 ご回答の程、よろしくお願いいたします。
