海水浴場のニュースで砂浜に埋まってる人は何が嬉しいの？ 単なる質問です。 日焼けしたくなくて海水浴しない者からの。 質問したきっかけは、 さっきテレビで、自分で砂浜に掘った穴に埋まり死亡した男性のニュースを見たからです。
今年も海や川でなくなってる方がいます。お気の毒です。 子供が海で溺れたり川で流されて それを助けに行った父親は溺れて泣くなり 当の子供の方は第３者に助けられて助かると言うパターンってよくあるような気がするのですが 自分だけでしょうか？ 父親すべての人が ひ弱で体力がないとも思えないのですが！どうして助けにいって死んじゃうの？よっぽど波が荒いとか 川の流れが速いってことですか？
ウェットスーツのメンズとレディースとでは作りが違うのでしょうか？ サイズが合えばレディースのスーツでも男が着ても問題ないんでしょうか？素人で何にも分からずすみませんがよろしくお願いします
こんにちは！ ２３歳、社会人です。 趣味を増やすため、ダイビングのライセンス(Ｃカードと言われるものだと思います)を取得しようと思います。 東海地方に住んでいるのですが、 どうせ取るなら、沖縄まで行って、沖縄でライセンスをとるのか、 近場でとって、取得できてから旅行で沖縄にいくのか迷っています。 金銭面等いろいろな面から、皆様の意見を聞かせていただきたいです。 因みに、、 土日祝やすみで、３連休に合わせて有給を取り、４連休にする。といったことも可能です。
今度プールに行くことになったのですが 背中ニキビと体毛が多いです。 そこでいろいろ探して、ビーチウェアとゆうもの を見つけたのですが、それは着たままでも入れますか？ タンクトップみたいな感じです。 また可愛いものがあれば教えてください。 安いほうがいいです。 お願いします！
今度プールに遊びに行くことになったのですが 体を見られるのがすごく嫌です。 なのでラッシュガードのようなものを着ようと思ったのですが パーカーみたいなものがダサすぎます。 なのでタンクかTシャツがいいです。 おすすめのものがあれば教えてください！
大学のダイビングサークルの雰囲気はどんな感じでしょうか？ 大学1年生の男です。 面白そうという理由でダイビングサークルに興味を持っていて、新勧にも参加しようと思っているのですが、どういう雰囲気でしょうか？ 僕はチャラい雰囲気が苦手です。 むろん大学ごとに雰囲気に差はあるでしょうから、みなさんの大学のダイビングサークルがどのような雰囲気であったかを教えていただけたらと思います。 チャラいのかチャラくないのか想像しにくくて困っています。 そのサークルの人数は30人程度で、男女比はほぼ1:1といった感じでした。 ちなみに大学全体の雰囲気としては、落ち着いた人7割、チャラい人3割くらいといった感じで、全体としては落ち着いています。が、チャラいサークルも数多くあります（サッカーなど）。私大ですので、チャラい人はけっこうチャラいです。 言い方悪いかもしれませんが、「ヤリサー」と呼ばれるサークルである可能性もありますか？ 僕は純粋にダイビングがしたいのですが・・・、どういう感じなのでしょうか。 ちなみに（あまりウェイウェイしていなければ）飲むのは基本大丈夫です。 長くなってしまいました。すみません。よろしくお願いします。
マリンスポーツの商品についての質問です。 スキューバダイビングのような本格的で深度もある活動目的ではなく、 全くの素人でも使え、素潜りよりも長く潜水するために用いる、簡易な酸素ボンベは存在しますでしょうか。 イメージのみで表現しますと、マウスピースの横に小さな酸素缶が付いている、もしくは、片手に酸素缶のようなものを持ち、必要になったら空気を補給する、それで5.6分水中にいられる、というような器具です。
東大生は勉強を我慢できるから、水の中で息を我慢できるので、素潜りが得意なのでしょうか。
　オーダーでオニールのサーフィン用のセルフィットドライスーツ（O'NEILL INFERNO SELFIT LIGHTDRY）を購入したのですが毎回着るのにてこずっています。 https://www.youtube.com/watch?v=9Whe4ZHPWLo この動画ではネックパネルの下をもってスルッと頭が入っているのですが、 私はもう思いっきり全力で引っ張って頭を入れています。 毎回ファスナーの付け根がいかれてしまうのではないかと思うくらいに引っ張っています。 首もぐっとくぐらせようと下を向かせるので、首を痛めるときもあります。 私の周りでは同型のスーツを使用している人がいなくて、みんなこんな感じで 私のように苦労して着ているものなのか知りたくて投稿しました。 同型のスーツをお使いの方いらっしゃいましたら、着用感、着用のコツ 等教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
体験ダイビングを考えています。腰が悪い（ヘルニア）のでライセンスを取って本格的にという考えはありません。体験ダイビングで海中世界を見てみたいのです。 体験ダイビングは１０メートルまでということですが、ビーチエントリーの際、ボンベはどのくらいの重さですか？通常のダイビングでは１７キロだとうかがいました。いろいろ調べましたが、この点に関する具体的な記述は見当たりませんでした。 何度もすみません。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になります。 わたしは、腰椎のヘルニアで、重い物が持てないのですが、どうしてもスキューバダイビングを体験してみたいと思い始めました。ボンベは重いですか？長い時間かついでいないといけないのですか？ 宜しくおねがいいたします。
サーフィンで、高さ10mはあろうかという"Big Wave"なる大波の写真やビデオを見かけますが、あんな巨大な波なのに津波にはならないのでしょうか？ しかもあんなのが海岸までやってきたら、とんでもないことになりそうですが、波打ち際に来る頃には小さくなっているのですか？ とすると、あのサーフィンはかなりの沖合でやっているのでしょうか？ くだらないですけど、前から不思議でしょうがなかったので、どなたか御教示ください(^^;
都内で年中浮き輪が売っている場所ってありますか？ ワニの浮き輪が突然欲しくなりました。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00IR19WKS/ref=pd_aw_sim_sbs_21_1?ie=UTF8&dpID=51Ak4BBNBwL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL100_SR100%2C69_&refRID=0KAKTDJJTKBK06KJPH5R この時期にドンキとかロフト、ハンズとか行けば売っているのでしょうか？ 都内で売っている場所を知っていたら教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
水上バイクをお持ちの方、またはお持ちだった方、免許更新の過程をわかりやすく説明していただければありがたいです。
水上スキーの免許をお持ちの方に質問です。　　免許は更新が必要でしょうか？　　免許更新のきまりは都道府県によって異なるのでしょうか？　　
石垣島スノーケリングかグラスボトムボートで海亀を見る事が出来ますか？
今年の夏に初めてシュノーケリングをしてみました。 旅先で、数時間だけだったのですがとても楽しく、ずっと考えているダイビングを始めようかと思ったのですが、冬にデビューするのは厳しいですか？
ミューブーツを履いて、ＧＵＬＬのワープフィンのＸＬを履くと横幅がきつくて痛いのですが、ワープミニのＸＬｗというサイズは、ワープフィンのＸＬより大きいのでしょうか？ ミューブーツは、3ｍｍでも窮屈で5ｍｍだとかなり痛いのでどなたかご存知であれば教えてください。
特に日本の波ってどうせ小さいから乗れても二、三秒でしょ それに必死になって、しかもどんだけうまく乗っても必ず最後はボードから落ちると言うのも納得できない 結局落ちるんかい！と思ってしまいます 海が好きだから海で遊べれば何でもいいや、という感じなのですか？
今年はシュノーケリングの事故がけっこう起きている気がしますが、どういう危険があるのでしょうか？　シュノーケルに水が入ったりして溺れるのでしょうか
スキューバダイビングって1回あたりだいたいどれくらいかかりますか？ まったくもって初心者の場合です。
2泊3日の国内旅行があり、3日間とも海に入るとして、水着は1着持って行きますか？それとも2着以上持って行きますか？
このたび、友人と海に行くことになりました。 ですが、背中に大きな手術痕があり、また顔つきも厳ついこともあって、銭湯などでも、よくその方面の方と勘違いされてしまいます。 そこで、ラッシュガード？と呼ばれるものを使おうとおもっているのですが、そこで質問があります。 男性用の水陸両用シャツ（サーファーが着てるようなピチピチのものでなく、一見普通のシャツ風のもの）は、泳ぐ時も着たままで泳げるのでしょうか。 具体的には、このようなものを考えています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00XVGDU48/ また、泳ぐ時も着たままでいられるような、水陸両用シャツで、大きなサイズ（3Ｌ程度）には、他にはどのようなものがありますでしょうか。 泳ぐ時は脱ぐタイプのものは、除外でお願いします。 また、これらのシャツやラッシュガードを使う時に、気をつけたほうがいいこと、たとえば、何らかのインナーを併用すること、とかがあれば、併せて教えてください。 よろしくお願いします。
海面に浮かんでスノーケルをつけている場合　水面からスノーケルが出て息ができているのは分かりますが 潜っている場合も　スノーケルをしているのは　なんの　意味もないと思うのですが 何故しているのでしょうか　スキューバダイビングでも
家族で初めて石垣島に行きます 子供(３年と５年)の夏休みに入ってすぐにいきます。 シュノーケル、釣り、パラセーリングをしたいと考えてますが、ツアーの申し込みは事前に必要でしょうか？ それとも沢山あるようので石垣島についてからでも大丈夫なものでしょうか？ 先に予約したほうが安心だとは思いますが、初の飛行機で子供の体調とか、天気とかによって考えたいのですが。
サーファーの方が「あの海岸は波が良い」みたいなことを言っているのですが、どういう波が来る海がサーファーにちょって良いところなんでしょうか？
四国でダイビングスポットはありますか？
未だ春も来てないと言うのに、今日は小春日和。夏が待ち遠しいです。 夏といえば海やプール。早い所ではそろそろ水着も並ぶんじゃないのかなぁ？ 皆さんはセパレートタイプとワンピースタイプ、どちらがお好きですか？ わたしは欲張りでどちらも好きです。(^^;; 海に行くならセパレート、プールならワンピース。どちらもスカートかパレオがあった方が好きです。 ところで、今年の流行の水着って、どうなんでしょうね。カラーとかデザインとか。 貴女は今年どんな水着買う予定ですか？ わたしはウェットスーツ地のサーフィン水着が今いちばん欲しいです。といっても、わたし金槌なんです。それでも水着は欲しいです。
海に興味があって、ダイビングを始めたいな、と検討中です。 ダイビングを始めるにはどこかダイビングショップへ、という事のようですが、そのショップはどのような基準で決めたらいいのでしょうか？ ダイビング経験者の方に教えて欲しいです。 そのショップを選んだ理由を。 まだ全然知識もなく、またダイビングショップも色々あるようなので迷っています。
　こんにちは。最近ダイビングのCカードを取得しました。これからもダイビングをしようと思うのでが、機材について質問です。 　マスクやフィンは買ったのですが、レギュレーターやBCDは少し高いので買ってません。ただ、兄が随分前にダイビングをしており、その機材が物置にあるのですが、ずいぶん古そうです。 　BCDやレギュレーター共にNDS？とか書かれています。BCDは背中のタンクを付ける部分が厚いプラスチック？ではなく薄いもので出来ており、レギュレーター等を丸めてかけるような首の部分の持ち手はありません。レギュレーターは全てステンレス？で出来ており、パージボタンもメタル製です。ダイビング講習の時はプラスチック製のものしか見たことない記憶があるので、ずいぶん古いものなのかな？と思ってます。ホースも古そうです。 　これらの機材って、ダイビングショップとかへ修理に出して使えたりするのでしょか？機材の使用と修理の価格を考えると、新しいのを買い替えたほうが良いでしょうか？ 　よろしくお願いします。
こんにちは！ 経験１７本の初心者ダイバーです。 今年の２月にAOWを取得しました。 先日、知人より初めてダイブコンピュータを借りて潜りました。 色々難しいことも多かったのですが、大変勉強になり、 これから役に立ちそうと思い、購入を考えています。 あまり高いものは考えていないのですが、 ・必要な機能が揃っている ・あまり大きくない ・日本語の説明書がついてくる この様な条件で、お勧めのものがありましたら教えていただきたく 質問させていただきました。 宜しくお願いいたします。
年末に沖縄で潜ります。去年も年末に行きました。曇りで風もあり、冬の海はきれいだったのですが、それより寒くて寒くて・・・。途中であがってしまいました。 5mmウエットスーツとフードベストを着用、インナーは(夏用)ラッシュガードとラッシュパンツでした。 今年は残念な思いをしたくないので、インナーの防寒対策をして行こうと思っています。 あれこれ検索してみて、GULLの1mmSCSロングスリーブ・ロングパンツか、エアースキンメタリックの長袖・ロングパンツが良さそうに思いました。 この２つの違いは何でしょう？ また、他にお勧めな物がありましたら、教えてください。
イタリアだと思いますが、水深40メートルのプールができたそうです。 大阪にそういうスキューバを体験したり、楽しめるようなプールはありますか。 日本で最大なのはどこでしょうか。 大阪あたりに作れないでしょうか。 お金持ちが作るとしたら都内近辺でしょうか。 新今宮の駅前にパチンコ屋が所有する更地があるのですが、 そこに作るのはどう思いますか。 韓流ショップビルもパチンコ屋になるのもちょっとイマイチじゃないですか。 駅の真ん前も広い更地があると思いますが。
申し訳ございません、カテゴリがわかりません。 漁船に大きいエンジンを付けて、トーイングボートモドキ見たいにしたいのですが合法てにきは可能でしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
1.5mの波でシュノーケリングするのは危険ですか？
諸条件で色々違ってくるとは思いますが、、、 風速８m/sくらいの時だと、波は高くなる事が多いですか？ 因みに場所は福井県の高浜の海です。 他の海で考えて頂いても結構です。 宜しくお願い致します。
オークションでマレスのBCD　ペガサス　エアトリム　を購入しましたが、使用説明書がついてなくて使い方がいまいちよくわかりません。 どなたか使用法の載っているサイトとか、取扱説明書の掲載ページをご゛ぞんじないでしょうか？ よろしくお願いします。
彼女と旅行の計画を立てています。 来年の話ですが。 きれいな海で「ダイビング」がしたいね。と、話をしています。 彼女にはまだ伝えていないのですが...泳ぎが苦手なんです。 ダイビングは泳ぎが苦手でも問題なく楽しめるスポーツなんでしょうか？
泳げない　おじさんです　43歳　です メタボ体型ですが健康です 遠方の友達より ”ダイビングを知らないと人生の半分を損してる”と言われ＾＾ だったらやってみようかと軽い気持ちで思っています。 とりあえずは伊豆の辺りで 体験ダイビングでもしてみようかと考えてますが お店（インストラクター）の人は　大丈夫と言うでしょうけれど 実際に泳げなくても大丈夫でしょうか？ 経験のある方や実際のインストラクタの方の 本当のご意見を伺いたいです　よろしくお願いします
ダイビングに興味があります。 ただ、大掛かりな道具は揃えられないし、小規模なフリーダイビングなら出来るかも？ という事で日々息止めを練習してます。2～3分止めれるようになりました。（海では無理だけど。え？海だとタイム伸びるんじゃないの？ジャックマイヨールがそんなこと言ってたのに、全然そんなことないんだけど。） 当方、スケジュールやら資金やらも限られているので、近場で探してます。 そこで、タイトルの地域でおすすめのダイビングスポットはないでしょうか？ とりあえず、宮城はよく行くけど、砂浜だとなんかダイビングしても砂だけだし・・・。 透明度が高くて、適度に岩場とかあって・・・いわゆるダイビングスポットに憧れるんですよね。 で、隣に砂浜があればベスト。（サーフィンもやりたいから。） そんな場所ないですか？ついでにサメがいないのは強く希望したいなぁ。
ハワイに行く機会ができたのでダイビングに挑戦しようと思います。初めてです。 日程的に帰る前の日しかできそうにありません。そこで減圧症の話を聞き正直ビビッています。 朝7時から始まって午後1時から1時半に解散だということです。 次の日の午後2時過ぎの飛行機で日本まで9時間の長旅です。 これだと24時間は一応たっているのですが9時間のフライトって長いのではと心配しています。 一生ものだとか障害が残るとかいわれてそんな落とし穴がー！とビビッています。 １００％はどんなものでもありえないと言うことは承知しておりますがこのプランでどうでしょうか？ 正直やめたほうがいいですか？ ハワイでダイビングって日本人のひとつの夢って感じがするんですよね。そこで揺れ動いています。 すみませんよろしくお願いします。
サーフィン歴1年未満のビギナーです。 波にのるためパドリングを行い、ボードが走り始めてすぐに、頭から逆さまに転倒してしまいます。考えられる原因と対策をご教示ください。。
海が好きで、今年はスタンドアップパドル・サーフィンをはじめようと思うのですが、ショップのスクールの講習時間は、だいたい初心者1～1.5hのようです。(すごく短い) 一時間の講習の中でボードに立てるものでしょうか？　私はサーフィン未経験で、スノボとスケボを一年やっただけです。
どんな人がいますかね？ マリーナに行くとずらっと船がありますが どこにそんなお金があるのかいつも不思議です。 どんな方が所有しているのか知りたいです。
今まで友達と一緒に潜ったり、体験ダイビングでイントラと一緒に潜ってきましたが今度1人でダイビングを予定しています。 もし同行者も他のお客さんもいない場合には普通イントラも誰も付かず全くの1人で潜るのでしょうか？ 全くの1人だとかなり不安なのですがどなたかこういう状況はどうなのかご存知の方教えてください。
タイトルそのままです。 ただし、日本国内で、お願いします。 お勧めする理由もあるとありがたいです。 <当方来訪済みエリア・ポイント　大瀬崎／白浜／南部／白崎／牟岐／佐津／沖縄・砂辺／真栄田岬／レッドビーチ／慶良間諸島>
去年からサーフィンをかじりはじめました。 私は泳ぎが不得意で、ボードがあるとはいえ足のつかないところにいくと恐怖感があります。 立ち泳ぎもクロールも平泳ぎも出来なくないのですがもの凄く体力を消耗してしまうので長く出来ません。 スキューバも何回かやったことがありまして、道具のおかげで大丈夫だ！と思えれば恐怖感なく楽しめます。 そこで、浮力の高いウェットスーツで安心感を得たいと思います。 ネットで探しましたが浮力をアピールしているものは見当たらず、経験者や有識者の皆さんのご教授をいただければと思い質問させていただきます。 165センチ、男、40歳超です。 情報や体験談などありましたら是非宜しくお願いいたします。
インドネシアでドリフトダイビング中遭難してしまった日本人の事故の責任者はインドネシアの法で裁かれますか？
イメージがないんですが。 居住地域とか、民俗学的背景とかの 関係でしょうか？ あるいは将来的には、黒人がのさばる分野に 思われますか？
来年、モルディブに行きます。人生初のシュノーケリングをする予定です。 現地で無料レンタルがあるのですが、誰が使ったかわからないシュノーケルを口にするのに抵抗があるので、シュノーケルセットを購入して持っていこうと思っています。 埼玉県内（大宮、川越、所沢周辺）、都内でシュノーケリング用品が購入できるおすすめのショップを教えてください。 楽天などのネットショップで購入することも考えましたが、初めての購入なので、店員さんに相談しながら購入したいなと思っています。 もしくは、わざわざショップに行かなくても、初心者ならこれをこのネットショップで買えば充分…、ここに注意して買えば大丈夫というアドバイスがありましたら、よろしくお願いします。 マスク、マスクの曇り止め、排水弁付きのシュノーケル、フィン、フィンソックスを購入予定です。 また、上記を揃えるとなると、だいたいいくらぐらいかかりますか？ あと、普段は使い捨てのコンタクトレンズを使っています。 コンタクトをつけた状態でシュノーケリングをしても問題ないでしょうか。 （１日使い捨てなので、予備をたくさん持って行くつもりでいます。コンタクトなしでは何も見えません。）
サーフィンとボディボートの違いはなんですが？ 超ド素人の質問です。 わかる方、教えてください。 どちらがやりやすいと思いますか？
ウエットスーツについてお教えください。 サーフィン用にとヤフオクでウエットスーツを落札しました。 よくよくカテゴリーをみるとウエイクボードのカテゴリーになってました。 ウエイクボード用のウエットスーツは、サーフィン用で使用できるのでしょうか？ 記載情報はサイズしか書いてません。ウエットスーツにはEXと書いてあります。 ドライスーツに見えなくないのですが。。
年明けの1月か2月に、ダイビングをしに海外に行きたいのですが、どこに行こうか迷っています。 とにかく透明度の高い海で潜りたいです。 魚影の濃さとか素敵な地形とかよりも、とにかく透明度重視です。 おすすめの場所がありましたら教えてください。 宜しくお願いします。
このたび、水上バイクをすることになりました。 しかし、私は視力が悪く、免許を取得する時も眼鏡を装着していました。 （昔に小型１級を取得したので、特殊もついていました） そこで、水上バイクを操縦する時だけコンタクトレンズを使用しようと思っていますが、コンタクトレンズは水に濡れるとあまり良くないという風にも聞きました。 走る、水しぶきを被る、最悪海に落ちて泳ぐ、という点で心配です。 コンタクトレンズを使用しても大丈夫か、また、使用できる場合のレンズの種類、注意点等ありましたら教えていただきたいと思います。 ※ちなみにこれまでコンタクトレンズを使用した事はありません。
私はダイビング等しないので、よくわからないのですが、 ダイビングなどでシュノーケルを使う理由がわかりません。 調べてみても、水面下にいる状態で、呼吸ができる。としか書いてないのですが、 そもそも水面下にいながら呼吸ができることが、なぜメリットなのかわからないのです。 酸素ボンベを使って、ずっと潜ったままいられるのなら使う理由がわかるのですが、 シュノーケルの場合、結局水面付近まで行かないと息継ぎできませんよね？ それって、わざわざシュノーケルという道具を使う意味があるんでしょうか。素潜りで普通に息継ぎするのとそんなに変わらないような気がするんですが。 むしろ、顔にあんな道具つけてる分マイナスとさえ思ってしまいますが、何か素潜りとは違う便利さのあるものなんでしょうか？
お世話になっております。 小型船舶免許試験の発航前点検について教えていただけますでしょうか。 (おわかりになる方のみで結構です、講習を受ければよい、危険だ、無謀である等のアドバイスはご遠慮願います) 1．エンジンについて ・メインスイッチ ・燃料コック ・燃料フィルター ・燃料パイプ等 ・ギヤオイル ・パワーステアリングオイル 2．法廷備品 ・ライフブイ ・あかくみ ・ビルジポンプ (等その他ございますが) 上記1および2にございます点検項目ですが、試験時にそれぞれどのように点検し、 どのように回答をすればよいかご教授いただけますでしょうか。 この項目はほとんど出題されない、事前に試験官より指示があるなどの情報が ございましたらよろしくお願い申し上げます。 部分的にご存じの方でもかまいません、前向きなアドバイスをお願いできれば幸いです。
いつもお世話になっています。 ８才と６才の子供にシュノーケルかダイビングのスクールに通わせたいと考えておりますがそこで質問です。 ダイビングは体験でも１２才以上となってるところが多いので、今すぐに潜らせたいというのはないです。１２才になる前に海慣れしてもらったり、深い海でも立ち泳ぎできるように教えてもらったり、 シュノーケルである程度できるようになってほしいのです。 スイミングも考えたのですが、基本のクロール平泳ぎなどは習得してほしいとは思いますが それよりも立ち泳ぎや、海や水遊びなどの水に関する危険なことなどを習得してほしいと考えていますので、スイミングは却下になりました。 バタフライとか別に泳げなくてもいいと思っていますので(^_^;) 関東でスクールなどご存知な方いらっしゃいましたらお願いします。 もしなければ、プールなどで立ち泳ぎなどスイミングとは違うスクールなどでも結構です。 宜しくお願いします。
以前ダイビングショップで機材を全て購入したのですが、なかなか時間が取れない事もあって講習を含めて4回程度しか海にいけないままになっていました。 その後自宅から近いショップに変更し、もう一度最初からやり直す為に最近申し込みをしてきました。 ところが、団体名が変わったので機材やウエットは、買い直しをしてもらわなければと言われました。 オーダーで作り、安全性の説明も受けて購入をしたものなのですが、団体名が変わると、そう言うものなのでしょうか？高額だったので、納得できないのですが、これは当たり前の事なのでしょうか？
当方、神奈川県横浜市在住ですが、あと何年か後にジェットバイク及び二級船舶免許を取得したいと考えておりますが、取得に関してのアドバイスや注意事項などありましたら、教えていただけますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
魚突き２年目の者です。1人でやっていますので、分からないことが多いので、ご教授お願いいたします。 まず耳抜きなのですが、うまくできません。鼻をつまんで口を閉じて息を吐く方法で試すと　「プスッ」　と小さな音が出ますが、水中でやっても耳への圧は抜けません。　この小さな音は耳抜きができているわけではないのでしょうか？ つばを飲み込む方法はそんな頻繁につばが出ないので、あまりしたくありません。 スカリにナイロンのロープをつけて４，５メーター伸ばしてウエイトベルトに付けているのですが、ロープが頻繁にフィンに絡まり往生します。かといって銛のゴムに付けると発射時の抵抗になりそうなので嫌です。皆さんはどうしていますか？ 自作で３．４ｍの銛を作り大物を狙いたいのですが、射程距離に入る前に逃げられます。どうやって近づいたらよろしいのですか？底付近｛相手より下の層｝から近づいたほうがいいのでしょうか？教えてください。
実地は海外でも国内でもかまいません。 １週間程度ならどこでも休む事ができますが、コスト面を考えると取得までの日数は少ない方が安いんでしょうね。 ただ、寒いのと波がきつい中でやるのはちょっと... 是非、お知恵をお貸しください。
海での遭難の場合は無料ですか？ 海上自衛隊が救助にむかったとか
長さ：6’10 幅： 20　1/2 厚さ：2 1/2 この表記だとわからないのですが、これはｃｍに表すとどのくらいなのでしょうか？
こんにちは。 僕は去年スキューバダイビングを始めた社会人２年目の者です。 正直お金がかかるのでまだそんなに経験値は高くないのですが、 近日初めて沖縄で潜ることになりまして本当にウキウキしております。 そこでダイビングに詳しい方にお聞きしたいのですが、 沖縄でダイビングするにあたってここは行った方がいいという場所があれば教えていただきたいです。 （一応、漠然とケラマでウミガメ見に行きたいな、という計画はあります。笑） 実際２日くらいしか自由に動けませんので、 本島から行動することを前提に現実的に行ける範囲のスポットでお聞きしたいです。 また沖縄でダイビングするにあたって気を付けるべき事、 ショップの選び方などあればそれも加えてお教えいただけると嬉しいです。 詳しい方いらっしゃいましたらお教えください。 宜しくお願いいたします。
先月、スポーツ中に（ダイビングではありません）数メートルから落下し怪我 をしてしまいました。 同じ事故経験がある仲間から、怪我の回復に有効だったと聞き、下記の 高気圧エア・チェンバー・システムに入りました。　 酸素カプセル　オアシス O2（Oasis O2）　ソフトタイプ(M) 4psi(約1.3気圧) http://www.oasiso2.jp/goods/chamber/chamber01.html#01 一昨日、一回目を受けた時は問題ありませんでした。 今日、二回目を受けたのですが、減圧（1.3気圧から元に戻して出る）の際、 30秒～1分弱くらいで一気に減圧されました。 耳は大丈夫でしたが出る時にくらくらして、数時間経った今もまだ頭が重いです。 一回目は10分くらいかけて減圧してくれました。 減圧のタイミングは外からの声掛けと、チェンバー内に吊ってある気圧計で自 分でもわかります。 こんなに一気に減圧して大丈夫なのかな？と思いつつも何も聞かずに帰宅しま した。 帰宅して、減圧症の事を思い出し、急に心配になりました。 私はダイビングの経験はありませんが、減圧症になった知人を知っているから です。 先述した酸素カプセルのメーカーサイトには下記のようなQ&Aがあります。 「7.オアシス O2酸素カプセルは緊急時には、約10秒で脱出できるように設計 されており、緊急時の安全性が他社とは圧倒的に違います。」 http://www.oasiso2.jp/faq/#qa7 つまり、わずか10秒で減圧しても大丈夫と考えてよいのか、減圧症のことなん て酸素カプセルのメーカーは知らないのでは・・・と心配です。 頭が重いくらいなら心配しないで良いのでしょうか？ 1.3気圧の高気圧エア・チェンバーからの30秒で減圧というのが、ダイビング でいうとどんな状況なのかも、私にはよくわかりません。 とても見当違いなのかもしれませんが、アドバイスいただけないでしょうか。 何らかのお返事をいただけると幸いです。
http://shop.sonia.jp/dive/commodity_param/ctc/a12-15/shc/0/cmc/b0820/backURL/http%28++shop.sonia.jp+dive+main ↑ウェイトキーパーとはどのような役目をするものですか？どのように使うのですか？
ウェイクを始めて５回目位の初心者です。 今１ウェイキを頑張ってるのですがトーからはエッジをかけれるのですがヒールからのエッジを上手くかけれずジャンプまでスピードが中々つけれません。 経験者の方々からは船を止めるようなつもりでエッジをかけるとアドバイスをもらっているのですがどうも上手くいきません。色んな風に試してはいるのですがどうも上手くいきません。 僕の乗っている姿を見せれないのでアドバイスが難しいと思うのですが、何か思い当たるようなアドバイスがあれば教えて下さい。お願いします。
AOWまで取得しましたが、OWカードを紛失しました。 ファンダイビングやさらに上位ランクのCカード取得時に、カード提示が求められる場合、AOWカードだけで大丈夫でしょうか？ OWカードの再発行依頼をすべきでしょうか？
AOWで５０本ほどの経験者です。 ２年ほどブランクがあったのですが、なんか海行きたいなーという気分になり、 ダイビングショップに予約の問合せをしたところ、 どんなダイビングスタイルがいいですか？と聞いていただきました。 聞いていただけたのはすごく嬉しいのですが、私は何が好きなんだろう・・・。 と、改めて、悩み始めています。 なんとなく水の中にいるのが好きなだけで、魚の名前とか覚えるの苦手。 一番気に入っているカワハギの種類がいるのですが、どこで潜れば、 その魚に会えるのかなんて、わからないし。。 あと、単なる趣味というより、なにかの役に立つのが好きです。 ゴミ拾いしながら、ダイビングというのは一度やってみて、 それなりに楽しかった覚えがあります。 カメラは、一度だけ試したみたのですが、その日、うねりがひどかった為か、 ファインダーを真剣に覗くうちに、とても海酔いして、それ以来やってません。 サンゴを植え付けるダイビングも一度やってみました。 小さな一歩と思いつつ、効果あるのかなぁ・・・と思っても見たりします。 ダイビングとの付き合い方、どうしたらいいのか。 なんか、ぼんやりしている状態の質問なのですが、アドバイス頂ければ幸いです。
サーフボードに書いてある表記 実家の親の友人からサーフボードを譲ってあげると言われました。 写真が送られて来たんですが、そこに書いてあるボードサイズの見方が分かりません。 240×56×6.8 81-179 自分の身長162 体重57
今年、上京するのですがもちろん車はありません。 都内に住んでいる車持ち以外のサーファーの方どのように海に通っていますか？ 原付？ 友達に乗せてもらう？ 毎回レンタカー？ 電車？ ショップで車だすとか？ あと住んでる区も教えてください。 お願いします。
発航前点検では５箇所の点検個所を出題され一つ間違えてしまいました！運転テストでは一度の安全確認の怠りと、１コースと２コースとも２回走らされスピードが遅いことを大分、指摘されました！スピードも規定の２５キロ以上に達していなかったのが殆どです！ コース間違いやブイに激突などはなく走行し、人命救助の方も指摘なく終え、ロープ結びは一度、指摘を受け改めて結び直して何とか大丈夫でした！他、気づいてないミスがあるかもしれません！ このような内容で合格は難しいですよね！？実技試験の採点は厳しいのでしょうか！？非常に不安です！ 実技試験経験者、免許取得者の方、教えてください！宜しくお願いします！
ダイビングのツアーで、１ボートとか２ボード３ボートとありますが、どういう意味か教えてください。
都心のダイビングショップで最近、OWを取得しました。 まだ数本しかダイビング経験がないのですが、AOWも早いうちにとるべきとのことです。 自分としてはAOWもいずれは取りたいのですが、まだ経験が少ないうちにとっても大丈夫でしょうか？ また重器材も揃えたいですが、こちらのショップを通して購入したものでないと今後のツアーに参加できないとのことです。あまり器材の知識がないので、ショップのアドバイスを受けながら器材を選ぶべきなのかもしれませんが、値段も高いですし、量販店の器材も気になるところです。なので今後、こちらのショップを通してダイビングツアーやAOW取得をすべきかよく分かりません。 そこで、ダイビングのご経験が豊富な方に以下をお伺いしたいのですが・・ (1) AOWはどの程度の経験があるときに取るべきでしょうか？（OWの翌週に取られた方もいるそうで。。）またどちらで（ショップ？ダイビングサービス？）取るべきでしょうか？ (2) Cカード取得後はどのようにしてダイビングをされていますか？ 　できれば安くたくさん潜りたいんですが・・　車がないので現在はショップの送迎付きツアーしか思い当りません。やはり自分でダイビングサービスを予約して、航空券などを手配して現地まで行って潜る方が多いのでしょうか？ (3) ダイビンググッズや器材のおすすめのお店・購入方法があれば教えて下さい。 色んな点で、安いに越したことはないのですが、安全性も大事にしたいと思っています。 初心者の質問ですみませんが、どうぞよろしくお願いいたします。
http://twitpic.com/caw5pt ↑上の動画のように大きい石が積み重なっているような場所は何と言うのですか？ 周囲は砂底ですがところどころこんな感じで石の塊が出来ています。どう言うことが原因でこのように積み重なるのかも知りたいのでご回答よろしくお願いします。
フルフットフィンのサイズ選び（MかLか）で悩んでいます。 GULLのフルフットフィン「スーパーミュー」を購入しようと思っています。 「ぴったり目（キツめ）のMサイズ」がいいのか、「余裕のあるLサイズ」がいいのか、知識がないため悩んでいます。 実際に試着もしたのですが、どうしてもサイズが決められないので、フルフットフィン愛用者の方や、ご経験者の方からのアドバイスをいただきたく質問させていただきました。 ★着用条件 ： フィン用のブーツやソックスは履かず、あくまでも「素足」で着用するつもりです。 ★当方データ ： 男性で、通常の靴（スニーカーや革靴など）のサイズはだいたい26.5～27.0cmです。 実際に店頭で「素足」で「スーパーミュー」を着用した結果を報告します…。 ■Mサイズ ・かかと部分に1本分の指も入らないほどぴったりでした。 ・キツめではありますが、本当にピタッとした感じです。 ・かかとを地面につけて前後左右にフィンをスイングしてみると、足とフィンがくっついているようにピッタリです。 ・ピッタリすぎるためか、「SUPER MEW」というロゴの下（ポケット先端）からは指先がかなり飛び出します（そのためか足に対して、かなりフィンが小さいような視覚的な錯覚がします）。 ・それを見たショップスタッフの方からも「Mサイズだと見た目がかなりキツそうに見える」と言われました。 ■Lサイズ ・かかと部分に1本半程度の指が入る余裕があります。 ・かかとを地面につけて前後左右にスイングしてみると、ポケットの中でかなり足が動く感じでした。 ・足の甲部分とポケット上部にも隙間がある感じです。 ・「SUPER MEW」というロゴの下（ポケット先端）からは指先が少し見える程度でした。 ・ちなみに「フィンソックス」を履いてみたら「ほぼピッタリ」な感覚でした。 ※「フィンサポート」という「フルフットフィン」を固定する（？）パーツもあるようですが、みなさんこういったものも併用されているのでしょうか？ 「ぴったり（ややキツめ）目」のMサイズか、「少しゆるめ」のLサイズか。 実際に水中で使用する場合、一般的にはどちらが良いのでしょうか？ いただいたアドバイスを参考にして、フィンを購入したいと思いますので、どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。 今年の1月にフィリピンでオープンウォーターを取得し、ダイビングを始めた初心者です。 現在フィリピンに在住で、近くの綺麗な海を満喫したい！という思いから、ダイビングを始めました。私が住んでいるのは、セブなどの大観光地ではないので、 利用しているダイビングショップも、利用者は欧米系＋フィリピン人で、 日本人スタッフは一切おらず、日本語の対応等もありません。 そのショップを使って、オープンウォーター取得とその後のダイブを何回かしているのですが、 日本のダイビングの事情がまったくわからないので、 フィリピンとの違いをご質問させていただきます。 フィリピンのダイビングは殿様ダイブと言われ、なんでもやってくれるとのことですが、 日本のダイビングショップとどう違うのでしょうか？ もちろんCカード取得時は練習のために、自分で様々なことをやりましたが、 それ以降は何もかもスタッフがやってくれます。 ＜ダイビング前＞ 1．ギア・タンクの点検をする 2．タンクにギア一式を装着する 3．ギアをボートまで運ぶ ＜ダイビング後＞ 4．ボートからギアを運ぶ 5．ギアの水洗い等 これらの作業を全てスタッフがやってれ、ボートに行くときに「何か持つよ」というと、 スタッフが「じゃあヒレ持ってくれる？」と言われる程度。何人もで運んでくれて、 自分は潜る以外何もしないのです。 点検まで任せるのも責任としてはどうなんだろうといつも思いながら、 「いいからボートに行って」と言われ、ウェットスーツを着てボートに向かいます。 勉強しても、点検作業や洗い方等ってやっていなければ忘れてしまいますよね？ フィリピンでは全てをやってくれるので、どんどん忘れてしまいそうで不安になっています。 また自分で使う道具を自分で準備しないなんて何さまだよ・・・ と日本で思われてしまうのではないかとも。 日本に帰国しても、ぜひダイビングをやりたいと思っているので、 日本では上記のようなものをどこまでショップのスタッフがやってくれるのか、 教えていただければと思います。 またショップが比較的空いており、ボートの代金等も現地値段で安いことから、 一人で参加し、ダイブマスターと一対一で潜っています。 日本ではどれくらいの人数で泳ぐのが一般的でしょうか？ （ケースバイケースでしょうが、皆様の経験された人数をお聞きしたいです） 長文になってしまい申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
都内、または横浜、川崎近辺で、3点セット（マスク・スノーケル・フィン）などの軽器材が豊富に取り揃えてあるお店を探しています。 できれば一店舗でまとめて購入したいと考えていますので、マスクやフィンなど、カタログに掲載されている商品が多数置いてあるお店だとありがたいです。 おススメのお店がありましたら教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
クレジットカードの付帯サービスで30フィート級クルーザーを格安で（といっても運転クルーこみで10万近くですが）貸してくれるものがあり ちょっとおもしろそうなので借りてみようかな？と思っています。 ただ30フィート＝だいたい10メートルというのはわかりますが 実際どのぐらいの大きさの船なのかが想像がつきません。 30フィート級というのは何人ぐらい乗れるもので クルーザーとしては小さい方なのか割と一般的なのか等教えてもらえないでしょうか？ スキューバダイビングしてるのでよく船には乗るのですがサイズを意識したことがないので全くわかりません。 また東京から6時間らしいのですが どんなコースがお薦めですか？ もうじき花見シーズンなので船上から花見とか（そもそも川を走れるのか知りませんが） 友達集めて船上パーティーとか（けど揺れるから酒なんて飲めない？） 家族で子供連れて釣りしたりとか・・・ なんとなく妄想はしていますが 実際クルーザー借りて何かしたことなんてないのでお薦めの使い方教えてください。
真夏にハードケースにサーフボードをいれてルーフキャリアに積んだ状態で 長時間放置はやばいですか？ ちなみにハードケースは表面銀色ではないです。
スキューバダイビングをする東大生は、東大生で勉強に我慢出来るから 水の中でも我慢出来るからなのでしょうか。 なぜスキューバダイビングをするのでしょうか。
３月初旬に沖縄にダイビングに行こうと計画しています。 高校時代の友人と男２人です。 ３泊４日の日程で、予算は６～７万で考えています。 それで、いま悩んでいることが、 一気にライセンスを取るか、それとも今回は体験コースで終えておくか。…ということです。 ライセンスを仮にとっても、来年以降にダイビングを趣味するかは未定です。 でも、体験コースだと少ない時間、浅い所しか潜れないと聞きました。 「今回の旅を楽しむ！」というコンセプトなら、どちらの方が楽しめるでしょうか？ 那覇周辺も出来れば観光したいので、時間的余裕から今回は体験コースが良いのでは！？と考えていたりもします。 経験ある方のアドバイスを頂きたいです。 あと、仕事の関係で出発の空港が大阪と東京でそれぞれ別々です。 この場合、ツアーで申し込まず、飛行機・宿・ダイビングの別々の予約をするしかないのでしょうか？ 以上よろしくお願いいたします。
１月にスキンダイビングを考えています。沖縄までいくのは大変なので、鹿児島の南側の海なら、暖かいのではないかと思うのですが、５ミリのウェットスーツで１月に潜ることは可能でしょうか？
教えてください。 サーフィンのリーシュコードについての質問です。 中空タイプの水に浮くリーシュがありますが、「耐久性が低い、切れやすい」などデメリットはあるのでしょうか？ あと「浮くので絡みづらい」とありますが、本当のところどうなんでしょうか？ やはり普通のタイプが無難？ よろしくお願いいたします。
先日、Cカード取得するために、クーポンを利用してオープンウォーターの講習に１泊２日で行ってきました。そこで、講習の補講という形で延長料金を請求されたのですが、どうも納得がいきません。 延長料金は納得の上で支払いたいと思いますので、私が経験したことは常識の範囲かどうか判断していただけませんか？よろしくお願いします。 学科試験は事前に済ましており、現地１泊２日で限定水域と海洋実習をこなす予定でした。 １日目は11:00～15:30で限定水域と海洋実習１本、 ２日目は10:00～13:00で海洋実習３本のスケジュールでした。 初日は11時前に現地に着いたものの、こちら側が忘れ物をしたため、ウェットスーツに着替えたのは12:30頃でした。（それまでは機材の準備をしていました。） 潜り始めた時間は覚えておりませんが、限定水域での講習が終わったのが15時頃だったと思います。 この時、インストラクターから 「海洋実習１本こなさないと、２日で終わらないから延長するよ？」と言われ、しぶしぶ延長を了承。 ２日目、開始時刻10時頃、私たちの準備は完了してました。 それにも関わらず、潜り始めたのは10:56。 ３本目終了時刻は15:29。 詳細な時刻は、以下の通りです。 (1)本目　10:56～11:31(35分) ［休憩　1時間17分］ (2)本目　12:48～13:25(37分) ［休憩　１時間12分］ (3)本目　14:37～15:29(52分) 休憩時間には身体を暖めるため、ショップに戻りました(3分程度) 10分間もシャワーを浴びていたら充分だったのですが、その間にインストラクターはどこかへ行ってしまい、私たちは待つしかありませんでした。 ちなみに休憩時間に昼食はとっておりません（13時に終わると聞いていたので) １本目のダイブ終了時、私は200→130まで残圧が減っており、知人は残り90だったため、タンク追加が必要と言われ、これは了承しました。しかし、２日も延長とは聞かされませんでした。これだけ待たされているのだから、延長はないだろうと思っていたのですが、最後にばっちり請求されてしまいました。（まだ支払っていませんが…) ここで、皆様に判断していただきたいのは、どうして13時に終わることができなかったのかということです。 １、始まるのが遅かった ２、休憩時間が長過ぎた ３、私たちが下手すぎたため、潜水時間が長過ぎた 実際のところ、３時間で３ダイブという行程自体に無理があり、初めから延長料金を取る前提でスケジューリングしているように思うのですがこの点もどうでしょうか？ 一般的にみて、私は延長料金を支払う必要性はあると思いますか？ どうかみなさまのお知恵をお貸しください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
水泳初心者でクロールやっと２５ｍ泳げるようになりました。 コーチから息継ぎのとき頭をあげているのでその癖がつくと直すのが たいへんなので息継ぎをしないで（息は立ってする）練習したらどうかと言われました。 正しいフォームができれば息継ぎは自然にできるようになるというのです。 たしかにコーチの息継ぎは頭を横に向けて口が少し水につかったくらいで していますが現在の私には無理です。 私としては息切れしないで２５ｍ行くので今の形を少しずつ直す形でいけたらと 思うのですが、この方法で改善できるか先輩の方々のご意見をいただけたら うれしいです。 ちなみに私の目指す泳ぎはひたすら疲れない泳ぎです。 よろしくお願いいたします。
この時期でも、5mmのウエットスーツで4時間くらいスキンダイビングできる地域を探しています。 体が冷えやすい体質なんで、水温、波の高さなどの適切な環境の場所でお願いいたします。 兵庫県に住んでいますので、遠くても片道5時間ぐらいまでの範囲で、お願いいたします。
こんにちは 皆様には様々な質問でお世話になっております さっそく質問させていただきます 私の職場で大変お世話になった方が転勤することになってしまいました そこで何か贈り物をしたいのですが、サーフィンが趣味の方なのでサーフィン関係の贈り物をしたいと思っています そこで質問です サーファーの方々にとっての人気のメーカーなどを教えていただきたいです また、サーファーの方々は何をもらったら嬉しいでしょうか？予算は5000円くらいで考えています 波乗りの時に使えるものや、有名メーカーのキーホルダーやストラップなどを考えています なにぶんサーフィンに関しては全く知識がないもので困っております ご助言よろしくお願いいたします
去年スクールでサーフィンを体験し、今年の夏から本格的に サーフィン始めた初心者です。 初夏から千葉でうまい友達に連れて行ってもらいサーフィンしていましたが ９月に入ってから一人で家から近い湘南に通うようになりました。 今はうねりからのテイクオフと横に行く練習をしています。 そこで質問ですが、 "ライディング中のサーファーを避けるときには、サーファーの進行方向とは逆の方向に進むようにする。" というのはわかってはいるのですが、 ＊気づいたら目の前で避けきれずに固まってしまい下手に動くよりその場キープ で避けてもらえたのですが、邪魔してしまったと思いそのサーファーに すいませんって声かけても無視されたこと。 ＊中級者の方で、なんとなく進行方向がわからず避け方がわからない時。 など、練習よりも何よりも他のサーファーに「へたくそ！邪魔」って言われたり 挨拶するとつばを吐かれたこともあります。 スープでテイクオフの練習をいつまでもしてるわけにも行かないのである程度 沖に出てうねりから乗る練習がしたいです。 もちろん中には向こうから謝ってくれるサーファーや笑顔で挨拶してくれる方も居ます。 けれど、どうしても避けられない時、邪魔になってしまった時、 どうすれば一番良いのか教えていただけると助かります。 そして一瞬の判断をどのようにしていますか？ そしてうまい方はやはり初心者がライディングのときに邪魔だと 腹が立つものなのでしょうか？ 練習がうまくいかず凹んで帰るよりも、うまいサーファーの態度で 落ち込んで帰ることが多いです。 どうにかうまく避けて気持ちよくサーフィンがしたいです。 よろしくお願いいたします。
１０月に石垣島に行く予定です。以前９月に行く予定だったんですが、キャンセル待ちができなくて１０月にしました。ホテルは石垣リゾートグランヴィリオホテルです。マンタを見て、綺麗な珊瑚や魚の大物や魚影の濃いところにも潜りたいです。以前、北部が珊瑚が綺麗だと聞いたのですが、１時間ちょっとかかります。マンタの場合は川平のショップにも少し時間がかかります。時間をかけて潜りたいところに近いショップを選ぶのか、近隣の市街のショップで予約をするのがいいのかわかりません。市街からも珊瑚やマンタなど充分に満足できるショップはあるのでしょうか？旅行は予約しましたが、川平で１日、北部で１日ショップを変えて潜ろうか検討中です。いいアドバイスあったら教えてください。それと夫婦でいくんですが、私たちまだ１０～１５くらいしか潜ってなくてオープンウォーターとアドバンスのライセンスはもっているんですが、まだダイブコンピューターは買ってないんです。１０月行くときに買っておくべきか迷っています。基本的に沖縄や海外でレジャーダイバーみたいな感じで行こうと思っています。なのでダイブコンピューターを急いで買ったほうがいいのかも教えてもらえますか？よろしくお願いします。
トライアスロン用にウェットスーツを買おうとしています。 体格がちょうどSとMの狭間です。 こういう時は大きめ小さめどっちがいいのでしょうか？
新しく買った5ｍｍのウエットスーツ！当然新しいので浮力は大きい 体重は65ｋｇあり以前のウエットでは4ｋｇを使用してました。 使いこなしていると浮力が落ちてきて、2ｋｇ使っていました。 新しいウエットだと4ｋｇ良いと思うが、そこに4ｋｇ程の水中カメラを持っていきます。 普通に考えると重くなりオーバーウエイトになると思いますが・・ウエイトを減らすべきかorそのままでも問題ないのか？教えてください。
9月に一般的にはダイビングライセンス（？）と言われるCカードを沖縄で取得しようと思っています。 関東からの参加なので、飛行機+宿泊とは別に個別にショップへ予約を取ろうと考えていますが、沖縄にあるダイビングショップの数が多すぎてどこを選べばいい全く見当がつきません。 そこでみなさんが実際にCカードを取得したり、評判がいいとされているダイビングショップを教えていただきたいです。 できればPADIのCカードを取得したいです。当然安いのに越したことはないのですが、しっかりと安全に指導していただけるところであればなおありがたいです。 NAUIだと沖縄で老舗のシーサーというショップが有名であるそうなので、そういった老舗でも構わないです。 よろしくお願いします。
９月下旬に石垣島にダイビングに行きたいと思っているのですが、まずはマンタを見たいと思っています。マンタを見るなら川平がお勧めみたいなんですが、宿泊ホテルも川平周辺にした方がいいのでしょうか？それとも市街のリゾートホテルに泊まってレンタカーで自分たちで川平へ行った方がいいでしょうか？マンタもみたいのですが、綺麗な珊瑚やたくさんのお魚も見たいと思っています。どこかお勧めなショップ、滞在するのにお勧めな地区、ホテルなどあれば教えてください。
今年から神奈川県に越してきました。 サーフスポットについて質問です。 横浜から1番近いサーフスポットは どこなのでしょうか？ 茅ヶ崎？鎌倉？ また横浜から近いコンスタントに遊べる波が たっているポイントも教えて頂けたら嬉しいです。 レベルとしてはワンメイクできる位です。 楽しくサーフィンがしたいです。 よろしくお願いします。
アシカやイルカ、魚など動きの早い生物を撮るために一眼を探しています。 今持っているのはOLYMPUSのコンデジですが、魚を撮るときにどうしてもブレます。 OLYMPUS PEN Lite E-PL2 がいいかなと思っているのですが、レンズはどれを 買えばいいのでしょうか？ アシカを撮るならワイドレンズでしょうか？ 一眼で撮ったことがないのですが、本当に動いてる生物でも綺麗に撮れるか心配です。
フィンに車用の可愛いステッカーやカッティングシートを貼りたいと思っています。 しかし東急ハンズやオートバックスを探しても、 耐水性のステッカーやシートは見つけられませんでした。 通販以外で、どこか良いお店はないでしょうか。 オリジナルのデザインではなく、ハイビスカスや魚の形などで十分です。 大阪に住んでいます。フィンはＧＵＬＬのミューフィンです。 他の方法でフィンにデザインされてる方がいらっしゃれば、教えてください。
友人たちに聞いて自分なりに安全に小麦色肌になるための方法をまとめました！ ただ、友人の情報が正しいかどうか分からないので誤りがあれば指摘お願いします！ （１）SPF低めの日焼け止めを全身に塗る（ダイソーでSPF15のやつにします） （２）初回は1～2時間くらいの日焼けにとどめる （３）日焼け後はシャワーで砂、海水流す 　　　→クレンジング（これまたダイソー）で日焼け止め落として、化粧水（ドンキで購入）で全身保湿 （４）2～3日は肌を日焼けせず休める （５）2回目以降は日焼け止め塗って2～3時間の日焼け→（３）→（４）→（５）をエンドレス こんな感じです。 サンオイルは不要と言われました。 御教授お願いします。 あと太陽光線は目に優しくないものですが、私はハードコンタクトを使用しているのでサングラスを着用すべきですか？サングラスだとパンダ目になるのが怖くて。UVカットの使い捨てレンズは効果ありますか？ちなみに太陽光線を目に受けすぎるとどうなるのでしょうか？
初めまして、去年の9月ごろにCカードを取って、それ以来一度もダイビングに行けてない超初心者の女です。 本当はカード取得後ダイビング旅行に行く予定だったのですが、色々あって結局行けず、時間だけが経ってしまいました(T_T) このままではいけないと思い、8月に2泊ほどで1人でリフレッシュダイビングに行きたいと思っているのですが、どこかおすすめの場所はありますか！？ ちなみに大阪在住です。 ただ潜るだけじゃなく、何か見ものがあるところがいいなと思っています。 ついでに初心者にも優しい現地ショップも教えて頂ければ嬉しいです！(*^_^*) よろしくお願い致します！！(＞人＜;)
ラッシュガードを新調しようと思います（＾－＾） そこで教えていただきたいのですが・・・ パーカー付きとなし、どちらにしようか迷っています。 使用目的としては、子供と大型のプールや海へ行く事です。 可能な海ではシュノーケリングもします。 いつも頭や首が焼けるので、パーカーがあった方がいいのでは・・・ と思いますが、　泳ぎにくいとか、陸に上がった時に濡れて重いとか聞きますね。 例えばシュノーケルをする時に　パーカーを被った上からマスクをすると怪しいでしょうか^^; その場合、聞こえにくいとか　視界が狭くなる事はありますか？ 被らないとして、シュノーケルをする時だけパーカーを中に折っても泳ぎにくいでしょうか。 そもそも海やプールでパーカーを被ると、モジモジくんみたいで変ですか？^^;
すみません。ものすごく基本だと思うのですが、シュノーケルってゴーグルとシュノーケルにて海に潜りますよね。。 ただ、あのシュノーケルの先端が海水より上に出ていれば呼吸も出来ますが 潜っているときは完全に海水の中になりますがその時は呼吸は止めているのでしょうか？ それとも完全に海水の中に入っても呼吸が出来るのでしょうか？
これからダイビングを本格的に始めたいと思っている者です。 休みの日は伊豆や葉山などで潜りたいです。 半年に一度は沖縄にも行きたいです！ 普段もプールなどで練習できる環境ができればほしいです。 また、恥ずかしい話ですが、今までオタク系な人生を歩んできたため、 人生でオタッキーな友達が二人いるだけの寂しい20代です。 そういう友達も大切にしますが、それとは別に人間的にも素敵な人とたくさん出会いたいです。 私は海というステージで最も輝ける自分の側面を発見したので、ダイビングという舞台で出会いを探していきたいです。 よく都市型ショップだとか現地ショップといいますが、真鶴とか海の近くでもスクールという名の、 都市型なのか現地ショップと都市型の中間なのかよくわからないものもあり、 どういう所に通えばいいのかわかりません。 そこで教えていただきたいのですが、有名なP○ギとかK○ッツのようなショップは、 現地にも支部がありますが、こういう所は都市型に分類されるのでしょうか？ また都市型は商売の仕組み上、機材販売に力を入れていて、客層も旅行手配のめんどくさいお金持ちが多いから庶民向きじゃないというような情報がネットで飛び交っていてどうかなと思います。 都市型のようなところに通わないと人との触れ合いはあまりないのでしょうか？ その必要がなければ、しがらみの少ない現地ショップだけで海に潜り、 プールもスポーツジムでルールを守りながら、ダイビングにつながる特訓をします。笑 このテーマでは情報収集が重要そうなので、皆さんのご回答をお待ちしております。
現在、愛知県に住んでいます。 海は近いのですが、転職を機に店舗デザインの会社に入りたいと考えていて 地元には、数社ほどしかそういった企業はありません。 自分の感性や頭をフラットに保つ為にも毎朝海に入りたいのですが、そんな都市はありますでしょうか？ 各都市の勝手なイメージと評価について 東京：　　　湘南か千葉に週末だけ通う感覚。仕事はあり。 神奈川：　　仕事もあり、サーファーのライフスタイルあり。波なし 千葉：　　　波最高。　都内まで通うのは無理？ 愛知：　　　波あり。名古屋まで行かないと職なし 大阪：　　　海なし仕事あり 京都；　　　仕事あり海冬のみ 間違ってる部分や住んでる方の意見を教えてください。　
家族で、沖縄に行くんですが、パラソルを借りてレジャーシートをひいて、その上に手荷物等を置いておこうと思っているのですが。 いつも、近場の海やレジャープールに行くときなどは、かばんの奥底に、携帯と、財布を忍ばせ、荷物全体にバスタオルをかけて、家族みんなで泳いだりしています。 沖縄でも、同じように携帯等をカバンに忍ばせておいても大丈夫なのか・・。 皆さんは、海に入っている時、携帯等どうしてますか？ 防水ケースとかは、簡易的な物で、海に思いっきり入ってしまうと、水が漏れてしまうのでしょうか？ 硬貨のみなら、ラッシュガードのジッパー付きのポケットに入れておけるのですが。 みなさんは、どうされてますか？
外国の動画を見ているとダイビング中、スノーケルを口から外している場合が多いみたいですが、そうすることで何かメリットがありますか。水の中なら咥えていても役に立たないわけですが、かと言ってわざわざ外す必要もないと思いますが。 ↓1：50あたりからが分かり易いです。 http://www.youtube.com/watch?v=E5GpsiUIrsQ
職場で海に行くことになりましたが 160ｃｍで50ｋｇの私にはビキニなんて 恥ずかしいですしきれません!!! タンキニの３点セットは持ってるんですが 足も太いですし着るのにすごい抵抗があります。 そこで最近ではＵＶのラッシュガード（パーカぽいの）や レギンスも売ってますしそれなら・・・と思うのですが ラッシュガードで水に入るのはおかしいのでしょう?? 理想としてはビキニ、レギンス、短パン??、ラッシュガードなんですが 日焼けにもすごい弱いのでできるだけ焼けたくないのですが・・・
私は現在６５歳の男性です。そろそろ定年を迎えますので子供のころからの夢でした スキューバダイビングを始めたいと考えています。海が大好きでシュノーケルでの潜水は こどもの頃からやっていたのですがもっとゆっくり海底散歩を楽しみたいと思っています。 それで質問ですが名古屋市内で中高年にも親切で楽しく付き合えるショップご存知 でしたらどうか教えてください。
何年も前に、KGBのダイヴァーズウォッチ（レプリカ）を買い、 私の腕にはあんまり大きいので使わずにしまっておいたのですが、最近になって これが出て来まして、しかし説明書等はどっかへ行ってしまったため、この時計の 回転ベゼルにある５つの赤い点と７つの黒い点の意味が分からず、困っております。 （回転ベゼルはいずれの方向にも回る） 通常ベゼルには数字が書いてあったりしますが、その代わりに赤いドット（マルというか）が５つと黒いドットが７つ付いているのです。 これは一体どういうことなのでしょうか？ ご存知の方、お教えください！
いちおうCカードも持っている、普通のレクリエーション的なダイバーは、「海の中のものは捕獲・採取禁止」とされています(それでもショップに銛とかが売っているのはいささか納得いきませんが・・・)。 しかし、学術調査など、「実際の魚や生物をみるだけではなく、捕獲しないとはじまらない」潜水スタイルもあると思うのです。 実際、当方、ウミウシの和名が多岐に及んでいることに疑問を抱き、ここでも質問させていただきましたが、結局は「実物を捕獲しているのではないか」という結論に至りました(写真だけで済ませている可能性もなくはない)。 調査潜水そのものは、違法ではないと考えていますが、果たして、それとファンダイビングとの差はどこにあるのか、と考えた次第です。 若干カテゴリー違いかと思いますが、ご意見賜りたく思います。
先日水上オートバイ の実技試験がありました。 点検、安全確認など出来たのですが、１コースの危険回避（5ｍ間）のブイに当たりました。 ２回もチャンスをくれたのですが、２回ともブイに当たり、１コースの実技はこれで終了ですと言われてしまいました。２コースは完璧でした。 不安です。。 合格しているのでしょうか。。。
体験ダイビングを２本体験しただけの超ド初心者です。 まだ海底の景色を楽しむ余裕はまったくありません。呼吸がとにかく苦しいです。 まったく潜れないわけではないのですが、リズムに乗るまで時間がかかりすぎて…。 例の呼吸法「大きく吸って、大きく吐く」を実践すると、肺がパンパンに張っているのが分かります。 これが吸いすぎなのか、吐きすぎなのか、吐き足らずなのか全然わかりません？？？ インストラクターさんに聞ければいいのですが、初心者向けのコースでは色々忙しそうで、 話しかける暇がありません…。 そこでダイビング経験者の方にお聞きしたいのですが、 初心者の頃はどのような呼吸法を意識されていたのでしょうか？ また、経験を積んでいく上で分かったコツなどありましたらご享受願います。
数年前に知人に釣竿を貰い、当時はよくわからないので使用していませんでした。 最近釣りに興味を持ち、この竿を使用してみたいと思うのですが、 STA竿の号数によって何が適している等は調べて理解したのですが、 肝心のこの釣竿が何号かは書いておらず分かりません。 いまさら聞くのも恥ずかしいので、どなたか教えていただけますでしょうか。 釣竿に書かれている情報は、穂先から順に OPTIMA STABLE STRUCTURED CARBON Super Sensitivity Sensorflex BASS S-602ml 型番らしき「s-602ml」で検索すると見つかるのですが、 写真でみると他の部分の字が違ったりします。 (SensorflexではなくLite Gameだったり) よろしくお願いします。
現在事情により、船検を期限内に受けることが難しそうです。 期限を超えた場合、航行出来ないのは当然ですが、その後船検を再度受けることは可能でしょうか。 また、手続きや検査内容もより難しくなるのでしょうか。
サーフィン歴は二年です。女性です。 最初はファンボードで去年からショートに変え週1仕事前にも通い 休みの日も通ってますがやっと横に乗れるようになる程度です。 腰サイズまでは楽しんで乗れますがそれ以上なると 波の落差にびびってパーリングするのが怖くて乗れません。 前に胸肩で入ってパーリングして上がっては巻かれその繰り返しで 溺れかけました。やっと岸にたどりつきました。 それ以来ひどく巻かれるのに恐怖心が湧いて 乗れません。 何度もサイズのある海に入るしかないと思いますが どうやって克服したらいいでしょうか・・・？
ラバーフィン（GULLのワープ）のフットポケット横に長さ２ｃｍ程度の亀裂が入ってしまいました。 自分で補修する方法があれば教えて下さい。接着剤を使う場合お薦めがあれば商品名を教えて下さい。 ※画像は分かり易いように亀裂を広げて撮影しています。
初めまして ほとんど知識がないので、伝わりにくかったらすいません。 グアムでのオープンウォーター（Cカード）のライセンス取得で 三泊四日（行きは夜発深夜着　帰りは早朝発で帰国）の ツアーなんですが、実質２日間の滞在です。 いろいろ調べると、ダイビング後１２時間か１８時間は 飛行機に乗ってはいけない、減圧症になって大変なことになる と、書いてあったりもしますが、こういうツアーは考慮して組んであるのでしょうか？
ウェットスーツに茶色いシミが付いてしまいました。海草か何かのシミだと思うんですが・・・専用洗剤に着け置き洗いをしてみましたがダメでした。何かイイ方法はないでしょうか？まだ新調して２回目のダイビングだったんでチョット凹んでます。よろしくお願いします
7歳児の体験スキューバダイビングは、やはりやめさせておいた方が無難でしょうか。ショップにより、年齢制限の設定が異なり、殆どが10歳～可能という様子です。しかし、7歳でも対応してくださるというお店もありました。体格に見合ったボンベがないようなので、インストラクターの方が持って対応してくださるそうなのですが…。私はまったく知識がなく、体験させてあげたい気持ちは山々なのですが、心配です。お詳しい方、ご意見お願い致します。
こんにちは　質問です 僕は神奈川県の小田原市在住の高校生です。最近色々あって、新しいことを始めたいと思い、サーフィンをやってみたいと思うのですが、何処でどの様に始めれば良いでしょうか？。小田原の海では、出来るような感じではないです。(かなり上手い人のあいだでは、穴場のようですが・・・) また、夏休みは部活で忙しいのでゴールデンウィーク頃にやりたいのですが可能でしょうか？
表ジャージのウェットスーツに鉤裂きみたいな感じで傷が付きました。見たところジャージの部分だけで中のゴムは無事のようです。長さは１ｃｍ程度です。自分でできる簡単な補修方法（これ以上広がらないように）があったら教えてください。
ダイビング時、耳の鼓膜に圧力が掛けられます。破る心配がありますね。そこで、ダイビング時の耳の鼓膜を保護用の栓がありますか？有効ですか？他の方法は？
サーフィン（ロングボード）を始めて1年目の初心者です。 9ftと10ftのロングボード2枚をいつも使っていますが、10ftの方がパドリング速度が速く、キャッチできるウネリの本数も2倍くらいあります。 これはいったい何故なのでしょうか？ 9ftの方が軽いから同じ人間が同じようにパドリングしたら速いと思うのですが・・・、現実は逆です。不思議です。 サーフィンの文献を探しても、ただ「長い方が波をつかみやすい・・・」というような抽象的な説明しかありません。その科学的な説明が死ぬほど知りたいです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 ちなみに私の年齢51歳、身長１６８ｃｍ、体重８０ｋｇ、やっとテイクオフできるようになったサーフィン初心者です。 よろしくお願いいたします。
若くないのに、ダイビングを始めたいですが、その危ないところがありますか？6年前スキーを学んだのですが、今はぜんぜん平気です。60代前半の場合、耳、脳血管など、心配しています。やはりやらないほうがいいですね。
2007.4.29に伊豆の大瀬崎でダイビングショップオーナーの方がダイビング事故で亡くなられた件について、詳細をご存じの方はいらっしゃいませんか？ 新聞報道された以外のことでご存知でしたらどんな些細なことでもかまいませんので教えて下さい。 よろしくお願いします。
例えばの話、画像のようなモノを使って水面下２，３ｍで呼吸をすることはできますか？（呼気はスノーケルの排水弁を通して抜きます） あるサイトを見たら、水面下では水圧によって胸郭が圧迫されるので、自力で呼吸することは無理と書いてありましたが、そんなものなんでしょうか。←一応この点に絞って回答をお願いします。
スクーバダイビングやスキンダイビングをしている方に質問です。 ハナタツはスキンダイビングでも見つけられるでしょうか？ なにか身体を動かす趣味を増やしたいなと思い、今年決めた目標は潜ることなのですが、今年は辰年ということもあり、今年の目標を立てた頃からタツノオトシゴの中でも綺麗なハナタツに興味が湧きました。 ネットで調べると写真は出てくるのですがなかなか水深とかがわかりませんでした。 たまに水深が出てくるのですが、それはスキンダイビングでも可能な水深なのかもわかりません。 スクーバダイビングのライセンス（Ｃカード）の取得も考えましたが、続くかどうかもわかりませんし、なんといってもお金が ライセンス取得や、その後の費用を考えるとなかなか踏み出せません。 とりあえず、スノーケル、マスク、フィン、ウエットスーツで初めてみようかと思うのですがハナタツは見られますか？ よく見られるスポットはありますか？ （生き物ですので移動はもちろんするかと思いますがここで見られたっという場所があれば教えて頂きたいです。） また見られる時期はありますか？ ダイビングは右も左もわからない全くの素人です。 ウエットスーツの選び方や、フィンやマスクの選び方やオススメなもの ハナタツのスポット、ハナタツは見られないかも知れないが潜るのにはオススメな場所など、教えて頂けたらと思います。
私は今中学生で来年高校です。 サーフィンを始めたいのですがボードやウェットスーツも持ってませんしどのようにやるのかわかりません・・・・。 サーフィンを始めるのにおすすめの方法は、ありませんか？？？？ 神奈川県藤沢市に住んでいて、お金はあまり使えません！ 割と泳げるほうです！ それとロングボードとショートボードのちがいは何でしょう？ どちらのほうがいいでしょう？ ボードやスーツなどをすべて合せたらいくらくらいでしょう？？ 読みにくくてごめんなさい・・・・・
ドライスーツに付いていろいろお尋ねいたします。 １)ウエットスーツは、肌に密着させるものなのでフルオーダーのほうがよいと聞きますが、ドライスーツは、どういう視点で選ぶべきでしょうか? ２)いわゆるメーカー品と、ショップオリジナル品の優劣について詳しくお聞かせください。 つまり、スーツメーカーの20万円程度の商品と、量販店モデルの７～１０万円程度の商品の差はどこにあるのかが知りたいです。 ３)ドライスーツスペシャリティは必須でしょうか? 以上、よろしくお願いいたします。
新しいボード選びにとても悩んでいます。 体型は157cm, 51kg、女、初心者です。ドルフィンと体重移動による基本的なターンができるようになりたいです。週末サーファーです。 私の今のボードは、6'4",20 1/2",2 5/8"です。形はvertical speed fish（Three weather）というものに似ています。レベルは、膝から腹くらいの波で、うねりからテイクオフして横に行けるくらいです。 ドルフィンを試みても、ほんとーうに少ししか沈まないので、胸以上で波数が多いとなかなか沖に出られません。。。 単純に板のサイズを小さくすれば、ドルフィンの練習はしやすくなると思いますが、テイクオフできなくなるのが心配です。。。友人のプラセボ・タブレット（6'2" x 20.50" x 2.88"）は自分のボードと同じようにテイクオフできましたが、友人のショート（193cm,48cm,6cm）は必死の形相でパドルして、やっとこですし、あんまり高い位置からテイクオフできなかったです（沈めやすいんですけど）。もう一回り小さい6'2"の薄めのショートは3時間いて、たった一度しかうねりからテイクオフできませんでした。。。pulse Frequent Flyer－Jが良さそうかなとも思うのですが、高価すぎるような・・・。どんなボード・モデルが良いか、アドバイス頂ければ嬉しいです。どうぞよろしくお願いします。
ロングをやってます。 ロングがテイクオフする時に前にショートの方が入ってきてテイクオフしようとするのを良く見ます。 自分は「うねりから乗れるロングはなるべくショート優先に」、と考えてますが、一部のショートの方ですが、明らかに危険な場合も有ります。 (幸い自分は揉めたことが無いですし、逆にショートの方に良く譲ってもらえますが) もっともロングの方もガツガツしてショートのレンジまで追っかけて乗るのは良くないと思ってますが・・・ 「ロングなんか波乗りじゃねえ」と言われてるみたいですが、やはりこの行為は嫌がらせなのでしょうか？
海猿を見ました。 潜水士はBCを付けていません。 タンクにハーネスだけで潜っています。 海保が協力しているので、映画・ドラマ用の設定とも考えられません。 昔、BCが普及していなかった時には、 ダブルタンクで潜っていたと聞きます。 シングルタンクでハーネスだけで潜っている理由は何でしょうか。 ペネトレーションで邪魔になるならば、 ミリタリー用のエプロンスタイルのBCも有りますが。 ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
冬の海（水温１０℃前後）にシェルのインナーに５mmのウェット着るってのはどう思いますか？ ５mmのウェットなら、水に入らなければあったかいから、けっこー保温性あるような気が。 もしそれでだめなら、＋ユニク○のフリースとか。
初めまして、先月ダイビングのＣカードを取得したのでダイビングに行きたいと思っています。 そこで友人の通ってるショップさんのツアーで、石垣島２泊３日で１４万のツアーというのがを紹介されたのですが、これって平均的に見てお得な方なんでしょうか！？ ・ダイブ数は４回 ・フルレンラルは１日６２００円 ・移動費込み（ショップの車で送迎あり）、宿泊費込み（部屋はシングルＯＫ） ・イントラさんは２人、お客さんは３～４人の小規模？ツアー 石垣島もダイビング旅行も初めてで平均的な予算が全然分かりません・・・（ＴＴ）安いのかな？とは思うんですが実際どうなんでしょう？！ よろしくお願いします！！（＾＾）そろそろ友人に返答しないといけないので・・・（＞０＜）
水中写真の編集にオススメなフリーソフトはありますか？ スキューバダイビングをしていて、最近、よく写真を撮るようになりました。 マクロ写真はよく撮れるのですが、ワイドだとどうしても光が届かなくて被写体もぼんやり青く写ってしまいます。 現在はGoogleのPicasaで編集していて、多少はマシになるのですが、やはり全体的に青いです… 撮るときに大きなライトがあればいいのでしょうが、お金がありません… アドバイスをお願いします。
会社の女性から、サーフィンを教えてくれといわれ、お休みの日に3度ほど、海に行きました。 サーフボードは、以前から私が使っているもので、一番、簡単なサーフボードを使って練習しています。 （初心者向けのサーフボードでは、ないと思います。） 本気で頑張っているので、どうしても、その人を、板の上に立てるようにしてあげたいです。 そしたら、サーフィンの面白さも、もっとわかるし、今度は、一人で海に行くこともできるようになると思います。 毎日サーフィンできるわけではなく、月に2～3回程度の練習です。 サーフボードに立つまで、どのくらいかかりますか？ 目安でいいじょで、アドバイスください。 また、やっぱり、ファンボードみたいな、楽なサーフボードを使うべきでしょうか。 教えてください。
体型がほとんど変わらず、体重が68→63に減少しました。 この際、これまで潜水に適していると思われる適正ウェイトは変化するのでしょうか？ ちなみに体脂肪計などのデータも記載しておきます。 （昔）　165センチ68キロ　体脂肪率　23程度　（現在）　165センチ63キロ　体脂肪率　18程度
ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 質問の要点は以下の4つです。 (1)：SSI スキューバダイビング(SD)ライセンスからオープンウォータ(OW)へスキルアップするためには、SDのトレーニングを受けたショップでないとOWも受けられない？(他ショップでは不可？) (2)：(1)で他ショップ利用OKの場合、SDトレーニングを受けたショップから何かしらの書類を取り寄せる必要がある？ (3)：(1)がダメだった場合、PADIでのOWライセンス取得を目指して一から申し込むつもりでいるが、その考えは皆さんから見ると無駄と思われますか？ (4)：機材購入を勧めず、現地でライセンス取得可能な信頼のできるショップがあれば紹介してください。 今回の質問の背景は、つい数日前、街中のダイビングショップでSSIのSDライセンスを取得しました。 (ショップのキャンペーンで、機材レンタル，講習費，申請費込みで2万という格安だったので、興味本位で取得) やってみて思った以上に楽しかったので、OWやAOWも今後取得したいと考えています。 ですが、ショップ自体に不信感を抱いてしまい、今後使いたくないと思っています。 不信感を抱いた理由は、 ・約70万の機材を購入するよう、しつこく勧められた。 　海洋実習前に大雑把な内容の見積書を渡され、2時間拘束されました。(もちん頑として断りました) ・機材のレンタル代が異常に高い。 　そのショップからレンタルすると、ボート代(2ダイブ)や保険も合わせて、4万～5万/回するとも言われました。　(自分の周りのダイブ経験者に聞くと、そんなにかかるはずがないと言われました) 　機材のレンタル費用自体がいくらなのかも教えてくれず、明朗会計ではないです。 　ショップのHPにも金額の記述はありません。 (2)の質問は、SDトレーニングを受けたショップに、トレーニング先を替えたことがバレた時、何かしらの嫌がらせを受けるかもしれないので、こっそり出来ればと思ったからです。 上記理由で、(1)～(4)の質問をさせていただきました。 なにかお分かりになる方がいらっしゃいましたら、回答よろしくお願いします。
お世話になります。 （事情により、一部ひらがなになっておりますが、ご了承ください。） だいびんぐ上級者（友人の会社の先輩）と私と友人２人の ４人でいりおもてじまに行くことになりました。 上級者の方はだいびんぐが大好きですが、 私たち３人はライセンスを持っているとはいえ、初心者です。そのうち、 １人は海でのだいびんぐは初めて、友人はアレルギーびえん、私は過呼吸もちです。 先輩が作成したスケジュールを見てみると、 ５日間のうち、はじめの４日間がだいびんぐ三昧になってて、 観光時間がほとんどありません。私たち３人はいりおもてじまもいしがきじまも初めてです。 上級者の方は、事前にだいびんぐ本数や予算を私たちに確認せず、 いつの間にかスケジュールを立てて、予約してしまいました。 １日３→２本にへらしていただけるよう説得はできたのですが、 それでも４日間はきついですし、体調の不安もなく、だいびんぐだけでなく 観光も満喫したいと私たち３人は思っています。 体調の不安面も伝えたうえで、３日間にへらしてほしいと 友人を通して３人でお願いしても 「花粉症でも潜ってたから関係ないよ」 「せっかくいりおもてじまに行ったのにへらすなんてもったいないよ」 と聞いてくれず、困っています。 その方はきっと１人で潜るのが嫌で、 別行動ではなくみんなで潜りたいようです。 その方は友人の会社の先輩ということもあり、気遣います。 （１回しかお会いしたことがありません） でも、このまま行っても楽しめる雰囲気ではないと悩んでいます。 体調を見て当日キャンセルも考えましたが、 当日キャンセルはできないからね、と念を押さえられました。 体調の不安もなく、お互いに楽しい旅行にしていくのがベスト だと思いますので、どのように説得すれば、納得していただけますでしょうか。 だいびんぐ経験のある方、どうかアドバイスをお願いいたします。
サーフィンのショートボード（6.3フィート）ぐらいでまずは立てることを目標にしています。 効率的に上達するためにはどういう練習をしたら早いでしょうか？ 状況としては、小生30歳180cm74kg 男性で、今まで2回、上記ボードにて練習したのですが、 波間では、そもそもボードの上に腹ばいでまともに乗っていることすらままならない状況です。 特に左右のバランスが取れず片側に傾いてしまうことが多いです。 ある程度大きい波が来たら、なんとかパドリングして波に乗れるような感覚はつかめるのですが、 立つには全く安定性が足りずに一瞬で転倒してしまいます。 このような状況で、基本から着実に練習する必要性をひしひしと感じています。 例えば、まずは波が少ないような場所で、安定して板に乗り続ける練習（どういう風に？）やパドリング練習に重点を置いたほうがよいのでしょうか？ あるいは、最初はファンボードやロングボードで立つバランス感覚やタイミング等を覚えたほうが早かったりするのでしょうか？ 海に行くのは貴重な機会でそう簡単に行けないので、効率的に上達できれば嬉しいのですが、アドバイスいただけますでしょうか？よろしくお願いします。
某メーカーのラッシュガード（黒）を使用して２年程。通年プール、夏は少しだけ海で使用しています。1年程前より裏地の裾（下）あたりから金色っぽいスポンジの粉みたいなものが徐々に増えてきて、こすってもほとんど取れません。最近では裏地半分程まで広がり表側にもポツポツ出てきました。気持ち悪いのでもう廃棄しますが、妻もこれまで見たことが無い現象に物体であり、どうしても疑問が残るため、どなたかおわかりになる方がお見えでしたらお教えいただきたく。尚、これまで濡れたまま放置とかは一切無く、砂浜での使用も無く普通に洗い使用してきました。他の子供の水着には影響はありません。どうぞよろしくお願いします。
沖縄の青の洞窟でシュノーケルをします。 ショップが用意してくれるウェットスーツを着用するのですが、 ウェットスーツって中は濡れるんですか？ もちろん中に水着は着ますし、濡れてもいいんですが、 初めてウェットスーツを着るのでそぼくな疑問です。笑
http://www.usyachts.co.jp/start2-3.htm このサイトに「見かけの風は真の風プラス、ヨットが走る事によって起こる風で、合計されて風速は速くなり、風向は、真の風より前側から吹いてくる事になります。この時、真の風は海面辺りの風より、マストトップ辺りの風の方が速いので、海面辺りの見かけの風の方が前側に周り、マストトップ辺りの見かけの風は、それより少し後ろ側から吹くという事になります。」 と書かれているのですがマストストップあたりの見かけの風のほうが強いのでしたら見かけの風は海面付近より前から吹くのではないでしょうか？
今度沖縄で体験ダイビングをする予定です。 その際、ウェットスーツの着替えはたいていの場合はどこなのでしょうか。 （更衣室があるのかボートの上なのかなど） お店によっても違うと思いますが、経験もしくは一般的なことを教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
数ヶ月前から耳に入った水が抜けず（１週間くらい抜けない）病院に行ったら、サーファーズイヤーと言われました。 小型カメラで耳の中を見ると、小さなコブ？がポッコリとあって耳の穴を８割くらいふさいでいました。 海の近くに生まれ５歳から父さんとサーフィンをほぼ毎日していました。 現在28歳、23年間というながい期間海水に浸かっていたから耳の軟骨が水の浸入を防ごうと進化？したらしいです。 海水が入り耳が聞こえないと仕事にも差し支えるのでここ2ヶ月間はサーフィンから離れています。 今の状態で耳栓をしても、医者はあまり効果はないと言っています。（逆にミミクソが奥に奥に押されて狭い耳穴がさらに狭くなる） 違うスポーツをはじめてみたが、波に乗る爽快感が忘れられず、やっぱりサーフィンがしたい！ できれば手術は考えていません。（よい方法がなければ最終手段として手術します） 同じような経験のある方、サーフィンを今でも続けていますか？ なにかよい方法（これ以上悪化しない方法）ありますでしょうか？
私はOWで37本のダイバーです。 以下のフィンを購入の候補に考えています。 アクアラング　エクスプレスADJフィン http://item.rakuten.co.jp/aquanaut/express-adj-fins/ （サイズがSしかないのが心配） アクアラング　スリングショットフィン http://item.rakuten.co.jp/iiumi/10000709/ （ギア部分から折れたりするものでしょうか？） ＵＮＩＤＩＶＥ　ラウズフィン http://item.rakuten.co.jp/iiumi/10001478/ （あまり日本ではメジャーではないブランド？） 今回初めてフィンを購入しようかと思っています。 デザインのみで選らんでみたのですが、このフィンが、 初心者には使いやすいものなのか、使いにくいものなのか、 またブーツのサイズが２５センチなのですが、 ５ミリのブーツをはくとして、フィンは２３～２５までのSだと少し小さかったりするでしょうか？ ワンサイズ大き目のほうがいいのでしょうか・・・？ 総合的にお勧めのフィン、メリットやデメリットなど、アドバイスください＞＜
今年宮古島へ行きとても満足しています。 地形派ダイバーなので宮古島の様々なアーチや洞窟なども楽しめました。 今まで慶良間、石垣、宮古島と行きましたがまだ西表島へは行ってません。 西表島でも地形などを楽しむ事はできますか？ またドリフトなどで大物ねらいも好きです。 来年の夏の繁忙期に宮古島リピートするか西表島へ行くか考えています。 まだ先の事なのですが繁忙期の予約は大変なのでそれまでにいろいろ 情報を集めて1年のプランを考えています。
某海水浴場に、毎年、子供と一緒に泳ぎに行っています。子供といっても、 小さい頃から連れていっていたので、、すでに中3ですが・・。 ここからが質問なんですが、海水浴場を利用する理由は、駐車場が整備され ていて、シャワーも使えるっていう理由だけです。泳ぐ場所は、遊泳区域外の 遊泳区域に隣接している磯です。マリンブーツにシュノーケルの軽装ですが、 常にバディを組んで、単独行動はしないようにしています。私はダイバーの ライセンスは持っていますし、子供も小学校の間はずっと水泳スクールに通わせて いたので、全ての泳法もできるし、ダッキング、耳抜きもできるレベルです。 二人だけなら良いのですが、泳いでいると、ブーツさえ履いていない人が混じって しまい、人数が多くなるとライフセーバーが遊泳区域で泳いで下さいと注意に きます。そもそも、遊泳区域外の海水浴は禁止なのでしょうか？それとも遊泳区域 の近くだから、知識のない人も誘導してしまうことで良くないことでしょうか？ ダイビングは、ライセンス取得したのがはるか昔の海外で、日本の法律に 詳しくなく・・・是非、教えて下さい。
以前、飛行機に乗る時に重量オーバーで料金を払わされたので 今回最軽量（4.5キロ）のスーツケースを購入し 万が一の時用にメッシュバックにフィンとブーツとだけ入れて分けています。 最悪手荷物で持って入れると思うので。 （つい先日もやっぱり帰りは少し水を含むのか22キロで2キロオーバーと言われました。） 私の持ちモノはBC　レギュレター　コンパクトカメラにハウジング　オーバーコート　マスク 衣類はTシャツ3枚と綿パンツ2枚と化粧ポーチくらいです。これで19キロでした。 これに先程書いたメッシュバックにフィンとブーツです。 しかし、良くゴージャスなガチガチのハードケースや普通の全部収納出来る専用のキャリーバックを 持っている方を見かけますが重量は大丈夫なのでしょうか？ 皆さんその都度別料金を支払っているのでしょうか？　私は重量で苦労してるのですが他の方は どのようにされているのか教えて下さい。
魚突きをしている際にサメに遭遇した場合どう対処すればいいでしょうか。 私は離島に住んでいるのですが、その地域はホオジロ、シュモク、イタチと凶暴なサメがウヨウヨしていて、たまに漁師の網にかかります。 地元で魚突きをしている人と知り合いなのですが、サメの対処法に関してはあまり詳しく知らないようでした。その人の場合はサメを見たら一目散に岸に向かって逃げるそうです。なんでも自分に向かってきたサメに対して水中銃で一発お見舞いしてやったそうなのですが、シャフトがサメの鼻に刺さったにも関わらず平気な顔をして泳いでいったそうです。 サメに襲われたら鼻先を攻撃しろってガセだったんですか？ そもそも餌を食べたり、敵を襲う際に鼻先が一番接触しやすそうなんだからデリケートなわけないんとちゃう？って思うのは自分だけでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 この車にサーフボードを積むには、 屋根と、荷台のどちらが安全ですか？ ソフトラックを使います。 8ftのロンボです。 荷台の方が若干屋根より短いです。
潜りの経験も浅く水中銃を使ったことの無い初心者です。 この間、ネットショップでオマーのエクスカリバー100を購入したのですが ラインのセット仕方はネットで検索すれば出てくる思い自分でセットするつもりで買いました。 しかし探しても見つからないので、このサイトに投稿した次第です。 どなたか詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
初めまして、趣味でダイビングを始めたいと思っています。ライセンス取得の予算について教えてください！ 最寄りのスポーツジム（コナミスポーツ本店）では以下のコースがありました。 PADI・オープン・ウォーター・ダイバー・コース (1) 学科/3時間×2回(各申込施設で実施)　 (2) プール実習/3時間×2～3回（各申込施設で実施） (3) 海洋実習/2日間 (4) Cカード申請手続き ※別途料金／器材代(MY器材購入 or 器材レンタルで選択)、海洋実習地までの交通費 これで39800円（通常53530円で8月キャンペーン価格） これに別途料金を詳しく聞くと、 宿泊費（実習が1泊なので）7000円 機材レンタル代（2日間分）16380円 交通費（和歌山の南紀白浜）約10000円？ で、結局合計73,180円の予算になるそうです。 一般的な予算としては平均的なものでしょうか？ インストラクターさんに聞くと「安いとこはありますがここの方が大勢でやるので楽しいし友達できますよ！！ショップなどだと1対1で黙々とやる感じですねぇ…。」 て言われました。 初めてなんで大手で任せた方がいいかなと思いつつ、明らかに高くなってたら困るな～と思い質問させて頂きました。 自分でも色々検索してるんですが…ご意見よろしくお願い致します！！(>_<)
雨が降っていて、さほど雲は多くなく、 風もさほど強くないのですが、 こういう日に海を泳ぐのはどうでしょうか？ やはり水がにごっていますか？ 何か通常時と違った楽しみ方はないでしょうか？
サーフィン超初心者で、現在サーフボードの購入を検討しています。 運動神経もあまり良くなく、またそこまでガッツリやる訳ではないので、ファン～ロングボードでまったり楽しく乗れれば、と考えています。 身長：168cm 体重：60Kg 以前サーフショップで8フィート前後のファンボードをレンタルした時は、それなりに楽しく波に乗れました。 そこで8フィート～のファンボードをネットで探してみましたが、適合体重がほとんど70Kg～と表記されています。 適合体重より軽い場合はどんな弊害があるのでしょうか？ 初心者のため出来るだけ厚く浮力があるボードが良いのですが、逆に浮きすぎると問題がありますでしょうか？ （知人の7フィート・厚さ普通のファンボードを借りたところ、レンタル8フィートに比べ、バランスが保てず全く乗れませんでした） 詳しい方、教えて頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
スキューバダイビングの機材購入(合計70万越え)をする，しないで非常に悩んでいます。 文面長くなりますが、経験者の方のご意見をぜひお聞かせください。 先日、ネットでCカード取得コースが2万以下のショップを見つけました。 10月に海外で体験ダイブをやってみようと考えていたところだったので、その値段でCカードが取得できるなら今のうちにと思い、興味本位で話しを聞きにショップまで出かけ、申込み。 説明では、Cカード取得後は機材購入コースとレンタルコースとをどちらか選択してくださいと店員さんに言われました。 学科まで終わらせ、後は8月上旬の海洋実習だけとなったのですが、ショップの人から機材の購入を強く勧められました。 合計金額は70万超え!!(36回払い) 自分に合った機材を使った方が断然イイとか、女性はウェットスーツが合わないと不快でストレスを感じるとか、次のステップに進んでもらうためには機材を購入した方が意識も向きやすいなどなど、あーだこーだ言われ、でも決断が付かずに海洋実習まで回答を待ってもらうことにしました。 (まずは実際潜ってみないと分からないですし。。。) 自分としては、Cカードを取得後は機材はレンタルでチャレンジしようと思っていたのですが、その場合レンタル料に保険やボート代などを加算すると、1回のダイブで4～5万かかってしまうとショップの方に言われました。(この値段はホント!?) Cカード取得しても、実際仕事が忙しくて頻繁には海には行けないですし、このご時勢、正社員といえど今後の給料にかなり不安があります。 お聞きしたいことは、本当に自分に合った機材を購入しなければいけないのか？ 70万越えって値段は適切なのか？ 機材購入したけど、クローゼットに眠らせている方いらっしゃいますか？ ちなみに、70万越えの内訳は以下のとおりです。 ・オリジナルドライスーツセット　：24万 ・オリジナルウェットスーツ　　　 ：7万 ・BC，レギュレータ(TUSAセット)：33万 ・マスク，フィンなど軽機材　　　 ：6万 ・コンピュータ　　　　　　　　　　　：10万 ・セット割引 　　　　　　　　　　：－7万 その他特典として、 ・OWへのステップ講習費(およそ1万6千円)が無料。でも申請費6千円は別途必要 ・他、5スペシャル講習費(およそ@1万6千円)が無料(ドライ，DC講習など)。でも各申請費@4千円は　　別途必要。 ・ツアー代18万円分は無料(@5千円分のチケット×36枚)。1回のツアー代は1万5千円～2万5千円程　度で、場所によっては更に高くなる) ★などなど他若干のサービスが付いて、およそ33万円分を特典として付けるとのこと★
　私は名古屋市に住む者です。 　スキューバは数年前に１度だけ、体験のスキューバをやっただけなのですが、今年、ライセンスを取りたいなと考えています。 　名古屋かその近辺で、ライセンス取得ができるスクール等はあるでしょうか？ 　費用が安く、取得までの日数が短く、さらに評判が高いスクールがあれば理想なのですが・・・。 　よいスクールを知っておられる方がいましたら教えてください。
海でシュノーケルをしようと思っていますが、海用の水中眼鏡（マスク）は鼻をギュット押さえつけられることと水が浸入しやすいのであまり好きではないです。 タイトルの質問ですが海用の水中眼鏡（マスク）とプールで使うゴーグルと比べて差というのはありますでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
海水浴のシーズンですが、最近ビーチに行っても男性の水着（海パン）は、膝まであるようなだらっとした長いものが流行りです。私は短いブリーフ（ショーツ）のような形をした競泳用？の水着にちょっと憧れています。 そういう男性を見かけやすいビーチって、どこかにありませんか？　ライフセーバーの人は除いて・・・ また男性にお聞きしたいのですが、男性の立場からするとそういう格好はやっぱりイヤなのでしょうか？　私はたとえばTシャツの裾からちらっと見えたりするとドキッとしますし、そういう格好が決してイヤじゃない女性もいると思うのですが。。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ２０歳の頃にサーフィンを始め、ハマって毎週海に通っていました。 当時は海を怖いと感じたことなど無く、初心者なのにアウトに出ていって、 かなり積極的にやっていました。 波から落ちてひどい目にあったことも何度もありました。 でも海が怖いとは思わず、通い続けていました。 とにかく楽しくて、海大好きと公言していました。 ２５くらいの時からでしょうか。 急に海が恐ろしくなったんです。 なぜだか理由がわかりません。 いつものようにパドリングして沖に出て、ふと岸を振り返ったときにとてつもなく遠く感じました。 「あ、戻れないかも」 と思って、今度は必死に戻る方向で水をかいたのですが、パニックで進まず。 息が切れるばかりです。 実際にはそんなに沖でもありません。 もうダメだ、ボードから降りて歩こうと思ったら足が底に着かず。 「うわー」 という感じでまたパニック。 結局半ば溺れたような感じで岸まで来ました。 そこからもうダメです。 何度か海に行ってみたのですが、足の着かないところまで行くと同じパニックに襲われます。 怖いんです。 先日は海水浴でとてもきれいな、浅い海へ行きました。 やはり同じでした。 胸くらいまでの所へ行くとパニックです。 みんな泳いでもう少し先まで行って楽しんでいるのに、そこまで行けません。 泳ぎに自信があればいいのかと思い、プールに通い、100メートルくらいは泳げるようになりました。 それでもやっぱり海はダメなんです。 ダイビングとか、映像を見ると憧れるんですが今のままでは絶対に無理です。 こんな状況を克服することできるでしょうか？
本日、西伊豆の御浜海水浴場に行ってきました。 そこで気になる看板を発見しました。 下記の事を禁止しているようです。（添付画像参照） (1) 水産動植物の採取 (2) 素潜りの禁止 (3) アクアラングの禁止 (1)は漁業権の問題、(3)は海水浴場なので、、、共に理解できますが (2)が禁止されている理由が分かりません。 海水浴場なのに素潜りが禁止とはどういう事なのでしょうか？ 何をしたら、看板の「素潜り禁止」に該当してしまうのでしょうか？ ＜例＞ １．水着　＋　スイミング用のゴーグルで潜る ２．水着　＋　水中マスク　＋　フィンで潜る ３．ウエットスーツ　＋　フィン　＋　水中マスクで潜る もし１番ですら禁止にされるのであれば、 この海水浴場は水面から少しも潜ってはいけないという事に なりますよね？ 看板の意味が良くわからないので、分かる方よろしくお願いします。
ダイビングで写真撮影を始めた初心者です。 オリンパスミューのコンデジを使用しており、 ＰＴ－０４７のハウジングを使っています。 水中マクロコンバージョンレンズ PTMC-01を付けて撮影をしていますが、 もっと接写して小さなものが撮りたいと思いました。 そこで、 UN[ユーエヌ]水中クローズアップレンズ UNCU-02 を買い、PTMC-01の上に付ければ良いのではと考えました。 カメラは、陸上も水中も初心者で的はずれな質問かもしれませんが、 このようにレンズを2枚重ねるでマクロの撮影で良いのでしょうか？ それとも、何かもっと良い方法を教えていただけると助かります。 被写体としては、ウミウシやダンゴウオ５ｍｍ～などです。 先日、ダンゴウオを見付けたのに、うまくカメラにおさめられず、くやしい思いをしました。 （腕がないので・・・） 外部フラッシュは付けています。 カメラにくわしい方、よろしくお願いします。
夏に沖縄に行きます。強度近視の夫に度入りのシュノーケルマスクを作ってあげたい、お節介な嫁です。 視力0.01ほどしかなく、以前試したらコンタクトは怖くて付けられなかったそうです。一度しか使わないのに高価な度入りマスクを作るのも勿体ないと言います。 ネット通販で安価な度入りマスクを作ってくれるようなので、これなら一回きりでも納得して使ってくれるかなと思ったのですが、度数が分からないので困ってしまいました。 眼鏡を作ったお店に検眼データって残っているのでしょうか？(三年前です)それとも眼鏡を持ち込めば測れますか？本人は面倒なのか後ろ向きなので、私がデータを確保できればと思ってます。 よろしくお願いします。
去年からダイビングを始めました。機材は毎回オールレンタルしていたのですが、今年はお店から機材の購入を激しく勧められています。これからも続けていくとは思うのですが、年に2～3回くらいしか行かないと思います。それでも自分の機材を買った方がいいのでしょうか？ あと、そのお店で買った場合はオーバーホールも無料だそうですが、元の価格自体がかなり高く、同じものがネットや他の店ではかなり安く買えるようです。見積りは全部で36万円ですが、ネットだと半額くらいで買えそうです。どうしたらいいのですか？
OWDのライセンスを取りたいのですが、ショップ選びに迷ってます。 候補としては、 A…３日間講習　１日目　学科・プール講習（市営プール）、　２，３日目海洋 B…４日間講習　１，２日目　学科・プール講習（自社ダイビング用温水プール）、　３，４日海洋 C…２日間講習　１日目　学科・海洋（プール講習無し。浅瀬で講習とのこと）、　２日目海洋 ショップの質等はHPで見る限りあまり差が無いように思います。（どれもPADIで高い評価を受けてる様子） Aについては海の近くにショップをかまえており海洋実習やライセンス取得後にも便利かも… Bについてはプール講習に力を入れているようで、きっちり学べそう… Cについては早く取得できて効率良いかも… 金額もそれほど変わりません。 また、通う予定なので、交通費がA、Bについては片道１，０００円程度かかります。Cについては宿泊費５，０００円～８，０００円程度。 総合的に考えてどのショップがお勧めでしょうか？ また、ショップ選びで注意することなどがあれば教えてください。
奈良県から一番近くてサーフィンができる海はどこですか？初心者でも大丈夫な所をお願いします☆
湖でのルアー釣りを始めたのですが　投げると　すぐに　糸がバックラッシュしてよれてしまいます。 今度糸を替えてやってみようと思いますが　糸を替える以外に　糸よれを防ぐつり方（技術）はどのようにすればいいでしょうか？
魚突きの為に新しいマスクを購入しようと思っています。候補としてはgullのマンティスLVかgullのVADERかを迷っています。 当方目が悪くはないのでレンズを換えるつもりはないのですが、一眼と二眼では視野の広さは結構変わるんですか？？ 色々調べたのですが色んな情報があり決断出来ません。 どなたか詳しい人教えて下さい！
ボトムにガラコ塗ったり車用ＷＡＸ塗ってる人いるけど滑り出しが良くなるんですか？
お世話になります。先日久しぶりにレンタルショートボードでサーフィンしたんです。元々ショートだったんですがまったく乗れず体力、技術、体系の変化が影響してかまったく乗れませんでした。5年前は週１行くか行かないかくらいの初級～中級レベル（ボトムターンなどができるくらい）決してうまいほうではありませんでしたがショートのスピード感といつか決めたいトリックに憧れ乗っていました。ただショートではパーリングしてよくノーズを壊していました　泣　。結局、最後ショートからファンボードにレンタルを切り替え遊んでいましたが、ファンボードは本当に今の自分にとって楽で楽しめました。今までなんでこれで練習しなかったんだろうと思うくらい。。。ただ物足りなさがありました。レンタルのソフトボードで重たいせいもあったのかもしれませんがショートのような激しい、軽やかな動きもファンボードでもできるのでしょうか？長文になり失礼いたしました。
外国の人気ダイビングメーカーを教えてください。 その理由もお願いします。 例えば　このメーカーのフィンが良いなど
サーフィンを始めようと思っております。 身長179cm、体重70kgです。 家は茨城なので周辺でやろうと思っております。 身長+20cmぐらいの厚い板が良いとの事ですが、下記のものでも良いのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/surf1-ofe/10002505/ http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/142588886 また、お薦めの物がありましたら教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
この生き物が何なのかわかる方、いらっしゃいますか？ 撮影地は大瀬崎です。
先日購入した新しいマスクを着けて潜ってみましたが、入水して１０分ほどでレンズが曇り始めました。 ・購入した状態のまま普通に曇り止めを指で塗布して、さっと海水ですすいで着用しました（塗布した後グラブなどで擦ってはいません）。 ・呼気は鼻から抜くようなことはせず、スノーケルを通して吐いています。（スキンダイビング） ・他にもいくつかマスクを持っていますが、値段の高い、安いにかかわらず曇るものはありません。使い方も（曇り止めの種類も）一緒です。 出荷時に曇り止めなどの薬品をはじくような表面処理でもしているのでしょうか？何かアドバイスがありましたらよろしくお願いします。
アメリカ在住のダイビング初心者です。AOWは去年取得しました。 いままでカリブのオールインクルーシブリゾート中心に潜ってきました。これまでは器材はほぼタダでレンタルできていたのでマスク、シュノーケル、フィンくらいしか持ってませんでしたが、今度Grand Caymanやカンクンに完全個人企画ツアーで潜りに行こうと思っていますので、この機会にBCD、レギュレータ、ダイブコンピュータを購入しようと思ってます。 そこでいろいろ調べているのですが、日本って何でダイブ器材があんなに高いのでしょうか。 簡単な例ですが、レギュレータなんか軽く8万円とかします。アメリカで買うと400ドルも出せば結構いいのか買えます。知り合いに聞いたところ、他の器材も日本で買うとベラボーな値段なのだそうです。円高のこの時代、信じがたいです。 当方、企業の駐在員としてアメリカにいるので、そのうち確実に帰国が待ってます。 アメリカで買った方が得ならばぜひとも今のうちに、自分の分だけでなくいっしょにバディとして潜る家内の分も買っておこうと思ってます。 内外価格差について事情通の方、情報を教えていただければ助かります。
経験本数30本の初心者ダイバーです。 8月上旬に、1週間程度（国内）でダイビングを計画中です。 女一人旅です。 とにかく、潜りまくりたい!! なので、観光とかできなくても良いです。 マンタやハンマー、群れなど、ダイナミックなものが好きです。 また、地形や海底遺跡・遺産なども好きです。 いくつか候補は、小笠原、石垣、与那国など… メジャーなところしか思いつきませんが、いずれも行ったことは無く、 一度は潜りたいと思う場所です。 特定のショップも無く、ダイバー仲間もいないため、なかなか情報が得られません。 また、8月上旬のオススメだけでなく、 「これが見たいなら、○月の○○島！」など、 時期や場所の情報も教えていただけたら嬉しいです。 たくさんのダイバーさんのご意見を聞かせてください！ よろしくお願いします。
ネットでウェットスーツの購入を考えているのですがサイズが32/4や34/6などとあるのですが４や６は号の事でいいのでしょうか？ どなたか詳しいかたいたら教えてくれませんか？ 記載はネックのジッパーを開けた所に書かれてます。
AOWです。ダイブ本数は１１本の駆け出しです。 先日ダイビング中にどんどん浮上してしまい、 水面ぎりぎりまで浮上してしまいました・・・。 そんな深度が変わる場所ではなかったので、 ＢＣに空気を入れたり抜いたりなどせず、 一定のままで、呼吸だけで潜行していたのですが・・・ 突然かなりのスピードで浮上しはじめてしまい、 とりあえずＢＣから空気を抜き続けながら 息をずーーっとはいていたのですが、 一向に沈まず、勢いそのままで浮上していきました。 （結構冷静に、あー、水が温かくなってきたーとか思ってたので、 　パニックにはなっていません。） 気がついたインストラクターさんが、 ＢＣから空気を抜いて息を吐くように指示をくれたのですが、 すでにやっていて、それでも浮いていくので あわてて追いかけてくれました。 一緒にもぐった経験のあるＡＯＷからは へたくそだからといわれましたが、 やっぱりまだへたくそだからなんでしょうか？ 考えられる原因がわからないので、 へたくそ（経験不足）が一番なのかな・・・ｗ また、自分ではどうしようもないぐらい浮上したら、 息を止めないでなすがままになってしまうのでしょうか？ ウエットスーツは5ｃｍ、ウエイトは２ｋｇでした。 （後、ログブックみると講習は３ｋｇでした）
ハウジングを買ったらOリングに塗布するグリスが付いていましたが、これが無くなった時薬用のワセリンで代用しても問題ありませんか？ 調べたらグリス自体に防水効果がある訳ではなく、溝の中でOリングがスムーズに動けるように潤滑目的で塗布するのだと書いてあったので、ワセリンとかでもいいのかな？と思いました。
ダイビング（スキンダイビング）の後、海から上がると必ずと言っていいほど茶色い鼻水が出るんですが、この茶色の素は何ですか？ タバコは吸わないのでタールとかではない筈です。日常生活では出たためしがないです。
サーフィンやってる人で、私は「テケテケ」ですとか、あいつは「テケテケ」だとか、いうじゃないですか。 そのテケテケって、どういう状態を言うのですか？ それと、そのテケテケの語源が知りたいです。
ダイビングの重器材を購入するか否か、検討中です。 現在、30本、AOWを取得しました。 軽器材は既に持っています。 今後もダイビングを続けたいと思っているので、重器材の購入を考えています。 しかし、 ●年間の予定本数は20～30本 ●海外中心のリゾートダイバー ●使用後のメンテナンスが面倒（コスト面も気になる） ●レンタルでいつも違う器材を使っているが、特に不自由は無かった などの理由で、今後回数を重ね、レンタルが高くついたとしても レンタルした方が楽かな～と思っています。 購入してもいいのか、レンタルでも十分なのか、 皆さんのご意見をお聞きしたいです。 よろしくおねがいいたします。
ずっと気にはなっていたけれど、そのままになっていたボディボード体験。 40になる前にチャレンジしとこうかなと思うのですが、すでに38歳（女性）。 スクールにしてもなんにしても若い人ばかりなのかなと気になります。 やっぱり浮いちゃいますかね？ どなたかアドバイスいただければうれしいです。 よろしくお願いします。
水上オートバイを楽しみたいのですが、免許を取るのはわかったのですが、オートバイを買うって、みんなは家に置いておくのでしょうか？ それとも、レンタルでしょうか？ 教えてください。
４月半ばに女二人で宮古島に旅行に行こうと思っています。 そこで２つのオプションプラン、どちらにするか迷っています。 １、宮古島でボートダイビング２本（友人は体験ダイビング。ファンダイビングと体験ダイビングを一緒に対応してもらえるショップをみつけてあります） ２、伊良部島で青の洞窟ツアー（シーカヤックとシュノーケリング） 日程的にも予算的にもどちらかしか選べません。 もともとはダイビングがしたくて宮古島に行く事にしました。 友人もライセンスをとってから行きたかったのですが日程的に厳しいし、体験ダイビングもした事がないので、まずは体験かなと。 出産妊娠で長らくダイビングできず、今後二人目も考えているので今回を逃したらまたかなり長い間潜れなくなるのでどうしてもダイビングしたいなって気持ちがあるのですが。 私自身かなりブランクもあるし、もともとペーペーのダイバーなので、体験ダイビングと一緒な事で行ける所が限られてくる事は全然かまいません。 ただ、機材の事や、ずっと一緒には楽しめない事などを考えるとシュノーケリングの青の洞窟ツアーのほうがいいのかなと思ってきたりもしてどうにも決めかねています。 実際に行った方や情報をお持ちの方、アドバイスをいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
ダイビングでダイブマスターの講習中です。 20スキルのテストを受けました。 殆どクリアできたのですが、ホバリングでどうしても足が動いてしまいます。。。 よく、アグラのような格好でホバリングをするとよいということですが、 足を組もうとするとオシリから沈んでしまいます。。 何かコツがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
これまでファンボード（7'2"）を車内に積んでいました。長くないステーションワゴンなので前席の天井グリップにベルトを渡して突っ込み、後ろは荷室のトノカバーに乗っけて、天井からぶら下げるようなカタチです。天井が高くないので頭まわりが窮屈ですし、後方視界が無いに等しくてキケンなので、ルーフキャリアの導入を検討しています。 問題はクルマが少し古い並行輸入車なため、THULEやINNOなどのベースキャリアアタッチメントが廃盤だったりそもそも対応品が無いため入手できませんでした。幸いにもそのクルマのメーカー純正ベースキャリアを中古で入手できそうなのですが、これまたバーの断面形状がルーフキャリアメーカーのとは違っていて、THULEのエアロバーを少し太くしたような楕円のカタチをしています。 こうした規格外のバー形状に対応できるサーフボードキャリアがありましたら教えてください。THULEやINNOのような高機能なモノに限らず、ソフトパッドにベルトが付いたシンプルなモノでもかまいません。特に後者は検索してみてもうまく見つからないので。 室内にベルトを通すソフトキャリアも検討してみたのですが、ドアオープニングのゴムを痛めるのは古いクルマに良くないですし、雨が滲みてきますので候補外としました。 よろしくお願いします。
小笠原にダイビングへ行きたいと思っています。 是非ケータへ遠征したいと思っています。８月前半でも行けるのでしょうか？？ また、ケータへ行きやすいショップ等あれば教えてください！
３月に石垣島か宮古島、久米島でのダイビングを計画しています。 沖縄でも３月はまだドライスーツの方がいいでしょうか？ 私は寒がりな方かと思います。 ５ｍｍのウェットは持っているのですが、それでは寒くて楽しめないなら・・・と悩んでいます。 皆さんはどのようにされていますか？
釣り具のルアーの色を考える上で、海底50mで目立たない色は何かを考えています。 ダイビングをした場合、何色のスーツを着れば、人から見えにくいかと同じ質問です。 時刻や天候によって異なるかもしれませんが、この水深を経験されたことがある方 の意見をお聞きしたいです。よろしくお願いします。 ちなみに、場所は兵庫県淡路島周辺を想定しています。瀬戸内海より透明ですが、太平洋 ほどでもないという海域です。
最近ロングボードを購入しましたが、リーシュコードを選ぶ際に足首につけるアンクルと ふくらはぎに付けるニーというタイプのものがある事を知りました。 そこで質問させていただきたいのですが、それぞれどんな特徴（使い分け）があるのか、 また、当方ショート数年のほぼ初心者なのですが、どちらのタイプがいいのかお教え願え ませんでしょうか？ あと、長さはどのくらい（ボ－ドは9’1です)のものを選べばいいのでしょうか？
皆さんオクトパス等を引っ掛けないようにホールドされていますが どんなホルダーがあるのでしょうか？ また使い勝手の良い物はないでしょうか？
私は過去に体験ダイビングをしたときに、初めてウエットスーツを着ました。 ウエットスーツの下にはこの日着ていたTシャツと下着のパンツを着ていました。 海からあがった後、ウエットスーツは中まで水が入ってしまうため、Tシャツとパンツはずぶ濡れになってしまい、濡れたものをしぼって帰りました。もちろん次回からは水着を着ようと思いますが・・ みなさんはウエットスーツの下に下着やTシャツなどを着て水に入ったことはありますか？
ダイビングをするのですが、ダイバーの水難事故にご利益のある神社教えてください。 沖縄県でもありますか？よろしくお願いいたします。
サーフィンを始めてから約１年が経ちました。テイクオフも出来るようになってきたのでファンボードからショートボードを購入しようと思っています。 一年間は週２、３回のペースで冬も入っておりました。これからもこのペースで入るつもりです。身長は１７６cmで体重は６４kgです。年齢は２９歳です。 長さは6.4前後をチョイスしたいと思っているのですが幅と厚みの方の数値がよく分かりません。 どなたかショートボードの幅についてアドバイスをしてくれませんか？
1月中旬に3泊４日で那覇に旅行を予定しており中2日ダイビングをしたいと思っています。 ライセンスはPADIのAOW、経験本数は20本ほどの初心者です。 ちなみに器材は何も持っていないのでフルレンタルする予定です。 出来ればケラマ・恩納村方面にボートで1日ずつ行ってみたいと思っています。 １月はそれなりに沖縄も寒く水温も20度前後と聞いたので、 ウェットにフードベストにボートコートで大丈夫でしょうか？ ドライのほうがいいのでしょうか。 できればせっかく行くので頑張って1日3本は潜りたいのですが、いかんせん体力に自信がなく極度の冷え性なので、ウェットだと水中の冷えと、濡れたままの移動時間で体力を消耗して無理なのではというのと、ドライはSP講習時の2回しか着たことがないので急浮上や沈んだりする事ばかりで浮力の調整で一杯いっぱいで海中で余裕がないのでは？というので迷っています。 また今の時期はウェット類ならレンタル器材無料というショップもありますし、 レンタル料はフルで取られますがドライスーツ貸し出しをしているショップも那覇にもあるそうです。 金銭的な面でも迷っています。 いろいろお聞きして申し訳ありませんがよろしくお願いします。
オススメのダイビングスポットについて教えてください。 まだ先の話ですが、５月の連休を利用して旅行に行こうと思っています。 ３泊４日くらいで行けて、予算は１５万以内、なるべくキレイで魚の多い場所がいいと思っています。 ちなみに出発は関東です。 ダイビングは６月に始めたばかりであまり詳しくありません。 今のところ宮古島の八重干瀬が第一候補なのですが、他にオススメの場所はありますか？ 国内国外は問いません。 アドバイスよろしくお願いします。
水温が低い時期のダイビングを計画しています。当方所有のダイビング用スーツは５ミリフルスーツのみで、ドライはありません。 ただ、ドライスーツは高価でメンテナンスや保管がしづらいと聞きます。一方、海女さんや一部のイントラ氏などはロクハンのウエットで潜られているようです。ウエットであれば６．５ミリであってもドライ購入費用より安価で手に入るのはわかっていますが、メリット・デメリットがよくわかりません。 冬場はやはり、ドライで潜るのがベストなのでしょうか?
これからCカード取得予定ですが、 ダイブコンピュータについて質問があります。 ネットなどでいろいろ調べていたのですが、 どれがいいのか良くわからなくなってしまいました・・・。 一度買えば数年は使い続けることになると思いますが、 今後、少なくとも5年は使い続けられるものがいいと思っています。 (↑普通何年くらい使用するのかわかりませんが・・・。) そこで、以下の条件でオススメのものはありますか？ １．5年以上使用しても陳腐化しないもの ２．ウォッチタイプかリストタイプ ３．電池の持ちがいい ４．使用方法が複雑でないもの ５．極端に高額でないもの よろしくお願いします。
水泳を短期間で上達させる方法について教えてください。 目的があってダイビングのダイブマスターまで取得しようと、申し込みました。（今アドバンスまでもっています） ダイビングは大好きなのですが、もともと運動神経は人より劣るほうで、中でも水泳は大の苦手です。 目的の為にコース内容の詳細を理解せずに申し込んだ自分の無知さはお恥ずかしい限りですが、４００ｍを泳ぐテストがあることを理解していませんでした。 でも、やっぱりやりたい事があるのであきらめたくありません。 自分の今の能力だと５０ｍ泳ぐのがやっとだと思います。 短期間で水泳を上達する方法などありましたらご教示ください。 どうかお願いします。
dinghy型ヨットで津から石垣島まで行くには まったくの初心者は何時間ほど練習をつめば可能ですか。
釣り・初心者です。 全くの初心者なのですが、 リールに糸を巻いていると、最後まで巻けません。 リールの設定では、1号のラインは110ｍ巻けるはずなのですが、 100mのラインを巻いていて途中で、糸がはみ出してしまいます。 原因として何が考えられるのでしょうか。 本当に初心者なんでどうしてよいかわかりません。 教えてください。
スキューバダイビングで水中カメラを始めようと思っています。 本格的にはでなく、趣味の一環としてやる程度ですが、継続していきたいとは思います。 そこで、オススメのデジカメがあったら教えてください。 ハウジングも含めて値段が手ごろなのがいいかなと思います。
海猿の装備：ＢＣ＆ウェイトなしでのダイビング 慣れればというか、訓練すればＢＣ＆ウェイトなくてもファンダイビングってできますか？
真栄田岬をビーチからセルフで潜る予定なのですが、改装されてから初めてとなります。 以前は駐車場で器材をセッティングをしていましたが、現在はどうしているのでしょうか？
いいダイビングショップを見つけるには これからダイビングを始めてみたいと思っています。 上手くなるには慣れるしかないと思いますが、 ダイビングは妙に高い値段のお店が多く、いい店選びに迷います。 どんな基準でショップを選んだらいいでしょうか？ 関東在住で、沖縄は海外にもいってみたいです。
最近サーフィンを始めた22歳の女です (=^ノヘ^=) 女性でサーフィンをやっている方にお聞きしたいんですけど マリンスポーツしていると特に夏場は日焼けしちゃいますよね。 サーフィンすごく楽しいんですけど、お肌に悪いなぁ～って思います。 サーフィンとか、マリンスポーツをする上で どんな対策をしていますか？　回答よろしくです。
サーフィン初心者の質問です。 最近サーフィンを始めた22歳の女です (=^ノヘ^=) 150センチ弱の女性に合うボードって、どんなものですか？ 今までは友達のボードを借りて遊んでいたのですが そろそろ自分のボードを買おうかと考えています。 それで、自分の体格に合ったボードを買おうと思うんですが 150センチ弱なので、女性の中でも小柄な方です。 どんなボードが良いでしょうか？ ロングボードとかショートボードとか、特にこだわりはありません。
ウエットスーツを着ると首の結び目が当たって痛くなってしますので、首での結びが無いビキニの水着を探しています。いい情報があれば教えて下さい。宜しくお願い致します。
伊豆で一番きれいな海と二番目のを教えてください。事実上南伊豆限定？ タイトル通りです。お願いします。 ９月第二周にいこうとおもっていますが、 この暑さからすると水温的にはOKですよね？ クラゲは発生するのでしょうか？ 混雑とかはありますでしょうか？あんまり人がいないと寂しいですよね。
サーフィンやってる人はいい体してる人が多いですが、単純に泳ぐからいい体してるのか（水泳やってる人がいい体してるのと同じ）、泳ぐ以外にサーフィン特有の運動で筋肉を使うことがあるんですか？ あるとすればどういう時に筋肉を使うんですか。
サーフボードのデザインについてです。現在サーフボードをオーダーしようと思っているのですが、そのようなデザインにしようか迷っています。そこでプロの人達のボードを参考にしようと見てみたのですが、ほとんど白色ベースにロゴといったシンプルなものでした。もっと個性的なものもあってもいいと思うのですが（特にプロならなおさら・・・）、なぜそのようなタイプが多いのでしょうか？大会で規定があるとか？それとも流行でしょうか？
静岡市に最近引っ越しました。 趣味でサーフィンをしていますが新しい土地のため市内から近いポイントやナンバーが違うため地元の方からの反応が懸念されます。 トラブルが少なそうな場所、ショップを教えてください。
和歌山、串本でシュノーケリング。 今週の平日に京都から車で和歌山、串本でシュノーケリングに行く予定をしています。 初めて行くところなので下記の内容を教えてほしいです。 (1)平日でも路は混みますか？時間はどのくらいかかりますか？ 下道で行く予定をしているのですが（混み具合によっては高速も考えています）、どのルートで行くのが一番いいですか？ 高速で行く場合も教えてください。 (2)シュノーケリングの装備、経験について シュノーケリングは、私は一度ガイドありと、海水浴場で一度しかしたことが無く初心者。 一緒に行く彼は初めてです。 シュノーケル、マスク、クロックス、軍手の装備で行く予定です。（フィンなし） 服装は水着の上に長袖のラッシュガードを着る予定です。 浮き輪も持って行こうと思っています。 この装備で初心者でもできるような場所ですか？ ある施設のHPに「経験者の方のみのご利用とさせて頂いております」と記載されていたのですが実際はどうなしょうか？ (3)天気とポイントについて 10日まで雨で、12日に台風が来るようなので、11日に行こうか迷ってます。 雨の後でも大丈夫なポイントですか？ (4)施設について シャワーや更衣室のある施設のあるところにいこうと思っていますが、どこがおすすめですか？ 基本的に、施設利用料、漁業協力金、駐車場代を払えば使用出来るのでしょうか？ 予約などはいるのでしょうか？ たくさんの質問ですみませんが、どれかわかる範囲でかまいませんので教えてください。 よろしくお願い致します。
豊島区在住でサーフィンを始めたいのですが、体力はありますがマリンスポーツが全く初心者です。 以下の事をお教えください。よろしくお願いいたします。 (1)サーフィンスクールでよいところ、安いところありますか？ (2)ボードやウエットスーツなどは通販で購入すればいいですか？ (3)30代前半ですが、ボディボード、サーフィン、どちらがよいですか？ (4)逗子、鎌倉でサーフィンしたいのですが、働きながらサーフィンをすることは可能ですか？ →自分で調べたのですが、海の家は短期アルバイトでもう一カ月を切っていました・・・ 後、本当に初心者なので何をどうすればいいのかが分からないので、ご指導よろしくお願いいたします。 今日、新逗子海岸まで見に行ってきました。とても素敵なところですね。
　コンパクトデジタルカメラと防水のケースは、何がベストですか？今、自分は、ルミックス５５をビニールの防水カバーで、使用、水深5メートルくらいまでで、限界です。リゾートダイバーなので、本格的なものではなく、お手軽なコンパクトデジカメで、海中写真を撮ろうとしてます。時々、ダイビングでコンパクトデジカメにカバーして使用している人を見かけますが、何がいいのでしょう？
ウェットスーツの補修 膝のところに小さい孔が開きました。補修はウェットボンドがいいかアクアシールがいいか迷っています。どちらがいいでしょうか？ また縫い目沿いに１０センチ程度避けたドライスーツもあります。こちらはアクアシールでいいでしょうか？
伊豆・関東周辺でのダイビングスポット 私は２年前にダイビングの資格(オープンウォーター)を取って以来、 全く潜っていないペーパーダイバーです。 この夏に２年ぶりに熱海辺りでダイビングをしようと思い、 熱海のダイビングショップに片っ端から問い合わせをしましたが、 熱海はレベルが高いらしく、２年間も全く潜っていない人は ボートダイビングはできませんと言われてしまいました。 そこで質問なのですが、伊豆半島もしくは関東周辺でペーパーの人でも ボートダイビングができる場所はありますでしょうか？ この先ダイビングをするか分からないので、 １度はボートダイビングを経験したいのですが・・・。 また、皆さん初めてのボートダイビングはどの変でやられるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ダイビングについて。 ダイビング始めようと先日Cカードを取得しました。 カードを取得しようとダイビングショップへ行ったのですがかなり強引に器材勧誘をされました。 カード取得後、インターネットで器材を購入しました。 その後お店のダイビングのツアーに申し込んだところダイビングの器材を 他店で購入した方は参加できませんと言われました。 (そんな事あるの！？) 今後ダイビングをする際に、 ダイビングの器材を先に購入しても受け入れてくれるお店はあるんですか。 また友人もCカードを取得したいといっていて一緒にダイビングに行きたいのですが このダイビングのお店は紹介できません。 器材勧誘がないお店や快くダイビングを楽しんでいけるお店を教えてください。
サーフィ初心者です。 スクールに通っているのですが、合宿形式でレッスンしているスクールやサークルは ありますか？場所は問いません。
ダイビングのライセンスをとろうと思っているのですが、3万程度で取れる所がありましたら、教えて下さい。
都内、埼玉でオススメのダイビングショップを探しています。 検索していっぱい出てきましたが自分に適しているところがわかりません。 条件として ・スクールとかではなくあくまでグッズが置いてある ・品揃えが豊富 ・初心者向けのものが充実している ・シュノーケル系のグッズも多い ・それなりに安い 条件に合うお店をご存じないでしょうか？
質問させて頂きます。 最近、テレビの番組内でのスキューバダイビングの際に、顔全面にマスクを 付けて、しゃべりながらダイビングをしている場面を何回か見ました。 体験ダイビングの経験しかありませんが、口にくわえる方法ではない、この機材に 関して、興味がありネットを調べたのですが、情報を見つける事ができませんでした。 このマスク、ダイビング機材に関して情報をお持ちのかた、また、 これでダイビングを行なえる所などの情報を教えて下さい。 よろしくお願いします。
ボディーボードのフィン（足ひれ）です。大阪に住んでいます。ハイドロのフィンを売っているお店が探せません。今もハイドロを使用していますが、足にとてもよく合っていて。長年使用しています。以前に購入したお店はすでに閉店してしまっています。今までにいくつも試した中で一番いい感じなのでまた購入したいので、どなたか販売店をご存知の方よろしくお願いします。ハイドロ、ハイドロテックなど問いません。足に合わせてみたいので、店頭販売のお店が希望です。
ダイビング機材の買い方 先日、ＯＷを取ったばかりの初心者です。できればこれから続けていきたいので、少しずつ機材を買ってもいいかな？と思っているのですが、何から買えばいいのか迷っています。 マスクとシュノーケルは目が悪いため、講習前に買いました。 次はウェットスーツと思ったのですが（レンタルのサイズが合わなかったため）ショップでは他の軽機材と一式セットを勧められています。 フィン・ブーツ・グローブ・メッシュバッグなのですが、正直スーツ以外はレンタルでも不自由はありませんでした。 しかし、過去の質問を読んでいると、スーツよりフィンなどを先に買うのが一般的なようです。それに、バッグがなかったらスーツを持ち運べませんよね？ 本当は全部買えたらいいのでしょうが、揃えると１０万弱と聞いて…ちょっと厳しいです… スーツはワンピースタイプの５mm、オーダーメイドを考えています。 やはり他の軽機材から買うべきですか？アドバイスをお願いします。
トラウマのある初心者のダイビング 数年前、海外で初めて体験ダイビングをしました。片言の日本語の説明がほんの少しあっただけですぐに潜水し大変怖い思いをしました。多分ほんの５分ももぐってなかったかも。 　 その時大袈裟ではなく命の危険を感じたので、もうダイビングはやらなくていい、私には無理と思い、その後はもっぱらシュノーケリングばかり楽しんでいました。 でも実は今沖縄に住んでいて、せっかくこんないい所にいるのだから、日本だしチャンレンジしてみようとオープンウオーターライセンス取得のコース（特に初心者のためのとうたっている）に参加しました。 学科は受かりいざ海での実習になりました。と言っても合格させるための教習でしたが。機材の使い方や耳抜きやマスクに水が入った場合の抜き方などやっぱりさらっと１回説明しただけですぐに海へ。しかもたまたま一緒に受けた人が体験ダイビングを数回くらいしている人で、その人に合わせて足の着く場所での練習なんてほとんどないまま、もう深いところに行く状況でした。学科を受け怖さを知った分余計怖さが増してしまって、レギュレータを取り再度くわえなおすことすら全然できていない状態で、すぐに海面に上がり呼吸できないことへの恐怖で思わずもう無理とリタイヤしてしまいました。 私は何でもそうなのですが、習得するのが遅いほうで、基本を繰り返しみっちりやってやっとマスターできるタイプです。 ダイビングも命の危険と隣り合わせなので、車の教習のようにゆっくりと確実に進んでいく講習をしてくれるようなところはないのでしょうか。 たとえばまず器具の説明を３０分、耳抜きの練習を３０分、レギュレーターを取って再度付け直して正常に呼吸できるようになる練習も３０分、という風に段階をへてみっちりマスターして不安な気持ちがかなり解消されたあとちょっと深いところにもぐるけど、どうしてもダメなときはすぐに海面に上がってもよいような。 そんな非効率なことはニーズがないので、どこでもやってないのでしょうか。 体験ダイビングを何回かやることを勧められましたが、それだって私の不安が解消されるような仕組みになっているのでしょうか？ そもそも私のようなタイプは諦めたほうがよいのでしょうか？ 長文になって申し訳ありませんが、参考にさせていただきたいのでよろしくお願いいたします。
ダイビングの資格取得費用について 求人でダイビングの資格を取りながら 働くというものがありました。 未経験からOKといもので そこでは資格取得にかかる費用総額が （多分、最初のライセンスからインストラクター もしくわダイブマスターまで） ６０万位のところをそこで働くことによって ２０万で取れるとの事でした。 まったくの初心者なので費用等がわかりません。 この金額は妥当・・・というか 本来ショップで働けるまでになるために かかる費用は６０万位かかるものなのでしょうか？ （ちなみに機材等は別のようです） また１カ月位でショップで働ける位の資格を取る事は 可能なのでしょうか？ 取る場所によって金額が違うと思いますが 大体の目安がわかる方いらっしゃいましたら 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
過換気症候群とダイビング 10年以上前の話になりますが、 過去に過換気症候群の発作が頻繁に起きたことがある（ちょうど思春期で発作はほぼ毎日のようにありました）場合、 現在はおさまっていても、ダイビングは控えたほうが良いのでしょうか？ （今は、普段の生活の中で仮に発作が出そうになっても、ひどくなる前に自分で抑えることはできます。） 私自身、つい先日人生で初めて体験ダイビングを行ったのですが、 海底までいき、さぁ海中散策だ！と思っていた矢先に、 呼吸に集中しすぎていたせいなのか、 だんだん息苦しくなってしまい、「もう無理だ！」と思い始めたら、 呼吸が乱れて不安に襲われて海中でパニックになってしまい、 ダイビングを途中で断念しました。 いまだにその時のことを夢で見たり、思い返すだけでドキドキして緊張してきます。 陸に上がってから、同行したメンバーにも聞いたら、 みんな、「呼吸に専念するので精一杯で怖かったけど、徐々に慣れてきた」と言うので、 単純に私が弱虫なだけだったのかなとも思いますが、 いろいろネットで調べてみたら、ショップによっては 「過呼吸、過換気症候群の人は予約は受け付けない」（現在進行形の方のみ？）とあったりして、 今は大丈夫でも、本当はやるべきではなかったのかな、とも思っています。 単純に今回は初めてだったから緊張してしまっただけで、 現在は過呼吸の発作がほぼ皆無であれば、 徐々に慣れていけばまたダイビングに挑戦できるのでしょうか？ それともNGなのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授頂けますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
(1)千葉北でサーフィンしています。波情報はどこがオススメですか？ (2)千葉北でサーフィンしています。食事処でオススメや食事処の情報サイトはありますか？ (3)千葉北でサーフィンをしています。無料の波情報サイトはありますか
スポーツジムの水泳向けに、度つき水泳ゴーグルを買いたいのですが、実際つけて試しながら買える店はあるのでしょうか？スポーツ店に普通にいけば可能なのでしょうか？あるいはネット等でうまい買い方はあるでしょうか？
関東地方で各地域ごとの波の高さなどがわかるサイトを教えてください。ケイタイで見られるものがいいですが、PC専用でもOKです。 よろしくお願いします。
サーフィンをやっていますが、なかなか上達しません。 パドルで沖に出るのもなかなかだし、 波に上手く乗る事も、乗ってから、立ちあがるのも、難しいです。 上手くなるコツ等ありましたら教えて下さい。
オーストラリアでスキューバ グレートバリアリーフに行ってスキューバダイビングをしてみたいのですが、８月に行っても楽しめますか？ ライセンスが初級なのですが、もう少し上をとっ
ダイビング　機材購入について はじめまして、関西在住の会社員（２５歳、男）です。 先日和歌山でダイビングのＣカードを取得しました。 かなり面白かったので、この夏に沖縄かグアムあたりに行って潜りたいと思っております。 そこで質問があります。 (1)機材も少しずつ揃えていきたいと考えているのですが、まず何から揃えるべきでしょうか？ (2)ウェットスーツは沖縄で作ると安いと聞いたので、現地でオーダーするつもりなのですが、お勧めのショップは御座いますか？ (3)その他、ダイビング上級者の方から見て、ダイビング初心者が気をつけるべき事は御座いますか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
聞いた話ですが・・・ 国内か海外か判りませんが、海中のある岩場に洞窟のような中に入れないように鉄柵格子で覆われているところがあると聞いたのですが本当にあるのでしょうか？ 何か過去に出来事があったとか？ 呪われているとか？
シーウォーカーで、こういうハーフパンツを履いて海の中に潜っても大丈夫でしょうか？ インストラクターに拒否されないでしょうか？ リンクをクリックするとハーフパンツの写真が表示されます。 http://www.futboljersey.com/goods/62/5/g1234/ http://www.futboljersey.com/goods/62/5/g6842/
沖縄でシュノーケルツアーに参加します。どんな水着を買えばよいですか？ 30代女性です。実は、社会人になってから海にもプールにも入っておらず、水着を買うのも久々のことです。体型が気になるし、冷え性気味なので、露出の少ないタイプのものにしたいと思っています。 フィットネス用のセパレートタイプのも良いかな、とも思いますが（着たことはないですが…）海で着ても素材とか着心地は大丈夫なのか、リゾート地のマリンスポーツではファッション的に浮いてしまわないかと心配にもなってしまって、迷っています。やっぱり、普通のワンピースやビキニタイプの方がいいでしょうか？ その他、お勧めの水着や購入時の注意点などあれば、アドバイス頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
スキューバダイビングやシュノーケルでキーパーグローブを代用したいのですが・・・ 自分はダイビング用のグローブを持っていないのが理由で今まで素手のままで潜っていました。 それでは珊瑚にぶつかった時に手を怪我をすると悪いので、サッカーをしていた時に使っていたキーパーグローブがあったのでそれを代用しようと思っています。 ダイビングやシュノーケリングの時に、キーパーグローブで潜っても大丈夫でしょうか？
ダイビング中にむせたら、どうすればよいのでしょうか？ スキューバダイビング初心者です。 ふと、この間のダイビング中に思ったのですが、自分のツバが気管に入ってしまったりしてむせてしまった場合、水の中だとどうなるのでしょうか？ 私は普段からもむせやすいので、もし水中でゴボゴボなった場合はどうすればよいんだろう・・とちょっと不安になりました。 対処法とか教わったことがないのですが、何か方法はありますか？ 普通にレギュレータをくわえたまま、咳は出来るのでしょうか？
水中マスクの度の合わせ方を教えてください。 シュノーケリング用の水中マスクを購入したいのですが、 私は右目が強度の近視です。（左目は普通の近視） 以前、レンタルで度なしのものを使用したとき 良く見えなかったので、度付のものが欲しいのです。 どうも、通常使用しているめがねの度数でつくると 強すぎて水中ではかけられないらしいのですが、 どのように度数を選べばいいのか教えてください 使用中のめがねは 右　-6.5 左　-2.5 です。 また、首都圏で、検眼した上で水中マスクを合わせてくれる 店がありましたら、紹介してください。 宜しくお願いします。
南紀・白浜（和歌山県）での体験ダイビングついての質問です。 以前にこちらで沖縄での体験ダイビングについて質問させていただきました。ＧＷに沖縄に旅行に行ったついでに以前から一度やってみたかったスキューバーダイビングを体験してあまりの海の綺麗さに感動 しました。 今回、夏休みを利用して旅行を兼ねてまた体験ダイビングをやりたいと思って現在、旅行の行程を考え ながら計画しているところです。また沖縄でやってみたいのですがＧＷにあまりにもお金を使いすぎて 今回は近場を考えており今のところ候補に挙げているのが南紀・白浜です。（ちなみに出発地は神奈川 です）ガイドブックでよく目にするのが串本・白浜ですがこの地域で体験ダイビングのできるお勧めの ダイビングショップがありましたら教えてください。 条件としては車の利用でなく列車・バスの利用になりますので車でしか行けないところや開始時間が 早いところはＮＧです。また南紀・白浜でなくても体験ダイビングのできるお勧めの場所があれば 参考までに教えていただきたいです。（伊豆は近すぎてＮＧ。遠くて北は東北、南は遠くて四国までが 理想です。） よろしくお願いします。
ダイビングをする時の服装についてなんですが、ホテルから車か送迎バスで移動するので水着を服の下に来ていこうと思ってるのですが、上はＴシャツで下は短パンなどラフな格好で行く方が無難ですよね？ 短パンとかはどういった感じの短パンがいいんでしょうか？ ジャージ系の短パンとかだとホテルのロビーを通ったりする時に恥ずかしいかなとは思うのですが・・・ ダイビングは初めてで船上での格好等分からない事だらけです＞＜ 必要なものなどあれば教えていただきたいです！！ ちなみに女性です。
サーフィン初心者です。ラッシュガードって必要でしょうか？ 購入を検討しているのですが、保温性もないので迷っています。
海や川で遊ぶ際の「水流の危険」とは？ 以前海で貸しボートで離れ小島に行こうとしたり そこへ泳ごうとした経験などが有るのですが、 http://coastal.nagaokaut.ac.jp/~inu/rip_current/index.shtml#attention この様な流れの話を聞いて、漠然とした不安を覚えました。 咄嗟の時、緊急の時、 泳いだりボートに乗っている場合、 何を見てどう判断する事ができるのでしょうか？
VOLCOM（ボルコム）のボードショーツ（サーフ）のサイズについて。 レディースのUSAサイズが0～13まであるようなのですが、日本のサイズに置き換えるとどのようなサイズになるのか、どなたか教えていただけないでしょうか？ 色々なサイトを調べてみたのですが、なかなかピンとくるものが見つかりません。 できれば、サイズ９について詳しく教えていただきたいです。 宜しくお願いします！
サーフィン　全くの初心者です。 この夏、始めてみようと思っています。（友達に教えてもらいます） 友達は水着でサーフィンをするような事を言っていたのですが。 肌がとても弱いので日焼けが心配です。 水着だけでは不安です。 (1)ビキニの上にラッシュガードというものを着たら大丈夫ですか？ (2)ＳＰＦどれ位のものを使ったらいいでしょうか？ (3)他にも日焼け対策・オススメの商品があれば教えてください。 肌が弱いからやめようかなぁと思ったりしたのですが、やはりサーフィンしてみたいです。 よいアドバイスがあればヨロシクお願いします。
サウスポイントのボンガとカラマの違い サーフィン初心者ですが、自分のボードが欲しくサウスポイントを考えています。 デザイン的にはカラマがとても気に入っていますが、サウスポイント＝ボンガという声が多く悩んでいます。 9フィートのボンガとカラマはどこがどのように違うのでしょうか？ また、サイズ違いの8フィートと9フィートではどうなのでしょうか？ また、BICの同サイズと比べた場合の違いも教えてください。
サ－フィンを始めようと思い、ショートボードを買いたいと思ってます。皆様のおすすめのサーフブランドを教えて頂けませんでしょうか？よろしくお願いします。
サーフトリップの最低限のマナー。 今月バリにてサーフトリップに行ってきました。癒されて自然の素晴らしさ怖さに改めて実感しました。 しかし現地でのサーファー同士のマナー（モラル）の低下は正直うんざりしました。人それぞれ考え方価値観の違いは認めますが、夜中にホテルのプールでビール呑んでバカ騒ぎ（日本人、外国人含む） にはちょっと疑問を感じます。毎日仕事でストレス抱え込んでバカンスでトリップに行くのはとても良い事だと思いますがサーフィン意外（観光、出張）で来ている人たちには迷惑なので大人として節度ある行動をお願いしたいものです。皆ギラギラに降り注ぐ太陽の下で楽しみに行くんですから。
愛知県伊良湖から静岡県浜松辺りの海の色はなぜ茶色なんですか？ 素朴な質問ですいません。
ダイビングに理解のある耳鼻科やを探しています。 耳の奥にオデキみたいのがあるようで。麺棒などが当たると痛みがあります。 ダイビングを始めた為、耳ぬきができるよう普段練習してみたり、、しかし片耳だけぬけにくいです。 先日飛行機に乗った際も、片耳だけできず、二日間ぐらい違和感がありました。 東京都内や埼玉などでオススメのダイビングに理解のある耳鼻科があれば教えて下さい。
サーフィンのファンボードのデッキパッチについて少し分からない事があるのですが、どなたか教えていただければ助かります。初めてファンボードをネットで購入したのですが、デッキパッチも必要との事で、他のネットショップでデッキパッチを探していたのですが、デッキパッチをファンボードに貼り、間のデッキパッチの無い部分に滑り止めのワックスを塗るのでしょうか？それもとデッキパッチを貼れば滑り止めワックスは要らないのでしょうか？ またNEWAX（ネワックス）という、ボード全体に貼るタイプの透明シート（滑り止め）を見かけたのですが これはこのシートを貼ればデッキパッチは必要ないのでしょうか。サイトの写真を見る限り はボード全体に貼ってるみたいなのでこれを貼ってしまえば、デッキパッチは貼れないような気がするのですが・・。 初歩的な質問で申し訳ありませんがアドバイスいただけませんでしょうか。
ウェットスーツではなく、これを着てダイビングしたらどうなると思いますか？
友達の勧めでダイビングをはじめようと思っています。 ただ３０歳ですし、絶対日焼けしたくないんです。 日焼けせずにダイビングを楽しんでいる女性の方いらっしゃいますか？ またダイビングの魅力とはなんですか？ ダイビングは費用がかかりますか？ たくさん質問すいません。8月くらいまでにはダイビングの免許なども取ろうと考えています。
スキューバダイビングプロ資格を目指している18歳男性。将来その道で仕事をしようとしています。しかしいろいろな不安材料が多くその道に進むことにためらっております。 皆様の経験談などをお聞かせください。 １、沖縄県で就職し、できればリゾートホテル系に就職してダイビングをしようと考えております。難関でしょうか？ ２、就職できたとして、何歳ぐらいまでその仕事ができるでしょうか？体力的にやはり40歳ぐらいまででしょうか？現役を退いた後、仕事にあふれてしまうのでは？　ご年配の方は何をして収入を得ているのでしょうか？ ３、オフシーズンは仕事量も少ないと思いますが給料はどうでしょうか？十分生活して妻子を養っていけるのでしょうか？ ４、給料の手取りはおいくらぐらいなのでしょうか？通常の会社員に比べてのリスクで気をつけておかなくてはいけない内容などお聞かせください。 ５、その他経験者の方のご意見何でも結構です。宜しくお願いします。
ドライスーツでダイビングする時、中にこういうジャージ生地の物を着て潜っても大丈夫でしょうか？ ドライ専用のインナーは持っていないので、これを着て潜ろうかと思っているのですが大丈夫でしょうか？　 問題とかありませんか？
ダイビングのCカード取得についての質問です。 一度こちらで質問させていただいたのですがどうしてもWebサイトだけの情報ではお店の選択は難しいです。東京都内で安くてしっかりとした技術がみにつくショップはどこがいいのでしょうか。前回質問したときは伊豆や沖縄などでの受講を進められたのですが、どうしても東京都での受講を希望しています（予算の関係がおおきいのですが・・・）。口コミも大変有力な情報になると考えております。みなさんのご意見をお聞かせください。どうぞよろしくお願いします。
スポーツ用のインナーシャツを着てシュノーケリングはおかしいでしょうか？ 例えばこういうのです。
ダイビング・コンピュータ　スント(SUUNTO)のD4の使い方について ダイビング・コンピュータを購入しました。スント(SUUNTO)のD4です。 並行輸入品のため、説明書がスウエーデン語(？)です。 いろいろいじってみたのですが、使い方がよくわかりません。 日本語で使い方を説明しているサイトをご存じないでしょうか？ 基本的なことでいいのですが、ご存じでしたらよろしくお願いいたします。
スキューバダイビング資格取得について。 私はスキューバダイビングの資格取得を予定しているのですが、東京都のザ　ダイブファクトリーとフリーダムファクトリー（お店の方には申し訳ありませんが・・・）のどちらで受講したほうがよいのかウェブサイトをみただけではわかりません。すでに受講とされている方がおられましたら、ぜひ感想や選択のアドバイスをください。よろしくお願いします。
昨日、「シュノーケルの服装について」という内容で質問したのですが、どうしても聞きたいことがあります。 昨日の質問です ↓　　↓　　↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5881314.htm 上下だと溺れるということなので、下は普通の海パンを履いて上はどうしてもこのシャツを着て海に入りたいのですが、良いでしょうか？沖縄の海水の温度は6月頃には比較的に温かくなると思うので、保温性とかに気にすることなく楽しめるのではないでしょうか？ あと、珊瑚とかにぶつかって怪我をするよりは着た方が良いよ考えています。日焼け防止の為でもあります。 ちなみにこういうシャツで海に入ろうと思っています。 http://www.sskamo.co.jp/img/goods/C/185345.jpg
シュノーケルでこういう格好で泳いでも大丈夫でしょうか？ 私個人の質問になると思うのですが、質問させてください。 6月中旬に沖縄へシュノーケルをやりに行こうと思っています。ウェットスーツを持っていないので、半袖のラッシュガードの上にジャージを着て、ウェットスーツの代用にしたいと考えています。本当に大丈夫でしょうか？泳ぐといういうより、水面にプカプカ浮かぶ程度です。 こういう格好で行うのですが良いと思いますか？ 上・・・http://www.sskamo.co.jp/img/goods/C/185345.jpg 下・・・http://www.sskamo.co.jp/img/goods/C/P65385.jpg 　　　　http://www.sskamo.co.jp/img/goods/2/P65385_add1.jpg 本気で悩んでいるので回答お願いします。
水上バイクの事故が報道されていますが、 水上バイクの転覆というのはそんなに危険なものですか？ 救命衣さえ付けていれば（規則で付けなければならない）、時速３０kmくらいで転覆したって、どうってことないように思うのですが・・・（勿論、時速60km,70kmなどというのは論外） 自分で転覆したことがなく、（他人が）転覆しても直ぐに起き上がっている場面しか見てないので、なぜ”転覆”ということに重点を置いて報道されるのか疑問に思い、お尋ねします。 （水上バイクの転覆は遊びの範囲内・・・？）
腰痛で悩んでいるサーファーです。 サーフィンを初めて、その楽しさにすっかりはまっています。 もともと腰痛もちなのですが、先月の寒いときに入って、腰をまた痛めてしまいました。 結局その後も違和感が取れず、海には行っていません。 腰痛持ちの皆さんはどのような事を気をつけどのような事をされていますか。 また、何かよい方法などがあれば教えてください。
シーウォーカーで海に潜る時、こういうハーフパンツを海パンとして代用して履いて潜っても大丈夫でしょうか？
スキンダイビングができる場所を教えて下さい 私は都内に住んでいるもので、PADIアドバンスウオーターのダビングの資格があります。ですが、わたしの財布は火の車なので、代わりにあまりお金のかからないスキンダイビングをしようと思ってます。どなたか、東京から行ける場所でスキンダイビングのできる場所を知りませんか？
ドルフィンスルーについて教えて下さい サーフィン初心者です ショートボードでデビューしましたが中々乗れないのでファンボードに転向しました。 ゲットアウトの時、ショートボードの時はドルフィンができたのですが 新しい板は浮力があり過ぎてドルフィンができません。 ローリングスルーを教わりなんとかアウトには出れるようになったのですが ローリングするたびに板から降りるのが面倒でなんとかよい方法がないか色々試したのですが 無理でした。 そんな時、あるＰＯＩＮＴで防波堤から波チェックをしていると 防波堤横に居たロングボードのサーファーがアウトに出る際 動画のようなローリングをしていました。 側にいたショートボードよりも早くゲットアウトし悠々とサーフィンしていました。 きっと恐ろしいぐらいのテクニックが必要なのでしょうが 一体どういう理屈でやっているか知りたくて質問しました。 過去にも同様の質問がありましたが解決されていないみたいですし ネットで調べても一切でてきません。 私の見たのは夢だったのでしょうか。
ウェットスーツの中にテニスの時に着用するハーフパンツと半袖シャツを着てダイビングしても大丈夫でしょうか？ 例えばこういうものです。 http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/s/?@0_mall/bigsp/cabinet/tenniswears/img55438717.jpg http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/s/?@0_mall/bigsp/cabinet/tenniswears/img55437915.jpg http://item.rakuten.co.jp/bigsp/yy16034p-007/ ※ドライではなく普通のウェットスーツで潜ります。
サーフィン　ウエットスーツについて サーフィン初心者です。月２回程度です。 現在セミドライだけ持ってます。 フルスーツかシーガルを購入したいんですが、 ４万円位のもあれば、１万円前後のものもあります。 ボードも購入する為安いに越した事は無いのですが、 機能性、耐久性などかなり違うのでしょうか？ ちなみに自分はあまりシビアな性格ではありません。
ダイビングのフィンについて 女性ダイバーです。10数年、GULLのパワーエムデンUのフィンを愛用してきたのですが、先日ストラップの部品が壊れてしまって、買い替えを検討中です。 現在、GULLのパワーエムデンUは手に入らないと思われますので、似たタイプのフィンを教えてください。 また、今はリゾート、ボートダイブが中心なので、フルフットのミューも考えているのですが サイズはどうやって選んだらいいでしょうか？通常の靴は２４ｃｍなのですが・・ ミューの場合、夏は素足で潜るとして、冬はブーツ（ソックス）をはくとすると、サイズが 異なったものが２つ必要になるんでしょうか？ 教えてください！！
通販にて、海外モデルの板（アルメリック製）を購入しようと考えています。 値段は、国内のサーフショップで買う場合の60%程度でしょうか？ よく、"海外モデルは日本の波に合わない"とかネットで見ますが、 ・日本の波に合う、合わない ・クロスが粗い ・左右のバランスが合っていない ・他、こんな不都合がある 等ございますでしょうか？ 個人的に一番心配なのは、リーシュカップが外れやすいと困るのですが、、、。 また、"まったく気にする必要がない"等のご経験談もございましたらお願いします。 ご存じの方、ご経験のある方、よろしくお願いします。
DX-1GのSEA&SEAモードでメニュー画面からの設定で 「フォーカス」項目がありますが、今までは「マルチＡＦ」に してました。写真をＰＣで見ていると、ピンボケも多いのですが 「∞」に設定する方がよいでしょうか？ みなさんの設定基準なんかも教えて下さい。 ●私の大体の撮影シチュエーション ２～３ｍ離れた場所からのワイド撮影。 対象は地形であったり、魚影であったりです。 ※外部ストロボ有。
サーフボードの素材について 私はサーフィン初心者です。ボード(ロングボード)買うにあたって様々な素材があるので、詳しい方教えてください。 一般的なシェープボードは、取り扱いが難しそうなので考えていません。 とりあえず丈夫で浮力のあるボードを考えていますが BIC、NSP、サウスポイント、サーフテックあたりのボードの それぞれのメリット、デメリットを簡単に教えてください。 それと、ボードの厚みや幅、ソリなどでどのように違うのかもわかればお願いいたします。
スポーツの名前を教えてください。細長いパラシュート？」パラグライダー？のようなものに引っ張られながら、進むウインドサーフィン(? )って、なんていう名前ですか？
自分は、スキューバとサッカーを経験しています。 ドライスーツのインナーは、ジャージとかを着てやる方が多いと思うのですが、私の場合ドライスーツの中にジャージではなく、ゴールキーパーシャツを着て潜っています。それって変でしょうか？
ファンボードでどれ位のウネリからテイクオフ可能でしょうか？ 現在6’3のショートでタイミングが合えば、かろうじてテイクオフが出来、横に少し滑れる程度の初心者です。 仕事の関係上、週1回しか海に行けず、なかなか練習できません。 海から遠い所に住んでいますのでポイントも限られ自分のレベルに合ったいい波になかなか出会えません。 大き過ぎて海に入れなかったり、小さ過ぎてテイクオフできなかったり・・・。 大き過ぎるのはまだ少しポイントをずらせば何とかサーフィンできるのですが、小さ過ぎると自分のレベルでは一日パドルの日になってしまって楽しめないんです。 そこで、うねりが小さくても、初心者でも楽しめて練習になる板をと思いファンボードの購入を考えております。 中級者の片位であれば、下記の板でどれくらいのうねりからテイクオフ可能なのでしょうか？ 具体的には膝～腿くらいのウネリでのテイクオフは可能でしょうか？ あと、この板でドルフィンは可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。 ７’２　ｘ　２１ 1/4　ｘ　２ 3/4 スカッシュ。シングルコンケーブ、トライフィン ちなみに、身長１７０ｃｍ、体重６２ｋｇでショート希望。歴半年の初心者です。
【クラゲの対策】 初めまして、今度サークルで海に行くことになった大学生です。 いくのは８月上旬（お盆前）です。 水泳自体は昔ならっていたので問題ないと思うのですが海が初めてで 特にクラゲが怖いです。 クラゲについて教えて下さい。 １、ラッシュガード（長袖・長ズボンタイプのもの）を着ることによってクラゲにさされる 　　予防はどれくらいできますか？ 　　また、ラッシュガードでもさされにくい素材、予防に向かない素材等あれば教えて下さい。 　　おススメなどもあればお願いします。 ２、クラゲにさされるとショック症状・パニック症状を起こす人もいるとネットのサイトにありました。 　　この症状になる確率はどれほどなのでしょうか・・・？ ３、ＳＡＦＥ　ＳＥＡ（クラゲよけローション？）は効果ありますか？ ４、万一泳いでいる最中にクラゲを発見してしまった場合、よければいいんですか？じっとしていればいいんですか？ ５、その他対策方法はありますか？ 沢山質問してしまってすみません。 分かるものだけでもかまいませんのでどうかよろしくお願い致します！ 様々な意見を聞きたいです。
28歳です。 これからサーフィンを始めようかと思っているのですが。 初心者ですのでファンボードで大丈夫でしょうか？ また身長175・70キロあるのでボードは何センチくらいのものがいいのでしょうか？ 現在の住まいが山形県なのでどこかよいスポットがあれば教えてください。なければ宮城県まで行こうとも思ってます。 また日本海（山形県）でサーフィンはできるのでしょうか？？ 太平洋側でしかできないと聞いたことがあるのですが・・。 お願いします。
先日、サーフィンの陸トレにと思いまして、悩みに悩んでサーフスティックのロングを中古で買いました。 さぁ、やるぞ！ ・・・と思ってもどうしたらいいのかわからないです。 動画やＤＶＤで参考になるものや、サイトを教えていただけないでしょうか？ また何か参考になることありましたら教えてください。　 よろしくお願いします。
今年の夏に家族で千葉または伊豆に 海水浴とサーフィンに行く計画をしています。 日中は家族で海水浴をして、夕方または翌日の早朝に 自分はサーフィンをしようと思ってます。 しかし、気になるのが海水浴時および夜のボード（ロングボード）の保管方法で、 夜は車中に保管すればよいかと思ってますが、 夏の日中は気温も上がり、車内にボードを保管するのは避けたほうが良いのではと思ってます。 キャリアに積んでおくのも盗難が心配です。 どなたか保管方法や千葉・伊豆方面で日中にボードの 保管スペースがある宿をご存知の方がいらっしゃいましたら 教えてください。よろしくお願いします。
ゴールデンウィークに沖縄旅行を計画中で以前から興味のあった スキューバーダイビングの体験をしたいと思っています。まったく 初めてのことなので皆さんの意見、アドバイスがありましたら 教えていただきたいと思います。 ダイビングには以前から興味があったものの体力面でかなり不安が ありました。子供の頃から運動嫌いで学生の時も部活の経験はなし。 唯一、幼稚園の時から４年間ほど水泳をやっていた程度で一応、 水泳はできるというぐらいで他の運動に関しては運動神経ゼロ、 体力も自信ないほどです。ただ、３年ほど前からフィットネスクラブに 通い始めて週２～３回はスタジオの有酸素運動のプログラムに参加 するなどして以前よりは体力はついているような感じはしています。 とはいえ、やはり不安があり体験ダイビングでもいろいろと種類が あってどのような内容にするか迷っているところです。 私が現在、候補に挙げている体験ダイビングの内容は下記の通りで せっかく沖縄でダイビングをするのだからそれなりのことをやって みたいという思いから真栄田岬でのダイビング、青の洞窟での ダイビングを考えています。 １　真栄田岬で１～２ｍほど潜り潜水時間３０分 ２　真栄田岬で２～５ｍほど潜り潜水時間３５分 ３　真栄田岬で５～１２ｍほど潜り潜水時間４０分 ４　青の洞窟で７～１２ｍほど潜り潜水時間４５分 ５　青の洞窟でスノーケル、真栄田岬でダイビングのセット 真栄田岬で潜るのなら青の洞窟にも行きたいという欲もあって悩んで いるのが４か５。または、２日間に分けて１日目を青の洞窟で スノーケル、２日目を真栄田岬でダイビングという方法も考えて います。 素人考えではまったく初めてなのにダイビングで洞窟まで行けるのか ということと同じ日にスノーケルとダイビングができるかどうかと いうことです。ダイビングショップに問い合わせたところショップの スタッフは初めてでも問題なしとのことでした。 あと私は趣味で写真をやっており水中カメラがレンタルできるという ことで写真を撮ってみたいという希望があります。これも初めてでも 大丈夫とのことでしたがやはり不安があります。 長文になって申し訳ありません。ここで皆さんにお聞きしたいのは 私自身の今までの運動経験から体力的なものをふまえて上記の ダイビングの内容だったらどれがいいのかということとショップの スタッフが「初めてでも大丈夫」と言ってる青の洞窟でのダイビング と水中写真を撮ることが実際のところどうなのかということを ダイビング経験者の皆さんの意見、アドバイスを聞きたいと思い 質問させていただきました。 よろしくお願いします。
今回、WETスーツを購入しようと思ってるのですが…オーダーサイズのスーツを作りたいのはやまやまなのですが何分お金の方が無くって… なのでオークションでウェットスーツを購入しようと企んでいます。 そこで質問なのですが当方175cmの体重６５キロなのですが… サイズはMLを購入しようとしています。ただ大体がMLサイズ１７０cm６５キロでLサイズが１７５cmの７０キロです。身長はLなのですが体重がMLサイズなんです。この場合ってどうすればいいですか？ 買ってサイズが大きくって水が入るのは嫌なので少し小さめの物を買いたいと思ってるのですがWETスーツって縮むものなんですか？少し耳にしたので不安になって聞いてみました。経験者の方。アドバイスお願いします！
今年の６月に結婚してパラオに旅行に行きます。 ダイビングをやりたいのですが「ブルーホール」「ジャーマンチャネル」「ブルーコナー」など有名なスポットが多数ありますがどこがお勧めでしょうか？ それぞれの良さなど教えていただけますか？ 私はダイブマスターを持っています。
初歩的な質問で恐縮ですが、スクーバダイビングの時って吸気は自力なのですか？ －２０ｍとかだと陸上の３倍の圧力がかかりますよね？その状態で横隔膜など呼吸に必要な筋肉は正常に動くのかな？なんて思ったんですけど。。。調べたらレギュレーターでタンク内の空気は通常の圧まで落とされるみたいなので、自分で吸い込まないと肺に入ってきませんよね？
サーフボードの車積載について。 はじめまして。 ２、３年前からちょこちょことサーフィンスクールに通っていて、ついに 今年の夏からサーフィンをがんばってみようと思っているのですが、 やはり、最初はファンボード？がいいな☆って・・・ そこで！　「　８’６　SLATER2+1(スレーター)　」って軽自動車に乗りますか？ マイカーは１６年式ホンダライフです。 軽自動車に乗せてるよって方いらっしゃったら情報提供お願いします。
シュノーケリングマスク、ソックスについて 去年、Ａという有名メーカーのマスクを購入しましたが曇り止めを何度も塗っても、歯磨き粉を塗って洗っても曇ってしまいました。曇らない、装着後のマスク跡が残りずらいマスクをご存知でしたら教えてください 当方は女性です。 また、Ｒという有名メーカーのフィンソックスをはきましたがやけてしまいました。焼けないソックスをご存知でしたら教えてください ダイビング用でもかまいません
5年ほど前にダイビングのCカードを取得して10本ほど潜りました。 その後、自分が県外に引っ越し、近くにダイビング友達もいなかったのでずっと潜っていないのですが、どうしてもまた行きたくなってきました。 今住んでいる地域ではダイビング関係の知り合いがいません。機材も何も持っていませんし、経験が浅い上に5年も潜っていないので手順やサインなども全部忘れていると思います。 再度始めるにはどうしたらいいのでしょうか？とりあえず近場のショップに行ったら受け入れてくれるものですか？ 勘を取り戻したら沖縄などへ1人で行きたいと思っているのですが・・・。
所属団体はSSI、本数20本程度のオープンウォーターダイバーです。 あとSPコースでPADIのドライスーツSPを所持しております。 将来的にアドバンスの取得を検討していますが、 SSIですと経験本数が２４本以上で SPコースを４つ以上保持している事が条件があります。 この場合、PADIのドライスーツSPはSPコースとしてカウントされるのでしょうか。 どうぞご教授ください。
１～３月でお勧めのダイブスポットを教えてください。 できれば九州・沖縄以外の国内でお願いします。 ダイブショップも教えていただければ幸いです。
アメリカでスクーバ＆スカイダイビング 現在アメリカで５月～６月上旬にかけて旅行を考えています。 その中でスクーバダイビングをしたいと考えているのですが、イメージだけでフロリダとかが 良いのかなぁと考えていますがどこかオススメの場所はご存知でしょうか？ 自分は日本でNAUIの（たしか）水深１８ｍまで潜れる資格を持っているのですが、これはこちらで通用するものなのでしょうか？潜った経験は後にも先にも３年前の資格講習の一度きりです。 学生なので料金的にお手ごろなところと信頼性の高いショップをご存知でしたらよろしくお願いします。 またスカイダイビングもタンデムで体験してみたいと考えているのですが、 これもお手ごろで人気の場所があればお願いします。 アメリカ在住なので、ツアーのオプションとかは考えていません。 ちなみにご存知でしたらスカイダイビングのライセンスの取り方・金額も知りたいのですが…
こんにちは。お世話になります。 スキンダイビングの際にウェイトを装着する位置について教えてください。 先ほど図書館でスキンダイビングの教本のようなものを読んでいたら、ウェイトは左右のバランスをよくして体側よりややおなか側に装着した方がいい、と書いてありました。水中での姿勢が基本うつ伏せなのでその方が安定すると言うのがその理由です。 でもyoutubeなどでダイビングの映像を見ると背中側に装着していることが多いように感じます。 ↓こんな感じ（５０秒以降が分かり易いかも） http://www.youtube.com/watch?v=Y5pXhXs-ea0&feature=player_embedded# 個人的な印象ではおなか側だと下に引っ張られて体がエビ反っちゃいそうな気がするので、背中側に付けた方が胴体全体で重さを受け止められていいんじゃないかな？みたいな気もするのですが・・・（あまりに素人考え？）。 前回こちらでウェイトの重さについて質問をしたところ、せいぜい２ｋｇくらいだよ、とのことでしたのであまり気にする必要もなさそうですが、もし双方に何かしらメリット、デメリットがあるのでしたら教えてください。
最近、278cmのロングボードを買いました。湘南のサーフショップに置いてあります。 正月にワイキキで使ってみようと思うのですが、輸送費がいくらになるか不安です。 ショップ（神奈川）ー＞成田空港ー＞飛行機（JAL）ー＞ホノルル空港ー＞ワイキキのホテル （帰りはその逆ルート）という輸送ルートを考えた場合、いくらぐらいかかるのでしょうか？ 日本、ハワイそれぞれにおいて、本人がレンタカーで運ぶ、バンタイプのタクシーで運ぶ、運送会社に頼みトラックで運ぶなどの選択肢が考えられますが、受け入れ状況や価格の詳細についてご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。 なお、私は車は持っておりません。ショップから成田までは、いまのところ福山通運への依頼を考えております。 また、JALでは277cmを境に輸送料が高くなりますが、これは１ｃｍ超過でも厳密に判断されるのでしょうか？ここら辺も、経験者の方の情報がいただければ助かります。
こんにちは。 スキンダイビングファンの♀です。今度初めてウェットスーツを作ることになりました。今までは皮膚の保護を目的にしたスーツだったので浮力がほとんど発生しないためウェイトは付けないで潜っていました。 なのでどの程度のウェイトを用意すればいいのか分かりません。もちろん実際にはシーズンに入ってから海の中で重さの調整をする積もりですが、その前に購入しておかないといけないので。 いろいろサイト検索などしてみましたが、例えば「直立した状態で海面に浮き、息を吸った状態では頭部全体が水上に出るが息を吐いた状態では頭頂だけが出るくらいの重さ」と言ったような記述はあるものの、具体的な数値については個人差が大きいためか言及されていません。 あくまでも用意するための目安として、経験値でも結構ですので教えてください。一応参考になりそうなデータを載せておきます。 ・スーツは3mmのワンピース ・使っているフィンはラバーで左右合わせて1.9kg ・体格は164cm,48kgで体脂肪率は15%前後です。 ・潜る深さは10m程度が一応の目安です。 ・基本的に手ぶらで浮力に影響を与えるような機材は持ちません。
こんにちは。 半分ジョークで画像のような道具を作ってみたいと思います。 基本的な考えを表しただけのものなので実際に作るとすれば色々改良点は出てくると思います。ただ、ジョークとは言えマリンスポーツは死と隣り合わせと言う側面もありますので、このような道具で実際に水中での呼吸が出来るのか、肺などに損傷を与えないのか、生理学的な見地からのアドバイスを頂きたいと思います。 ちなみに使用する範囲は水深２，３ｍより浅い部分を想定しています。
競技飛び込みの際選手は手の形を特別なものに形つくると聞きました。実際映像か写真を確認したいのですが、指先が大きく写っているものはありませんか?
http://umiusagi.com/topics.html バリ島でのダイビングってどうなのでしょうか？レベルは高めなのでしょうか？ 身内がこのプランに参加しようと考えているのですが、どうでしょうか？価額、内容など意見をいただけるとうれしいです。
http://kakaku.com/item/10908010271/ 耐水性４０メートルということでダイビングに使おうと買ってみようと思っているのですが、本当に２０メートルから３０メートルの間でも大丈夫でしょうか？何か問題点はないのでしょうか？
先日一緒に潜った年配のインストラクターさんや、経験本数800本とかのベテランダイバーさんから 『まだ15本くらいしか潜ってないのに、すごい綺麗な泳ぎ方するね！あれは初心者の泳ぎ方ではない。あれだけしっかりした泳ぎ方ができる人はなかなかいないよ。中性浮力も完璧だし』と言っていただきました。 その時は、初めてのドリフトダイビングをしていました。 自分では分からないんですが綺麗な泳ぎ方をする人ってどんな感じなんでしょうか？
これからウィンドサーフィンを始めようと思っています。 スクールから「浜辺はいろいろ落ちていて危ないので濡れてもいい靴を持ってくるように」と言われているのですが、せっかくなので新しく買おうと思っているのですが、ウィンドサーフィン専用と謳う靴があまり見つかりません。 ダイビング用のシューズやビーチシューズ、地下足袋などでも大丈夫でしょうか？
両面ジャージの５ｍｍワンピースを10年着て、寒さに耐えることができなくなったので、裏起毛、表スキンの６．５ｍｍツーピースを購入しました。暖かさには感動しましたが、あまりのかさの高さ、ウェイトの重さに辟易しています。５ｍｍワンピースのときは、スチールタンクで２ｋｇのウェイトだったんですが、６．５ｍｍツーピースではスチールタンクで５ｋｇ・・・アルミタンクではまだ潜ってないんですが、多分７ｋｇ必要。これって普通ですか？ 当方、大柄な女性で、経験本数150本。もっとスキルアップしてウェイトを減らすべきなんでしょうか？
先輩（アドバンス、100本）、私（オープン、8本）でダイビングに行けたらいいな、と思っています。 しかし、資格も本数も全く違います。 こんな経験に差があっても楽しめるポイントってありますか。 ありましたらお教えください。 ちなみに埼玉県住みです。 場所は島でも何でもかまいません。 よろしくお願いします。
ドライスーツ購入を検討しているのですが、いくつか質問です。 北東北での真冬のサーフィンを考えています。 値段がすごいですよね。何年くらい持つのでしょうか？ ネットで少しでも安く購入できるところはありませんか？ やはりフルオーダーでなければいけませんか？ 中古のものを購入しサイズを調整(手首、足首、首)を調整すれば水の浸入を防げますか？ グローブ、ブーツは普通に売っている5mmくらいのものを買えば大丈夫ですか？水は浸入してきませんか？
ダイビングのライセンスを取ろうとしています。 ところで、ダイビングにはいろいろ器材が必要のようで、全部レンタルで構わないのか、一部自前で揃えるべきなのか見当がつきません。講習の間はレンタルでと思っていますが、その後はどうでしょうか。 多くの方は、どんな器材を自前でもているのでしょうか。
http://umiusagi.com/topics.html 再度質問します。前回の質問は失礼しました。詳しい日程は以上のホームページに記載してあります。読んで見てください。どうでしょうか？安いでしょうか？自分はアドバンス拾得者で経験数が今年５月、６月、７月、１０月と潜って合計１４本です。誘いがあったのですが、どうでしょうか？与那国は潜ったことがないので意見よろしくお願いします。 自分は器材なしで岐阜の人間なんで１５日と１６日と１８日休まないといけないです。別の日に直接、現地の(与那国ならモスラの卵というショップがあるのですが)方で潜ったほうがよろしいでしょうか？なんでもいいので意見お願いします。
先日沖縄でグラスボートに乗り、海中の様子に感動し、ダイビングをやってみたくなりました。それで、ネットでスクールの情報をいくつか見てみたのですが、料金も差が大きく、安いところは教程の一部を省略しているとか、機材の購入を強いられるとか、中には詐欺まがいのものまであるような話も見ました。 実際に通うのは来年暖かくなってからと考えていますが、失敗しないスクール選びのコツなど教えて下さい。 また、スクールとの関係はライセンスを取った後までつづくのでしょうか。そうだとすると、なるべく近所で取ったほうがいいのでしょうか。
アドバンスを取ってまだ合計１４回ぐらいしか潜ったことのない私。 初めてのショップに海外(パラオ)のツアーがあったのですが、申し込もうとしたら会員(年間９５００円ぐらい)にならないといけないと言われ、更にカードを持っていてもプールのテスト(オープンウォーターの習った復習、緊急アセスメント、中性浮力など)が必要と言われました。あわてずやれているか見ると言われましたが、やはりショップによってはこういうテストを行うのは当然なのでしょうか？またパラオではほとんど捕まる所がない上にダイナミックなコースが多い上、上級者じゃないと難しいし、パラオのダイビングスタイルは流されて浮上してボートに拾ってもらうのが普通と言われました。パラオよりサイパンのほうが初心者コースが多いと言われましたが実際はどうなのでしょうか？いろいろ書いてすみません。
今月ＯＷを取得して、先週伊豆でダイビングして来ました。 元々シュノーケルを行っていたので軽装備（マスク、ウェット、フィン）は持っていました。しかし、ウェットは３ｍｍだったので、店でフード付ベストを借りて潜りました。 まだ始めたばかりで、回数を重ねないと上手くならないと思うのでこれからの季節でも頑張って潜りたいと考えています。 そこでダイビングスーツを新調しようと思うのですか、種類がいっぱいあって（ドライ、ウェット、スキン等）迷ってます。ドライは初心者には難しい事と本当にこの先も続けるか判らないのでパスしようと考えています。ちなみに、南伊豆近辺で潜る事を考えています。 ５mmとフード付ベストの組み合わせで１２月ぐらいまで潜る事は可能でしょうか。
表題の件ですが、ただ電池を交換するだけで大丈夫なのでしょうか？ それとも、なにか調整が必要なのでしょうか？ 機種は、ＳＵＵＮＴＯ社の「ＦＵＳＩＯＮ」です。
http://www.do-escort.com/2nd/humpback.html ダイビング中響き渡るクジラのソング、ど迫力の行動！楽しみ満載 というのがあるのですが、クジラのソングとはどのようなものなのでしょうか？参加してみる価値はありますか？
今度、グアムに行くことになり、 せっかくなのでマリンスポーツを楽しもうと思っています。 が、私は泳げません。 最後にまともに泳いだのは高校生のころで、 その時は息継ぎをすると逆に苦しくなっていたため、 クロールで15ｍがやっとでした。 そこで質問なのですが、 このくらいのレベルの人がシュノーケルを行うのは、 危険でしょうか？ 一応、水が怖いわけではない(と自分では思ってる）のですが、 知人いわく、体に力が入りすぎてるため、 足がつかないところでは沈んでしまってるそうです… また、その沈みを利用すればいいのですが、 自分から潜ろうとすると、あまり深く潜れません。 潜る時にはどのような手順でもぐればいいのでしょうか？
2002年に購入し、70ダイブほど使用した重器材＆軽器材＆ダイ コン1式を、とあるオーバーホールセンターへ買い取って貰おう と送付したところ、 ・レギュレーター（マレス）は中圧ホース（？）の圧が高くな 　っており、オーバーホールに出さなきゃいけない（オーバー 　ホールセンターなのに、オーバーホールに出す？）。 ・BC（マレス）は、メーカーがもう部品を製造していないモデ 　ルなので売り物にならない。 ・ダイコン（ダイブビーンズ旧モデル）は、ブリジストンとあ 　るが実は色々とメンテでトラブルの多いメーカーで。 とのことで結局１銭にもならず、「送り返すのは郵送代が着払 いになります」ということで、モヤモヤした気分のまま引き取っ て貰うことにしました。 送料1,900円弱分はもどってくるかと期待していたので、こんな 事になるなら破棄＆ダイコンをジャンク＆軽器材を格安でオーク ションなどにすれば良かったかなと後悔しています。 人生勉強だったと思っていますが、妥当な取引だったのでしょう か？
毎年、年末年始にバリ島へサーフトリップへ行くのですが 今回は休日が少ないメンバーが居て近場で済まそうかと台湾が候補に出ています。 ８年くらい前に一度、年末年始に行った事があるのですが（台南方面） 台北から台南までバスで８時間程揺られ、天気も悪かったせいか海も暖かく感じず すごい田舎方面だったせいか食事も満足できませんでした。 今は新幹線とか走っている様子でサーフィン文化も少し根付いた様子である為、 再チャレンジしようかと思うのですが実際のところ、台湾でのサーフィンってどうなんでしょう？ 私達は、サーフキャリア５～８年も満たない週１ヘタクソサーファーです。 バリ島はレンボガンでガイド付で、胸くらいの波になんとか乗れる程度です。 （リーフですがケガはしない程度です） 私の個人的な感覚ですが台南は海もあまり綺麗だった記憶もなく 波のブレイクも？？？な感じでした。 台北もサーフィンできるらしいのですが全く情報を持っていません。 帰国時、台北で食事したのですがスゴく美味しかったのを覚えています。 さて、台南なのか台北なのか。 サーフィンをメインで考えどちらがいいのか調べています。 台北と台南って温度差って結構あるのかも知りたいです。 また、お勧めのサーフツアーやガイドなんかも知りたいです。 スケジュールは年末年始の約5日間程度です。 宜しくお願い致します
２４ft・船内機のハンドルが固く両手で回しています。 ひどい時は２週間乗らないと、固まている時が有ります。 ワイヤーを交換すれば、軽くなるのでしょうが、 ７万円位掛かるそうです。 安く修理したい為、何かいい方法は有りませんか？ 注油方法など有りましたら教えてください。
マリンスポーツ初心者です。 シルバーウィークに八丈島で体験ダイビングをしてきました。 海中にいるときから、鼻の左下（唇のすぐ上）が痛かったのですが、レギュレータが当たっていてそういうものなのかと思っていました。 外に出て、まだ痛いので、鏡を見るとぷっくり（１～２センチくらい）腫れていました。 さわるとものすごく痛かったです。 道具が当たって内出血でもしたのかと思い、放っておいたところ３～４日で痛みはなくなり腫れも引いたのですが、最近、患部が赤くなってきました。 痛み・かゆみはありません。 ただ、赤みがとても目立ちます。 跡が残ると嫌なので病院に行こうと思いますが・・・、私は何かにさされたのでしょうか？
冬用のサーフィンウエットスーツ（フルスーツ）を格安で売っているお店がありましたら教えてください。できれば関東周辺だと助かります。当方ブランドやその他にはこだわりません。寒くなく丈夫であれば結構です。また、スーツの紹介に５ミリとか３ミリとか書いてあるのは何なのでしょうか？初心者につきあわせて教えてください。よろしくお願いします。
タイトルの水族館を教えてください（もしかしたら水族館ではないかも！？）。 伊豆で飼育されたイルカとダイビングで一緒に泳げる水族館があると聞きました。 1月から3月くらい限定みたいです。 通常はイルカと触れ合いやスノーケリングを行っているみたいですが、冬場でお客さんが少ないとタンクを背負ってダイビングできるところです。 しかもイルカにつかまって泳げたりするらしいです。 ネットで調べてみてもわかりません。 （下田海中水族館？） ご存知の方教えてください。 また料金などがわかりましたら教えてください。 機材フルレンタルです。
ダイビングナイフを購入しました（TUSA FK-800）。 取扱説明書を読んだところ、脚に装着する場合はふくらはぎの内側にするようにと書いてありました。 でも過去にyoutubeなどの動画等を見ていたらほとんど外側に装着していたようでした。説明書には理由が書いてありませんでしたが、何か合理的な理由があるのでしょうか？（岩などへの引っ掛かり防止のためかな？） 取り扱いだけ考えたら外側に装着したほうが、着脱もしやすいし安全な気もします。（２段ロックになっているので最初のロックを解除してから外側方向に引き出すことによって第２ロックが解除するようになっています）
来年、ジェットスキーに乗りたいので、今から免許を取ろうと思うのですが、 ネットでも少し調べてみたのですが、どうやって取得すれば良いのかいま一つ分かりません。 既に取得済みの方等、詳しい方、以下の事を教えて下さい。 質問 １：どこで取得するのか？ ２：どれ位の日にち（時間）が必要なのか？ ３：費用は？ ４：いつ頃試験が有るのか？（年何回程度？） ５：どこに聞けば良いのか？ ６：試験免除の2日間の合宿教習も有るようですが、75000円程度と高いので、 　　それは止めようと思うのですが、教習に通わなくても取得出来るでしょうか？ 　　ちなみに、以前、2級小型船舶免許を持っている友人と二人乗りで乗った経験が有ります。 ７：その他アドバイス等 よろしくお願いします。
湘南で３月終わりにサーフィンするならウエットは、3ミリジャーフルでは、寒いでしょうか？また、リップカールのウエットだとその季節に何が最適ですか？湘南で入ったことないので教えてください。
１１月にプーケットに行きます。 プーケットは３日間の滞在ですが、そのうち２日間ダイビングをしようと 思っています。 そこで、おすすめのポイントを教えてください。 日帰りポイントです。 あと１日のおすすめのスポットや行っておきたい場所もあれば お願いします。（像ツアー等）
屋久島で初めてリバーカヤックを体験してから、カヤックを始めてみたくなりました。 神奈川でシーカヤック、長瀞でリバーカヤックと、取りあえずどちらが自分に合っているか両方のスクールに入ってみようとは思います。 初歩的な質問ですが、手軽に始められるのはどちらなんでしょうか？ イメージなのですが、 ●シーカヤック 往復が安易に出来る。 海されあれば気軽に海に出せる（規制があれば×ですが） 逆に海が近くないと移動に手間がかかる。 また夏場はともかく、それ以外の季節は海の家も無く着替えやシャワー、トイレはどうするのか？との疑問も（女性ならならではの質問ですが・・・） ●リバーカヤック 水が気持ちいい。 川の傍はキャンプ場もあったりと、比較的困らない。 渓流だけでなく、都内の河川でも出来る。 ですが、下るという事で、車を持つ仲間が１人以上はいたほうが良いという話も聞きました。（もちろんやっていくうちに仲間も増えるでしょうが。） 笑われてしまうような質問ですが、上記が今疑問に思っていることです。 将来船や道具を自分で購入したりした場合の値段の具合、体力的なものや危険度（どちらも危険度は高いのは承知ですが）なども踏まえて、経験者の方のお話をぜひお聞きしたいと思います。
大阪府北部在住。今年は沖縄へシングルダイバーとして行きましたが 近場でも潜りたくて串本まで車を走らせました。やっぱり3時間半～4時間の運転は疲れます。そこで運転を交代してくれる同行者があれば嬉しいのですが平日が休みなので友達も見つかりません。 ダイビング友達を探す何処か良いサイトや方法などはありませんか？ 出来れば同性の女性を希望しています。
興味があって始めたいのですが、趣味としている方が具体的にどのように遊んでいるのか本ではわからないことを知りたいです。 サーフィンをするのである程度理解は早いと思いますが、海でツーリング(言い方は知りません笑)をしている方を見たことがありません。 サーフィンのように波に乗っている方は見たことありますが、あれは別競技ですか？ 自由度が高いのでどこでもできるような気もするのですが規制は？ 購入して楽しんでいる人がほとんどなのか？ 個人で楽しむのか皆でライディングしているのか？ 車で運んでいるのか、置いておくのか？ 皆さんの楽しみ方を教えてもらって遊び方の参考にしたいと思います。 よろしくお願いします！
スキューバダイビングのライセンスを取ろうと、スクール情報を検索していたら、以下の内容で講習料が10000円と書かれていました。 「学科講習費／教材費／限定水域実習費／海洋実習費／カード申請料／器材レンタル代／ログブック代／保険」 かなり安いと思うのですが、あまり安すぎるスクールは危険でしょうか？ また、実際にスキューバダイビングができるようになるためには、これ以外に何か料金がかかるのでしょうか。 「カード申請料」以外にCカードを取得するために、経費がかかるのでしょうか。
サーフィンにはまっています。サーフィンのHow to本を読んでいて、ふと疑問に思ったのですが、『オフザリップ』と『オフザトップ』はどう違うのですか？ 勿論、当て込む場所がトップとリップで違うのはわかるんですが、それぞれどのような場面でつかうものなのでしょう？
ダイビング初心者です。 毎回レンタル器材で潜っているのですが、そろそろ軽器材を購入しようと考えています。 そこでフィン選びについての相談です。 レンタルだとストラップタイプのフィンなのですが、水中でフィットしていないような、脱げてしまいそうな感覚になりストラップを閉める→つま先が痛くなるという事が毎回おきてしまいます。またエキジット後は足首が痛いです。 慣れや練習もあるのだと思いますが、これらの症状をフィン選びで少しでも改善することはできますか？ 最初フルフットなら良いのではないかと思っていたのですが、素足で履くのとブーツで履くのではサイズが変わりますよね？今まで行ったのはリゾートで素足で履いている人ばかりだったのですが、ドライ程ではないちょっと寒い海に潜る時やビーチでは困るな、と感じました。最初なのでいきなり２サイズ揃えるのは・・・です。やはりブーツ着用がベストですか？ スプリングストラップというのもあるようですが、実際使っている人を見たことがないので・・・どうなのでしょう？結構良さそうと思ったのですが。 考えれば考えるほど分からなくなってきました（笑） どうかアドバイスをお願いします！
ジャンクな波、小波など、比較的早く崩れる波では横へ横へとUPS＆DOWNSなどを行い波の崩れるポイントを追い越していくんですよね。その際のテイクオフについてです。上手な人は波に対して斜め（あるいはほとんど平行に見える）の角度からテイクオフできるようで、そうするとテイクオフ後すぐに斜めにライディングできます。私はこれができないので波に垂直にテイクオフしてからすぐに横にエッジを入れて斜めに曲がりだすのでどうしても遅くなり波の崩れを追い越していけません。 斜めにテイクオフするポイントは何かありませんか。普通に考えると波側のボードの側面が盛り上がってきた波でめくれ上がって失敗すると思うのですが、うまく体重をかけて調整してるのでしょうか。その際のパドルはレギュラーの波であればどちらの手に工夫が必要でしょうか。坂道でミニカーを転がしてみると低い方のタイヤに重心がかかりますよね。そして坂道に垂直にミニカーを置いた方がスムーズに走り出します。
9月末にPADIのアドヴァンスを受講します。 オープンウォーターの時にどうにかならないかと思ったことがあり、 数点ご質問したく思います。 お答えいただけるものだけでもアドバイスくださると助かります。 まず私の状態を聞いて下さい。 ・沖縄で体験ダイビングをしました。 きれいで楽しかったのですが、それ以上に怖かったです。 その恐怖心を克服するためにダイビングをちゃんと学ぼうと 去年オープンウォーターに挑戦しました。 その後、ずっと潜ってません（もったいない！） その後上司と先輩の猛烈アタックでアドヴァンスまで申し込みました。 乗り気でいうと、半分半分です。 興味もあるけど、怖い。苦手なことがある。どうしようといった所です。 機材はなにからなにまでレンタルです。 コンタクト着用でダイブします。 １．耳抜きが苦手です。特に右耳が抜けにくいです。 　前日は整体でマッサージ、 　エントリー前までホッカイロで暖めるなど 　対策をしていますが、他に良い方法はないでしょうか。 ２．耳抜きが苦手なため、頻繁につばを飲み込みます。 　　その影響か、大変喉が渇きます。 　　よい対策はないでしょうか。 ３．音楽の仕事をしており、耳を失うのが怖いという恐怖心があり、 　　耳抜きがうまくできないと、怖い～となってしまいます。 　　１番の質問とつながるかもしれませんが、もう少し 　　恐怖心をなくせないものでしょうか。 ４．海の色や光、流れ、空間、その世界は好きです。 　　石の苔や、船の錆も好きですが・・・、 　　海洋生物があーんまり好きでありません。 　　全体的にそこまで生物に興味がありません。 　　細かくいうと、にょろにょろ、うねうねしたものは大嫌いです。 　　そんなダイバーいらっしゃいますか？ 　　その場合どのように楽しんでいらっしゃいますか？ 　　インストラクターさんがそっと石をどけて生物を見せてくれますが、 　　花壇の石の下にいるカブトムシの幼虫とか 　　ゲジゲジみたいなのがいたらいやだなー。とか思ってしまいます。。 長くなりました。 消極的なようですが、なるべく楽しもうという心はあります。 体験談やアドバイスなどありましたら どうぞ、よろしくお願いします。
こんばんわ。 オープンウォーターをとろうと思っているのですが、近畿で有名、オススメのスクールはありますか？ よろしくお願いします。。
こんにちは。 いつもお世話になっています。 水中撮影初心者です。 ダイビングで使用するのでマリンケースもあわせて使用します。 ダイビングショップのレンタルでオリンパスとパナソニックを使いました。 自分のスキルではどちらを使っても大差ありませんでした。 （下手なので悲しいですが、中々良い写真撮れません。とりあえず何枚も撮ってみるという感じです。） なので、オリンパスμＴＯＵＧＨ６０００の購入を検討しています。 ６０００は現在かなり値打ちに購入可能なので３ｍ防水で十分かな？なんて素人的考えをしているのですが・・・ 購入するなら１万円ほど高くてもμＴＯＵＧＨ８０００の方が良いのでしょうか？それだけの価値ありでしょうか？ 現在オリンパスを使っていらっしゃる方やデジカメでの水中撮影に詳しい方のアドバイスをいただけたら嬉しいです。
マリン、プールレジャーなどに行くとき、 視力がとても低いため度付きのゴーグルが必須なのですが、 長時間つけていると締め付けが痛くなってきますし、 そもそもめがねとしての見易さが低いのでかなり疲れます・・・。 そのままめがねをかけてプールや海に入るわけにはいきませんし(ちょっとは潜るので)、 視力がかなり悪い方はマリン、プールレジャーの時はどうされていますか？ そんなにバタバタと泳ぐわけではないので、水泳用のゴーグルほどぴっちりしまってなくても、より視野が広くよく見えるほうがいいのですが…。
現在サーフィン歴2回のど素人です。 この先の季節を考えて長袖長ズボンのウェットスーツを買おうと考えています。 ネットオークション等で有名なブランドのフルスーツが2万以下であったりしますが実際どうなんでしょうか。 経験者いたら教えてください。 またお勧め等ありましたら教えてください。
こんにちは。 友達にサーフィンに誘われました。初めてでなにもわかりません。板は貸してくれます（ロングボード？）。 ウェアは無いのですが寒くないのでしょうか？その他もって行くべきもの、気をつけること他色々知っておいたほうが良いことを教えてください。宜しくお願いします。
サーフィン、先週から始めたド初心者です。 テイクオフまでの動作で、 手のひらをボードに置いて上体を反らすように 肘をのばしていきますよね。 その時に指を立てている方いませんか？ 海から帰って自宅で復讐していたら 自分はどうもそのほうが馴染むような感じです。 腕が短めだからかもしれません。
予算の関係上NSPの板を購入しようと思っています。 9.2ftと8.6ftの板があったのですが、どちらか迷っています。 一度9ftの板を借りてみたのですがすごく楽しかったです。 取り回しは難しかったですが、、 波にのれてそこそこ操作できるようになりたいのですが、どちらがいいでしょうか？10ftもあるとテイクオフのみで操作が難しいと聞いたのですが。
こんばんは。 スキューバダイビングを一度やってみたいのですが、実は全く泳げません（浮くこともできません） 本格的に資格を取ろうというわけでなく、子供でもやっている人がいるので、泳げなくてもできるのかな・・・？とも思っているのですが、やはり厳しいでしょうか・・・？ 経験者の方いたら、アドバイスお願いいたします。
ダイビング用にカメラの購入を考えています。　 あまりカメラには詳しくないので、価格だけ考慮すると、オリンパスのμＴＯＵＧＨ6000がお手頃で良いかな・・・と思います。　　 まだスキルがないので、オート撮影ばかりなのですが、使い勝手、機能的にどうなんでしょうか？ それと、ハウジングが黒なのも気になります。　 　
ドルフィンスルーでわからないことがあり困っています。ご教授下さい。 ノーズを腕で沈めた後、テールを足で沈めると思うんですが、この足とはつま先なのか、膝なのか、つま先と膝なのか、どこを使って沈めればいいのでしょうか？
この夏からサーフィンを始めました。 やっぱりショートに憧れて 6”6’(198cm（長さ）X48,26cm（幅）X6,03cm（厚み）) のボードをネットで購入しました。 数回練習しましたが、テイクオフできません。 テイクオフしようとするとボードが沈んでしまう感じがします。 身長１８６センチで体重が７５ｋｇです。 この体型でこのサイズのボードではテイクオフが難しいのでしょうか？ ただ、私のスキル不足で乗りきれてないだけでしょうか？ ファン・ロングの再購入したほうがイイでしょうか？
彼女の大切にしていたハローキティの浮き輪を壊してしまいました。インターネットやサンリオショップ，ホームセンター等で探しましたが、見つかりません。情報がありましたら、教えてください。 浮き輪の特徴は、ハローキティでひまわりの絵があり、黄色のものです。 大変困っています。よろしくお願い致します。
　自分のダイビングギアは国内でネットやお店で安く買いそろえました。今年から始めさせたい妻と娘にもダイビングギアを買い揃えようと考えております。 　某ブログから海外サイトを知ったのですが日本で販売されている値段の１／２～１／４（outlet品など）であることを知りました。また、日本では買えない商品を購入できるのも魅力的です。 　年に４，５回位のダイビングを考えていますが、海外からＢＣ、レギュレターを購入した場合、オーバーホールは受けてもらえないのでしょうか？ 　実際に海外から購入された方の回答をいただければ幸いです。 　
こんにちは。 私はロングを初めてやっと横に滑れる程度です。 サーフィンを見ているとロングボードで、横に滑っているときにボトムに降りたりあがったり、を繰り返す動きはどんなときにするものですか？ またこの動きは自力でやっているものですか？それとも波に身を任せると自然とこのようなスタイルになるのでしょうか？？ 何のためにする動きですか？（自分では加速させるためかな？と思ってみています) 知人に聞いたところ、「波は乗っていると必然的に上にあがっていって最終的にはプルアウトしてしまうから、それをあがったら下がるあがったら下がるとしているのでは？」とのことでした。 でも、私は小波しか乗ったことがないせいか、波に乗っているとき上にあげられていく感覚は体験したことがありません。。 見ているだけだと、沢山の疑問がでてきます。 つまらない質問だと思いますが、どうか教えてください。
グアムやサイパンでのダイビングについて教えてください。 グアムやサイパンのダイビングツアーは４日間の設定のものが多いと思います。 大阪発着の場合、２日間ダイビングし、３日目の朝８時の飛行機に乗って午前中に日本到着というような設定がされていますが、最終ダイビング後は２４時間空けないと、減圧症の怖れがあるというのに、公にこのようなツアーの設定がされているのは問題ないのでしょうか？
先日、デジカメを持ってダイビングをしたのですが、カメラのハウジング（レンズの部分）が結露してしまい、ダイビング後半は全く写真撮影が不可能となってしまいました。 今まで、このようなことになったことがなく、初めての経験で戸惑っています。ダイビング前日は、クーラーの効いた（効きすぎていた？？）部屋でセッティングを済ませました。 ダイビング当日水温は結構低いところもありました。海に入るまでに直射日光に１０分ぐらい当たっていました。これが結露の原因でしょうか？ ２ダイブまでに休憩があったので、ハウジングを開けて、結露を拭き、再度閉めてダイビングしましたが、こちらは海に入った瞬間結露し、全く撮影できませんでした。シリカゲルはきちんと入れていたのですが・・ どうしてこのように結露してしまうのか原因を知っておかないと、今後も二の舞になると思いますので、詳しい方、ぜひ対策を教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になっています。 噂で聞く神子元に行きたい気持ちが急に高まってきました。 私のスキルで挑戦することは無謀でしょうか。 ・OW ・タンク55本　今年15本 ・ほとんど沖縄（八重山・宮古・慶良間・久米）、 　あとグアム2本・伊豆2本 ・たまに、耳が抜けなくて焦ることがある ・ドリフトの経験は数本 ・潜行ロープなしの潜行経験はグアム2本のみ ・中性浮力はとくにこまったことなし 神子元のダイビングはとにかくハードだと聞きます。 いままで天国のようなべた凪の沖縄の海を中心に潜ってきたため、 神子元で通用するのか？もうちょっとスキルを磨いてからにすべきか ご意見をお願いします。
久し振りにダイビングするのですが、この夏初海外ダイブに行く予定です。 機材やスーツは持っているので持っていこうと思っているのですが、 スーツケースをどうしていいか分かりません。 それとなくスポーツショップで聞いてみたのですが、プロテックス社のものを薦められ、他では安全が保障できないと言われました。 値段は１０万近くかかり、とても余裕がないのでレンタルも探してみようかと思っています。 他によい方法をしっている方がおられましたら、よろしくお願いします。
サメに襲われた場合の対処法はどのようなものがありますか？ また、サメの急所は鼻だ、と俗に言いますが、これは事実なのでしょうか？ エラや目が急所なのは理解できます。 よろしければ教えてください。
サーフィンを初めて５年です。 ファンボードに乗っていますが、元はショートです。 ショートはドルフィンができるので好きだったのですが なかなか波を取るのが難しく、波に乗る確率の高いファンにしました。 最近ではそれなりに楽しめる力量がついてきたつもりですが 今になって初歩のローリングスルーに悩んでいます。 ファンボードなのでパドリングも早くゲットアウトもそこそこ早いのですが やはりドルフィンと比べるともたつき遅れを取る事が多いです。 私のローリングは ブレイク前の地点で板をひっくり返し自分が板の下に潜り込み 波が板の上を通過するのを仰向けでじっと待ち 通り過ぎると、ピョコっと顔を出し 板を元に戻し、よっこらしょとよじ登っています。 面倒だなーと思うのと、時間のロスが非常に気になっているのですが こんなもんだろうと諦めていました。 すると、先日こんな話を聞きました。 ローリングスルーは波が通過する力を借りて、クルリンと 元に戻る事ができるのだと。 本当かウソか知りませんがそれができるなら嬉しさこの上ありません。 早速、ネットで調べたのですが ローリングの方法について詳しく触れているサイトが見つかりませんでした。 そこで、ふと思ったのですが ローリングスルーの正式な方法ってどんなだろ？？？と思いました。 できれば図解・動画で詳しく知りたいのですが そんなサイトはあるでしょうか？ 宜しくお願い致します
九十九里の海水浴場で足ひれつけてボディーボードやっても いいところありますでしょうか。 子供と一緒なので、遊泳禁止区間ではやりたくないので。
サーファー男性と一緒に海に行くことになりました。 私の気になっている相手で、彼はその気持ちを知っています。 珍しく休みが一緒になったため、私からどこか行きたいと伝えました。 そして、彼からは海に行くから、一緒に行く？となりました。 (暑くて暇だし微妙だと思うよ、と言われた上です) 海までは片道約２時間です。 連れてってもらう上で、気をつけた方が良いこと(持ち物や海での対応など)があれば、教えてください。 夕方には地元に帰ってくると思います。 また、彼の予定についてくので、高速・ガソリン代(ＥＴＣ有)は不要だと思っていますが、大丈夫ですか？ (お互い社会人で彼の方が10歳年上です) よろしくお願いいたします。
芸能人も多いですが会社関係の人たちでも 趣味を聞いた時に 「俺、サーフィンやってるんだ。」 と、言われる事もしばしばですが どうも、自慢げに言われるのが勘に触ります。 サーフィンは面白そうですし、健康にも良いと思いますが なぜか誇らしげに語られるもので・・・ どうでしょうか？
今月中旬に沖縄に行きダイビングをする予定です。 機材もフルで揃えてるので持っていくつもりですが、一つ気がかりがあります。 ウエットスーツなのですが、フルオーダーで作った時より4kgぐらい太ってしまったのです……。 作った時、ショップの方が「５kgぐらいの増減ならば大丈夫」と言われてました。 実際、体重や体型が変わってもOKなのはどれくらいまでなのでしょうか？
フィンソックスって普通のそっくじゃ駄目ですかね？ 甲がすれそうなのでソックス買おうかと思ったのですが、 普通の靴下じゃ駄目なのかなって思いました。 年に数回しかやらないので。 またフィンをつけてのボディーボード禁止海水浴場ってありますか？ 特に神奈川や静岡で。。。
　暑くなり海とかに行かれる方多いと思います。 さて・・・。 ・泳げる、飲んでいる ・泳げる、シラフ ・カナヅチ、飲んでいる ・カナヅチ、シラフ 雑に分けるとこの４パターンに分けることができるかと思います。 一番危険なのは、カナヅチでしかも酒を飲んでいる人だと思います。 安全なのは泳げてシラフだと思います・・・・。（油断は危険ですが・・・） ・泳げる、飲んでいる　 ・カナヅチ、シラフ　 ではのこりの２つ（のパターンで）危険なのはどちらなんでしょうか？
岸和田にあるマリーナ（オーシャングループ；"http://www.ocean-group.com/"）ですが、設備や、経営についてご存知の方がおられたら教えていただけないでしょうか。いわゆる口コミや、評判を知りたいと思っております。 （大変失礼ながら）阪南マリーナに訪問してみた限りは、それほど綺麗に整理されている感じはなかったのですが・・・利用されている方、または大阪府下で、もっと良いマリーナ（レンタル艇を利用できる）をご存知の方、ご教授下さい。 宜しくお願いします。
はじめまして ボディーボードをはじめようと思っている女子です 中古ウェアをオークションで落とそうと思っているのですが、質問があります ボート用（船）ウェアはボディーボードにも使えますか？ （タンクトップ型で上に長袖を羽織る形の型です） 身長１５０～１５５くらいのものですが、私は１５８あります。問題ないでしょうか？ よろしくお願い致します なお、ボードは偶然譲っていただいたのですが、私より８センチ身長が高い男性が使っていたようです。おへその高さから７センチ程度高いです。使えるものでしょうか？ 以上よろしくお願い致します！
名古屋在住の者ですが、５年ぶりにダイビングを始めようと思い、 昔買った機材をオーバーホールに出すため、購入店に行ったら、 お店が消えていました。 名古屋市中区のＢＲＣというお店ですが、どなたかご存じないでしょうか？ 移転でしょうか？　倒産でしょうか？ 東京の神田が本店だったと思います。 後継店など機材のメンテナンスを引き継いでくれるお店があったら 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
今度9月頭に知人と八丈島に行くことになり 素潜りをしたいと思っています。 その際に、水温が低いので ウェットスーツをもっていくことを薦められたのですが 自分がかなりメタボなお腹で通常サイズでは厳しいと 感じています。 そこで、 値段によっては購入しても良いかな、と思っているのですが、 都内もしくは神奈川で 大きいサイズのウェットスーツを割安の値段で 扱っているお店を教えていただけないでしょうか？ 買ってしまったら、 これを機会にマリンスポーツデビューしようと思っています。 （実はサーフィンにずっとあこがれていたので） 尚、私は身長170cm　体重80kgで、腹回りが90cm over　の メタボ体型です。。。 また、この体型であればオーダーのほうがいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
フルフットのフィンを買おうと考えています。用途はシュノーケリングです。水面を泳ぐのと潜るのが半々くらい時間で、潜る深さは10mくらいです。今はストラップ式の2000円くらいで買ったフィンを使っています。 素潜り用のフィンを調べていてGULLのワープフィンとスーパーミューに辿り着きました。ワープフィンは人気があるようで良い評判をネットで見かけるのですが、スーパーミューについてはあまり情報がなく、どちらかというとマイナス評価を見かけます。 スーパーミューの方がフットポケットの肉厚があって耐久性がありそうなのと値段も安いので惹かれているのですが、明らかにワープフィンの方が泳ぎやすいのだったら奮発してワープフィンにしようと思っています。 両フィンを比較された方いらっしゃらないでしょうか？ またGULL以外でお薦めありますでしょうか？
初心者のうちはまっすぐのロングライドを目標として練習するってことでいいのでしょうか？ 　1年ショートに乗っていましたが挫折し、最近、ファン（7‘4）を購入。 週1～２海に通って約1ヶ月半です。 ショートに比べて圧倒的な安定感があるので乗れるようになったのですが、 今はまだチョッカリです（ほぼ真っ直ぐのライディング） 　こんな調子なのですが、今はロングライド出来る様と思って練習しているのですが、みなさんは初心者の頃はどでしたか？ ※今のところ乗ったときに曲がる余裕が無い（立ち位置を操作する余裕も無い）ので体重の掛け具合で加速、左右への移動を調整してロングライド出来る様に波の力がある方へ（長く乗れるように）移動する感覚で乗っています。 これがしっかり出来る様になるまでこの状態で練習していけばいいのでしょうか？ なんだかこのままだとファンしか乗れなくなってしまうのでは？と思ったりしているのですが・・・
ダイビング機材の購入先について質問です。 OWは海外で取って、決まったショップもないのでよくわかりません。 伊豆メインで、時々リゾートで潜ろうと思っているので重機材購入を検討中です。（軽機材とスーツは量販店で買いました） 購入先をネットにしようかと思っていたのですが、 先日、時々一緒に潜りにいっているショップの方が、重機材だけはキチンとしたところで買わないとメンテナンスなどが全然違うので量販店やネットは絶対ダメだから信頼できるお店を紹介してくれると言っていました（たぶんショップの販売かと・・） 私は、ネットで買ったら年に一度位メンテナンスをやっているところに依頼すればいいかな？位に思っていたのですが、本来はもっと何かするべきなのでしょうか？ あとネット購入とショップのお店？で購入したときの メリット・デメリットなどもあれば合わせて教えていただけると嬉しいです。 ちなみにそのお店でずっと潜ることを前提とはしていません。 基本的に知り合いに混じってか、現地サービスを利用することが多くなりそうなのですが、命を預けるものなので気になります。 宜しくお願いします。
サーフィンに挑戦したいと考えている26歳女子です。 まったくの初心者です！ 湘南辺りのスクールに行ってみようかと考えています。 特に友達に、サーフィンに興味のある人はいないので、1人で行くことになると思います。 家が埼玉なので、もしスクールに行くとなったら海の近くのホテルなどに泊まったほうがいいかと思っているのですが、 利用しやすいホテルなどありますか？ サーフィンをされる方たちは、普通、車で日帰りなのでしょうか？？
サーフィン初心者の女子です。 ウェットスーツについてアドバイスをお願いします！ 2～3mmのジャージ素材のフルスーツを購入したいのですが、時期が遅かったようで、ショップでは選べる程の種類がなく、やはり4～5万円のオーダーしかないのかなと考えてました。 そんな時、ネットでこんなのを見つけて、これは良さそうだ！と思ったものの、なんとなく踏み切れません。 http://www.wsmjp.com/ ↑2万円のセミオーダーのフルスーツを考えているのですが、こちらのウェットスーツをご存知の方がいらしたら、アドバイスお願いします！！ それと！もう一つ！！ オーダーですし、ジャージ素材で伸縮性があるので、サイズ等にあまり不安はないのですが、やっぱり実際着てみないと。。って感じでしょうか？？　 もちろんそれぞれの考えにもよるとは思いますが、、参考までにご意見聞かせて下さい！ ちなみに冬用のセミドライのフルスーツは今年はじめにショップでオーダーして購入したので、春～秋はあまりお金をかけず、サーフィンと楽しみたいと思ってました。 長々と失礼しました！ よろしくお願いします！！
サーフィン経験無しの20代女性です。 好きな彼がサーフィンの大会に出場するため、見に行きたいのですが、そういう場に全く行った事が無いので、ナビだけを頼りに行けるものなのか不安です。 場所は千葉の一宮海岸です。 埼玉県越谷市からなのですが、時間はどのくらいみた方がいいですか？ ルートはどう行くのがベストですか？ サーフィンをしているところって、海岸から人の区別がつくぐらい良く見えるものなんでしょうか？ あと、気をつけたほうがいい事ってありますか？ 全く無知なので、いろいろ質問してしまいますが・・・ 宜しくお願いします。
皆さんこんばんは。 秋に友人達とダイビング旅行を計画しています。友人が「どうしてもジンベイザメが見たい」と言うので色々と調べたところ、沖縄の読谷村で網の中ですがジンベイザメダイビングをしているのを見つけました。 ですが詳しい事がわからないので、ご存知の方がいらしたら下記の事を教えて下さい。 ①ダイブタイムと水深はどれ位ですか？ ②ジンベイに触れる事は出来ますか？ ③網の大きさはどれくらいですか？ ④餌をあげる事は出来ますか？ ⑤ジンベイザメの大きさは？ ⑥他の生物はいますか？ ⑦楽しかったですか？ 以上です、よろしくお願いします。
ダイバーウォッチのプロテクターを探しています。 ゴム製でもう15年以上前に売っていた商品で 記憶では、白、黄色、黒など各色ありました。 ネット等で探しましたがどうしても見つかりません。 何処かで売っている等の情報をお願いします。
私は、まだ海に潜ったことがないんですが、近いうちにパラオに行くのでライセンスが欲しいと思ってます。。 沖縄でライセンスを取得するコースがあり、４日半でオープンウォーターとアドバンスを連続して取得できる（６万くらいのコース）というのがあったんですが、このお値段は妥当なんでしょうか？？ 今後も海外などの海に潜りたいと思ったら、オープンだけを取得するより、アドバンスも取得した方がもっと深い海に潜れるんでしょうか？ 分かる方がいましたら、回答お願いします。
今月末にハワイ（マウイ島）にダイビングをしに行く予定でいます。 器材一式持っていくのですが、調べていたら景観上ホテルのベランダに物を干してはいけないとのことで。。。 宿泊先はヒルトンハワイアンビレッジです。 ハワイでダイビングをされた事のある皆さんは器材はどの様に乾燥させましたでしょうか。 よろしくお願い致します。
ビギナーです。 ショートに挫折し、最近、ファン（7‘4）を購入。 （乗れない日々が続き心が折れてしまいました） 併用して乗っています。初のファンで戸惑っているのが立ち位置です。 ショートだと右足（リーシュを巻いている足）がデッキパッドの真上（フィンの直上）なのですが、 ファンだとその位置だと沈んでしまって乗れません。 自然に乗ろうとすると右足はデッキパッドより前になってしまいます。 これでいいのでしょうか？
先週石垣島で体験ダイビングのツアーに参加しました。 体験ダイビング自体は楽しかったのですが、その後の場所を移動してのマンタポイントでのシュノーケリングは波が高くてシュノーケルの中に海水が入ってくるし、魚はほとんどいないし、船から結構な距離を泳がされるし、下を見ても潜っているダイバーがたくさんいるだけで、全然楽しくありませんでした。 酔い止めを飲んでいたのに船からあがった後も体がずっと揺れているようで気持ち悪かったです。 私はマンタには別に興味がなくて、マンタポイントに行くことも当日まで知りませんでした。ショップのホームページにもマンタポイントに行くとは書いてなかったです。 海は好きなので、石垣島にはまた行きたいし、体験ダイビングもやりたいのですがマンタポイントにはもう行きたくありません。 マンタポイントに行かない体験ダイビングツアーはどうやって探したらいいのでしょうか？　 体験ダイビングだけならマンタポイントには行かないと思うのですが、シュノーケリングとセットになっているところが多いですよね。 お店に一件ずつ問合せするしかないでしょうか？ 一応今回も初心者向けのショップを選んだつもりだったんですが、ちょっと失敗でした…。
サーフボードの発送方法・料金で安いものをご存じの方はいませんか？ 横浜から沖縄まで。 ショートボード(ハードケースに入れると縦2メートル、重さ10kg以内)です。 ヤマトに聞いたら、27,600円かかると言われまして・・・。 宜しくお願い致します。
ダイビング経験本数27本、AOWライセンス所持、いつもガイドつきのツアーに参加しています。 そろそろ自己管理が必要だと思い、先日ダイブコンピュータを購入しましたが、疑問が出てきました。 ・今までダイコンを持っている人と一緒に潜ったことはありますが、皆さんあくまでもダイコンよりガイドの指示を優先していたように思います（例えアラーム音が鳴ったとしても）。 それが普通なのでしょうか。 ・皆さんはツアー参加の場合、ダイコンの指示により自分だけエグジット時間を遅らせたり浮上したりということは経験ありますか？ もしあるなら、それを水中でどのようにガイドやバディに伝えているのか教えていただけると助かります。 私はガイドよりダイコンの指示に従った方が賢明だと思うのですが、ツアーだと知らない人もいて自分のペースで行動するのは難しいのかなと感じています。 安全のためのダイコン、ちゃんと使いたいです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります 水上オートバイを７年ほど前に友人から購入したのでが 当時書類紛失状態でいまだに名義変更ができていない状態です 先ほど販売してもらった友達にTELしたら、税金も来てないし それっきりらしく船検もうけてません。 お互いどうすればよいのかわからずじまいです。 名義変更するにはどうすればよいのか？ 又、今までの税金等（７年間）はどうなるのか？ わかる方よろしくお願い申し上げます
サーフィン好きな彼(正確には私が好意を寄せている状態)がいます。 休みは滅多にないけれど、暇さえあれば海へ！！という感じてます。今は釣りもするようです。 私もスポーツは大好きで、興味はありますが、男性サーファーは普通、一人で楽しみたいものなのでしょうか？ 相手との間柄にもよるでしょうが、教えて！とか見てみたい！というのは邪魔になりますか？ 皆様のご意見、よろしくお願いします。
来月、沖縄でオープンウォーター講習を受ける予定です。 私ひとりで受講します。ビデオやテキストでの事前学習はなく、すべて現地でやるようです。 講習中の短い時間での学科では不安なので、事前にネットで調べられることがあれば 勉強しておきたいと思っています。 減圧症とダイビングでの事故、危険生物については調べました。 「ダイビング、危険性、リスク」等で検索もしたのですが、なかなかヒットしません。 講習でも習うけど（もしくはあまり触れないが）、これは知っておくべき、ということがありましたら 教えていただけないでしょうか。 また、Cカードを取った翌日、別のダイビングショップのダイビングに参加の予定です。 ガイド１人に対し、ゲストは複数人で（何人参加かは今のところわかりません）、 ガイドがゲストにあまりかまってあげることができない、と言われました。 （ショップさんには体験ダイビングで参加したいと相談したところ、 Cカードを取ってきて欲しいということで、私がカードを取ってすぐ そのダイビングに参加することに了承をいただいています。 一応午前中にチェックダイブをするので、無理だと思ったら本命の午後は辞めます） 取立てほやほやで、しかも一人参加。きちんと自分で全部できるかとても不安です。 初対面の方とバディを組むとなると相手の方の迷惑にならないように、 注意すべきことはどういうことでしょうか？ また、ダイバーの皆さんが迷惑だと思う海中での行為も教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
タイトル通りですがわかりません。 まず写真で写っている、スーツはサーフィン用？ダイビング用？ 調べてみると、Billabong（ビラボン）というメーカーらしいですが、 これは結構いいブランドメーカーですか？ ノーマルメーカーですか？ すごく生地が厚く、中生地はセーターのような温い感じの生地です。 かなり重量があります。 値段の高いスーツですか？ お願いします。 　
シーガルがだいぶん傷んできたので新調しようと思っています。 自分のポイントでは3ｍｍジャーフルが一番使用頻度が高いです。そこでこのフルスーツのセカンド用としても使えるようにと下記の(1)(2)の組み合わせを考えております。 (1)シーガル＋アーム (2)ロングジョン＋長袖ジャケット どちらの方が使い勝手・頻度が上と思われますか？ 自分としては(2)に惹かれ気味ですが、なにぶん使用未経験のため躊躇しております。 なお他にスプリング・ショートジョンと持っております。これらへの流用も含めて経験者の方、何卒アドバイスよろしくお願いいたします。
常々気になっていたのが、ダイビングするポイントというのはどのように開拓され、呼び習わされていくのか、ということなんです。 このあたりの経緯や、新規に開拓されたことのある方、また、その手順などに詳しい方の回答を希望します。
以前スキューバダイビングをしました。その時耳抜きを失敗し両耳中耳炎となりました。そういった経験があるのでちょっと怖いのですが、今度沖縄に行くのでスキューバをしたいと考えています。そこで耳抜きを練習したいと考えています。。。なにかいい方法はないでしょうか？？？
伊豆大島でサーフィンをしたいのですが、サーフィンスクールや レンタルサーフィンはありますか？ サーフポイントはあるようですが、何も持って行かなくても できるのかどなたか教えてください。
ショートですが、ここ3年ほどサーフィンは年に3、4回ほどで、やっと作った時間で波乗りにいっても、運動不足と感を取り戻すのに時間がかかり、テイクオフは完全に出遅れ、殆ど波に乗れてません・・・。 これ以上時間を作って波乗りの頻度を上げることはできないため、道具を変えようと考えています。 ロングは家に入りませんので、ファンボードかショートでも浮力があって、テイクオフしやすいものをと考えています。 ショップを訪ねてといきたいところですが、ショップに置いてあるような10万円前後の板は手がでませんのでネット通販の板を考えています。 実際にネット通販でファンボードまたは、テイクオフ重視のショートボードを購入された方、使用感など教えてください。 以下の通販のサイトが見つかったのですが、できればこちらでの購入された方、お願いします。 ・イージーライダー http://www.ezrider.jp/ ・サーバーサーフ http://www.cybersurf.jp/ ・BORDERS http://www.boarder.jp/shop/goods/goods.asp
サーフィンを始めようと思っています。 身長が１８５ｃｍ、体重が７８キロ程です。 主に宮城、秋田、山形、新潟の海に出ようと思います。 ショートボードでお勧めのモデル、長さなどを教えてください。 何のスポーツもそうですが、ある程度いい物を買ったほうがやる気が 沸くかもしれませんが、できれば粗悪品は問題外ですが、リーズナブルなモデルを教えていただけると嬉しいです。 また、ショートボード・ファンボードの違いって何ですか？ それと、エポキシって何ですか？ よろしくお願いします。
この間、7.9（238cm)のセミロングボードを購入しました。 リーシュコードなのですが９×1/4というものを購入したのですが 大丈夫でしょうか？また、９×1/4とは一体どういう意味なのでしょうか？ サーフィンのビギナーの私にお詳しい方教えてください。よろしくお願い 致します。
サーフィンでパドリングをすると肋骨に痛みがあります。痩せ型(175cm63kg)のため、ボードと肋軟骨(みぞおちの下、左右均等)がゴリゴリと当たります。サーフィンの後、1週間以上痛みが続くこともあります。同じような体型の友人も同じように痛みを訴えていました。 Q.1 肋骨にひびが入っているか、筋肉が炎症しているのでしょうか？ Q.2 サーフィン初心者のためパドリングの姿勢が悪いのでしょうか？ 現在、やむを得ずウェットスーツの中にタオルやクッションなど保護マットを入れています。変な所が微妙に膨らんでるし、濡れて重いし冷たい(笑)。 Q.3 専用の保護材は売っていますか？ Q.4 ウェットの中に1mmタッパーを着たら十分な保護効果は得られると思いますか？ ちなみにウェットは安物ブランドの3mmラバーです。ボードはファンボード。サーフィンは週末のみです。 肉体改造以外のご意見でお願いします。
サーフボードを新しく購入しようと思っています。 現在、6'2を使っていますが、次は5'11か6'0を オーダーメイドしてもらおうと思っています。 オーストラリアブランドでいま人気のブランドは何ですか？ またこれは乗り易いというオススメのブランドがあったら 教えてください。 宜しくお願いします。
ダイビング用にコンパクトデジカメとハウジングを買いたいと思ってます。 先日、宮古島でレンタル品（μ-770SW）を使ってみたのですが全体的に青みが強く出てました。 イントラに聞いたところオリンパスは青みが出やすく、キャノンの方が青みが出にくいとのことでしたが、最新のTough-8000などでも青みが出やすいのでしょうか？ 最近各メーカーが防水モデルを出してますが、ハウジングの信頼性なども考慮した上でダイビングにお薦めのコンデジがありましたらお教え願いたいのですが。 コンデジですので予算にはこだわりませんが、手ぶれ防止機能は欲しいです。
ファンボード7‘４購入したのですが、デッキパッドは http://item.rakuten.co.jp/move/eb-hard-set/ のような貼り方で大丈夫でしょうか？ ※ボードの長さよりフィンの位置に合わせて貼るということでいいのでしょうか？
スイミングタオルなるものの存在を最近始めて知りました。 表示や説明書きを見る限り、セーム革やマイクロファイバー素材の物が多く、洗車時によくふきとり作業に使用するセーム革とたいして違わないような印象を受けたのですが、実物を比べたわけではなのでわかりません。 スイミングタオルは洗車時のふき取りに使うセーム革と同じようなものでしょうか。それとも、ある程度スイミング用に特化したものなのでしょうか。 近くにスイミングタオルを扱っているお店がなく、送料をかけて高いスイミングタオルを買わなくても洗車用のセーム革で代用できないかと思いました。因みに海での使用を想定しています。 両方お持ちの方、もしくは比べられた事のある方、両者の使用感の違いについて教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
150本ほど潜っているダイバーです。5ｍｍワンピースのウェットを10年間使いましたが、さすがにへたってきたので、買い替えを検討しています。昔は水温20度でも5ｍｍワンピース＋フードベストでいけたんですが、最近は23度くらいでもきつくなってきたので、今回はツーピースを検討していますが、その組み合わせに迷ってます。 潜る海は、海外、沖縄（真冬も）が中心で、今後は春～秋(5月～11月）の伊豆諸島（八丈島、伊豆大島）も行きたいなと思っており、水温的には20度～30度と幅広く対応したいのです。 普通のツーピースはロングジョン＋ボレロのようですが、これだと南国ではロングジョンだけで潜る？ことになり、体の保護という意味では良くないかなぁと。他にどんな組み合わせが考えられるでしょうか？同じような季節の海で潜る方、経験談を教えてください。 （なお、ウェットはフルオーダーを考えています。それと、ドライは首周りの感覚がイヤなので着ません）
将来的にはショートにのりたいのですが、まずはファンボードからはじめるつもりです。予定のボードは６’８と７’４のサイズがありどっちらにしようか迷っています。 ●６’８だと初心者では小さいかな？と（以前友達の６’６のショートで１０回ほどやった事があるのですが、１日２～４回ほど真直ぐに乗れただけ） ●７’４だと長くて将来ショートに変えるのにあたって練習にならないかな？ と迷っています。
1年前くらいに耳への外傷により鼓膜を損傷しました。 現在は治癒済みなのですが　先日潜水（2.3Ｍ）をしたところ　その耳側だけキュ吐き気とめまいのような状態になりました。水から上がった後もしばらくその状態が続きました 元々は耳抜きも問題なくできていましたしPADIアドバンスOPのライセンスも取得しています。耳鼻咽喉科にて受診したところ外傷による影響により耳管が変形（狭く）なってしまって耳抜きがうまくできていないのでは？とのことでした。 同じような経験の方、情報のある方、対処法などありましたらお願いします。 うまく耳抜き出来ないようなら深く潜るのは厳しいですねと軽く言われました　かなりショックです・・・・。 かなり
サーフィンを始めたばかりですが、なにをどう練習すればよいか 教えてください。
　カテゴリー違いかも知れないのですが、お暇ならお答え下さい。 　いま「秒速５センチメートル」というオムニバスアニメ映画の同人小説を書いています。そこに登場する花苗（かなえ）というサーフィンが好きな少女の後日談の設定を考える上で分からない所が有るのですが、知識不足で調べるための単語もよく思い付かないので、教えていただきたいのです。 　ちなみに花苗という女の子は、 　・生まれも育ちも種子島。 　・中種子高等学校がモデルの学校の商業科に、片思いの彼と一緒の高校に行きたくて寝ずに勉強して入った高校３年生。（勉強は苦手、決めかねている進路も友達には就職組だと思われているし、担任も精々短大くらいだと思っている）。 ・高１からボディーボードを初めて、高２でショートボードに転向して最初の内は立てたのに、すぐにスランプになって半年以上立てていない（諦めずに毎日海へ行ってはいる）。 ・中種子高校には有名なサーフィン部があるが、そっちには入っていない。 ・教えているのは大学で体育会系のサーフィン部だった姉で、最初はパドリングとドルフィンスルーばかり３ヶ月くらいずっとやらせていた（作中では、指導はしないで見守っている感じなので、基礎を教えたら後は本人に試行錯誤させるタイプらしい）。 という設定のキャラです。 　今、書いている話では、高校卒業した直後に一念発起して、決まっていた就職を蹴って一浪して進学というのを考えているのですが、丁度良い進学先が思い浮かびません。サーフィンが好きなので、それを生かして、海に関するカリキュラムやサークルが充実している短大か四大が良いと思うのですが、何処かモデルになる学校はないでしょうか？。
サーフィンを何回かやったことがあるのですが、近いうちに本格的にはじめるつもりです。 パドルグローブってあったら便利でしょうか？ どちらにしろ腕の筋肉がないと難しいかもしれませんが、、何回か波に置いていかれてることがあったので。http://item.rakuten.co.jp/surfer/sf11-084-043/
サーフィン（ショート）に魅せられて12年間海に通っております。今まで色々な場所でサーフしてきましたが先月福島県のメジャーなサーフポイントでサーフ人生始まって依頼の不愉快な出来事がありました。 それは自称ローカルの年配の方とのトラブルなんですが、その日は波も小さくて唯一ブレイクしているポイントでした。　朝早かったので誰もいなく早速サーフを始めました。　するとロングボードをもった中年の方が入ってきてバンバン前乗り（半分わざと）！　 トラブルは避けたいと思い（ビジターだし）同じ波でもロングの邪魔にならない距離で波乗りをしていました。すると若いショートの人たちが入ってきたとたん大きな声で おお～　こっちこっち波良いぞー！！と叫び　次にいきなり　でめー邪魔なんだよ！朝はローカルオンリーなんだよ！（怒り） と怒られました。とりあえずスミマセンと謝った物のどうも納得できません。　ローカルってそんなに海を独占する権利があるのでしょうか？　過去の質問にもありましたがローカルって何？そんなに偉いの？
先日も質問させていただいたのですが… ロングボードに乗っているとショートに乗れなくなってしまいそうなので、ショートを買うことにしました！ が！！ショートにもフィッシュボードというのがありますよね？これってわりと初心者向けのボードなのですか？これに乗ってたらショートに乗れなくなることはないですかね？ たびたびで申し訳ないのですがお願いします！
いつもお世話になっております!! サーフィンを春休みにはじめたのですが、どっぷりはまってしまいました笑 そこで今度自分のサーフボードを買おうと思っております！ そこで質問なのですが、自分に合っているボードはどの種類なのかアドバイスをください!! 自分の目指している感じは、ガンガン技？を繰り出す感じではなく、いつまでもゆったり長く波に乗っていたい感じです！また小さい波でも大きい波でも乗れるものがいいです。 また自分の感覚としてはロングボードは初心者が乗るボードだと思っているし、長いと持ち運びなど面倒な気がするので避けたいと思っているんですが、これは間違いですかね？(^_^;)
子供にラッシュガードを購入しているのですが、淡い色の生地なので透けるかな？と思っています。 ラッシュガードの中にビキニか何かを着せるんでしょうか？ ご存じの方、教えてください。
こんばんは。 5月の終わりにダイビングの旅行に行きます。今回は水中写真でホムラハゼを撮るのが目標です。 色々自分なりに調べたんですが国内では沖縄の真栄田岬、石垣、柏島、奄美で観測例があるようなんですが、この中で見られる可能性が高いのは何処でしょうか？。 また、沖縄の真栄田岬、石垣、柏島、奄美以外で見られる可能性の高いところ（国内）を教えて下さい。 そろそろ旅行の申し込みをしたいので「すぐに回答ほしいです」にしました。よろしくお願いします。
サーフィン始めて９ヶ月波がやさしければまっすぐにテイクオフできます。横にも少し行ける程度。 今の板は初心者用のショートで１９５ｃｍ、厚さは７で人からは「厚すぎてドルフィンできないよ」とよく言われます。またファンボードみたいとも言われます。 今探している板は、ドルフィンができて、パドルやテイクオフもやさしく、脱超初心者用の板です。 どの様なサイズがよろしいでしょうか？
マリンスポーツに関し全くの初心者ですが、ボディボードを始めようと思っています。 東京都内でしたら、どこのお店で道具を揃えたりすることができますか？ また、波に乗れるようになるためには、講習等でレクチャを受けないと難しいものでしょうか？ その他、ボディボードを始めるにあたりアドバイスなどありましたら、教えてください。 ちなみに、21歳の大学生です。 ご回答よろしくお願いします。
YAHOO!サーフィンが終わってしまって、困っています。 外房の波情報で、良いサイトはありませんか？ 実は、サーフィンでなく「釣り」のために使います。 サーフィンではないので、波の形？などは、あるいみどうでも 良いので、防波堤や磯に立つのに、YAHOOサーフィンの「１～５」という波のイラストの情報が、自分としてはとても役にたっていました。 つまり、パッとみて、今日の「波の大きさ（荒れ具合）」が 分れば良いだけなのですが、なかなか良いサイトが見つけられません。。。
使わなくなったサーフィンボードをできるだけ高値で売りたいと思っているのですが、いい方法を教えてください。 ネットオークション、リサイクルショップ、サーフィンショップでしたらどれがお勧めですか。 ちなみにロングボードなので、お店などに取りにきていただくか、配送がいいです。
ダイビングをしたいのですが、耳抜きをしても、５メートル位潜ると頭が痛くなります。何か良い方法があるのでしょうか？。または、向いていないのでしょうか？。
この二月にオーストラリアで初めてサーフィンを数回やり（たぶんファンボード）日本でも続けたいと考えるようになりました。 そこでショートボードを購入しようと考え、探したところショップよりもネットの方が安く、以下の2本に絞りました。 しかし、どちらがいいのかの判断がつかないのでアドバイスが欲しいです。 ちなみに体重67ｋｇ身長177ｃｍの中肉中背で、サーフィンは国府や京都の北でやろうと思ってます。 クロスギアII http://store.shopping.yahoo.co.jp/killer-surf/cgs003.html NSP（エポキシ） http://store.shopping.yahoo.co.jp/mariner/07nsp-68fun.html
今度海外への旅行の際に体験ダイビングをする予定です。 現地へ飛行機で到着して、その後2時間もしないうちに（←結構スケジュール詰まっていますし…）体験ダイビング（1本のみ）（あとはシュノーケルとか）をやる予定です。 世間一般的には、減圧症の恐れを防ぐ為に よく「ダイビングをした後は、飛行機に24時間は搭乗出来ない」といいますが、 それでは、逆に「ダイビングをする前、飛行機に乗っていた人は、降りて直後のダイビングは出来ない」というような事はあるのでしょうか？ 「飛行機から降りて2時間以内にダイビングをする」という場合は、減圧症等身体的に、何かしら問題ありますか？ よろしくお願いしますm(__)m
こんにちは。 私は波の割れる場所、波が割れる方向がなんとなく分かってきて、横に滑れるようになってきたくらいの初心者です。。 今はとにかく上手くなりたい気持ちでいっぱいです。 そこでもっと海自体のことを知りたくて、特に「地形」について知りたいです。 よく、上手い人が「今年は地形が悪いからね～」とか、「あそこは地形が複雑だから～」と言っているのを聞くのですが、「地形ってなんだろう、場所によってだいぶ地形が違うのかな？砂は動かされて毎年変わるのかな？もし、地形を理解したら、もっと確実に乗れる波が来る場所が分かるのかな？」と思っています。 私はポイントは決まっていませんが湘南（リーフ以外砂の場所）で入っているので、湘南の地形についてお知りの方、ぜひ教えてください。 宜しくお願いします。
友人夫妻が四国の高松へ転勤になります。 彼女たちはサーファーなのですが、高松周辺でサーフィンのできる ポイントを教えてください。
6月くらいからサーフィンをはじめる予定です。 まだ寒いと思うのでお湯を持っていこうと思うのですが、 ポリタンクに保温カバーをかけるだけであったかいままですか？ 量は２０リットルで足りますか?? シャワーは手動より電動のほうがいいですか?? 他にも何かいいアイディアなどあれば教えてください★
ちょっとカテ違いの感もありますがよろしくおねがいします。物心ついてから軽い耳鳴りもちなんですけど、何が原因か分かりませんが寝る前や起きたとき、静かな部屋に入ってきたときなど、以前より耳鳴り頻度と耳鳴り継続時間が多いです。最初はロックの聞きすぎと思いましたがそんなに爆音で聞いてたわけじゃないんです。 しかしサーフィンをここ４ヶ月くらいやっていて耳に水が入ったことがあるのでそのせいかもと思うのですが、サーフィン経験者でそのようなご体験はないでしょうか。医者には行き、聴力検査等しましたが「様子見て」といわれました。よろしくおねがいします。
4月頃Ｃカード取得、旅行のため沖縄に行こうと思っています。 ネットで検索して最短で2，5日（自宅で事前学習あり）で取得できるところを見つけました。 代金もフルレンタルや申請料など込みで3万円弱でした。 体験ダイビングもしたことがなくて、不安ですがどのようにスクールを決めればよいでしょうか？ 値段や日数は私にとって重要ですが、他にどのようなところをみればよいでしょうか？ 安全面などは、気になりますがＨＰではだいたいどこもそれらしいことが書いてありますよね・・・ 関東地方在住ですがせっかくならきれいな海でもぐりたいし、色々機材などの販売もわずらわしいので沖縄がいいのかな、と思っています。 取得後も、年に1，2回リゾートに旅行したらもぐりたいな、くらいの考えです。
はじめまして 最近サーフィンを始めたばかりなのですが、携帯とかでよく波情報ってありますよね？それを見てサーフィンに行っても、情報と違うことが多くて困ってます。(行っても波がなかったとか・・・) どこか、的確な波情報とかないでしょうか？ 教えてください。
知人が昔からサーフィンをしていて、最近サーフィンをしないか？と誘われています。サーフィンには興味があるのですが、私が現在住んでいる地方は、日本海に面した場所で、サーフィンの環境としては、どうなのか？って思ってます。なんとなく、サーフィンは千葉とかのイメージがあるもので・・・　 日本海でのサーフィンって可能なのでしょうか？ それと、最初に買うサーフボードとしては、どのような種類が良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
こんにちは いつもお世話になっています。 軽器材とウエットスーツくらいが入るサイズのメッシュバッグを購入しようと思っています。 一見同じようでもメーカーによって価格が随分違うのでとまどっています。 値段が高くても丈夫で使いやすいなどそれなりの良さがあるなら　安物買いの銭失いにならずに済むので良いのかな？と思ったり、もしかして機能的には大差無いのにブランド名で高いのかも？ などと迷ってしまい中々決められません。 （ショップさんのお勧めは売りたい商品プッシュしちゃう傾向があるような気がして・・・） 実際に使っていらっしゃる方のアドバイスやお勧めがあったら是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
現在フリーターで正社員になろうと求人をあさっていたら、ダイビング講習付きのインストラクター（候補）募集を見つけました。 で、いろいろ調べたのですが、収入が少ないとよくかかれています。 具体的な収入額が見つけれなかったのですが、月収はどれくらいですか？ ちなみに未経験未資格です。 採用になったら資格取得→インストラクターになると思います。
ロングボードの購入で迷っています city fog CJnoseriderか、サーフテック製 DT-2 か、フレックスライト製フレッチャーThe nose jobか、ちょっと値は張りますがAVISO DT in the Pinkの４種類で迷っています。レングスは、すべて９’２です。 モデルやシェイパーによって乗り味が違ってくるとは思うのですが、素材での違いは全くわかりません。 そんなのお前の好みや！！と言われてしまえばそうなんですが、、、モノが高価なのですべて乗り比べるわけにもいかないので・・・ 乗り味や、素材の感じなどこの中の板で持っているというオーナーさんの意見が聞きたいです。 よろしくお願いします。 ちなみにサーフ歴１８年、波によってショート～ロング使います。現在のボードは、NO BRAND stylist 9'2 です。
こんにちは。50本の節目?にマイ器材購入を考えています。 軽量と長期安定性に引かれチタン希望で、セット価格で安くなることもあり、BismRX2500PT、RX2510、ATOMICB2を考えています。(T2は予算オーバーでした) 顎が小さいため、BismRX2510をレンタルして潜ったらとても楽だったのですが、ATOMICB2はOHの保証の良さや、チタンの中でも作りが別格でしっかりしているという評判を聞き、逆にBismの情報は少ないので迷っています。 BismRX2500PT、RX2510、ATOMICB2の違いや使用感など、何でもお教え頂けますと幸いです。
今度サーフィンを始めます。終わった後に体やボードを洗い流すのに何リットルくらいの水を持っていけばよいのでしょうか？
モルディブのヴィルリーフへ７泊の予定で行くものです。 折角なのでスキューバをしたいと考えているのですが、ライセンスを取る講習をするべきか、体験スキューバのみを繰り返すか迷っています。 まず 1＊　水泳が得意ではない。25ｍ．がやっと泳げるくらい 2＊旅行後にダイビングをある程度の頻度でするとは思えない。 3＊ｃカード（オープンウォーター）を取得したら、もっと深く潜れて 大物が見れることがあるという魅力がひっかかっている。 4＊講習で計算などの問題があるのなら旦那と一緒にフランス語での講習は出来そうに無い。そうなると長い時間を一緒にいることが出来ないのでは？ Ｃカード取得に何日かかるのでしょうか？私は日本語での講習で旦那はフランス語での講習になると思います。実技だけ一緒にできるものなのでしょうか？ 5＊３回くらいはダイビングをモルディブでしようと考えている。 体験ダイブで十分と思いますか？ それともＣカードを取って、深く潜ること（そして生涯の趣味を得る喜び）をオススメしますか？
来週、沖縄にダイビングに行きます。 秋にOW取得後、初のファンダイビングなんですが、ダイビングショップまでどんな服装が良いのかアドバイス下さい（＞＜） 朝8時にショップ集合なんですが、ウェットスーツにはショップで着替えるのですか？ ブーツで行くのは控えるべきでしょうか？ サンダルとかで行った方が良いのか？ 温かい格好で行くべきか？ そもそも12月の沖縄は寒いのでしょうか？ 初のファンダイビングでわからない事だらけです・・・（；；） 是非ともアドバイスをお願いします！！ あと、「これを持参すると良いかも！」というものがあれば教えていただきたいです！！
現在サーフボード購入を考えてます。候補は ・アルメリック フライヤー 6,2,×19.1/4,×2.1/2 （長さ188ｃｍ幅48,9cm厚み6,35cm） を検討しております。 その他比較対象となるようなサーフボードがあれば教えて下さい 自分で調べたところ ・TL2 Byrne Phil Macca（6'3×18 3/8×2 3/8） ・アルメリック・K-small（フライヤーより上級者向き？） まだ初心者でサイズが同じでも浮力が違うのかどうかわかりません。 現在使用のボードは 6”8’(203,2cm（長さ）×52,07（幅）×6,35（厚み）です。 エポキシでボトムフラットです。ネットで購入した安物です。 一応ショートの形状をしていてテールはスカッシュです。 腕は肩ぐらいまでの波でうねりからテイクオフして横行く程度です。 身長180cm・体重72kgの30歳の男です。 週に3～4回通ってます。 フライヤーは6.4が既製サイズらしいのですが、 知人に6.4はあまり今のボード変わらないと思うからやめておけと 言われ迷ってました。 実際フライヤーはオーバーフロー気味と評判みたいですので 初心者に最適なサイズはどのくらいなのか見当付きません。 一度知人の6.0の板をかりて乗りました。 幅も狭くて薄かった気がします。 テイクオフがすごくきつかったのですが奇跡的に一本乗れて、 その時の取り回しの良さにびっくりしました。 しかし、そのサイズはまだまだ雲の上と思いました。 フライヤーと同等のモデルや、フライヤー6.2と6.4の違い、 また現在の自分に最適なモデルなどお教え頂ければと思います。 経験者の皆様、ご回答よろしくお願いします。
今年の夏からサーフィンを始めた彼がいます。 ボード・ウェット・ブーツ・手袋とサーフィンをやるには 物は大体そろっているのですが、 まだ始めたばかりの彼にサーフィンのグッズなどをプレゼントしたいと 思っているのですが、 私があまりサーフィンの知識がない為わかりません(>_<) なにをプレゼントしたら喜ぶと思いますか？ 予算は１万円以内で押えたいのですが、 なにかいいものはあるでしょうか？？ またどこに買いに行けばいいのかも教えていただけると 助かります。
アドバンス取得済、経験20本の初心者です。 1月10-13日に沖縄でファンダイビングを予定しています。 夏の砂辺や真栄田の経験はあるのですが、冬の沖縄は初めてで、海が荒れやすいと聞いてダイビングが中止にならないか心配です。 1.冬の沖縄で荒れにくいダイビングポイントを教えてください。(崎本部、奥武島あたり?) 2.荒れにくいポイントに近い＆海況で変更してくれるオススメのショップがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ダイビングでサイパンに行くのですが帰りはAM5時発の便を利用します。 その場合18時間前である前日のAM11時にエキジットできれば問題はないのでしょうが、エキジットがAM11時30分になるならダイビングは控えたほうがいいですか？ 私は過去2回サイパンでダイビングしましたが毎回とも前日は午前2ダイブしつつもAM5時発の便で帰国していました。 その時はダイビングつきツアーを利用しており、スケジュールが最初からそうなってたので特に減圧症のリスクについては考えていなかったのですが 今回申し込んだツアー会社では前日のダイビング手配は行ってなく『お客様の自己責任ということなら手配可能』ということなんです。 実際、過去のサイパンでのダイビングではエキジットが11時15分と11時23分でAM5時便に乗っても減圧症にはかかっていません。 しかし今回の最終日は11時までにエキジットするのが無理らしく、しかも今までそこまで厳密に考えてなかったので戸惑っています。 よろしければご意見お聞かせ下さい。
船舶免許１級ですが、 ボートスクールの案内では、学科講習１～２日。実技講習１日。で計２～３日の講習で終了となっています。 全くの素人がボートスクールを卒業してから本試験に望んだ場合、ほとんどの方は１回で合格できているのでしょうか？ 特に実技試験の試験内容と難易度が気になります。 実技が不合格になる方はどんな場合での減点が多いのでしょうか？ よろしくお願いします。
ダイビングをやる人に聞きます。お勧めの沈船スポットはどこがありますか？伊豆方面で・・
無知でお恥ずかしい限りなのですが、水深２０００メートルで人間は泳げるのでしょうか。 本当に何も知らない無知で人にも聞けず悩んでいます。 どうか親切な方教えて頂けないでしょうか。 それと、大体最深で何メートルまでなら泳げるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 サーフィン（ロング）を初めて１年ちょっと経ちます。最近フィンに興味が出てきました。使っているボードがオールラウンドのスタビ仕様なので、一応シングルにもできますが、、、下手なのは重々承知してますが、イマイチ違いが分かりません。単純にスタイル、見た目（デザイン等）ではシングルフィンがいいですね。 シングルフィン、スタビで動き・乗り心地にどんな違いが出てきますか？ホーム小波ばっかしなのですが、、、 また、フレックスフィンは硬いものと比べてどう違ってくるのでしょうか？ ご回答お願いします！
前回もこちらのサイトでたいへんお世話になりました。 リゾートダイバーというのか　年に数回沖縄に旅行してダイビングなどを楽しむ程度なので今までは全てレンタルしていました。 やはり身体にあったウエットスーツが欲しくなり購入したので次回からは持って行こうと思います。 旅先で使用後のウエットスーツを上手にケアする方法が知りたくて質問させていただきました。 やはり　洗い流すだけじゃなくホテルの浴室のバスタブを利用させてもらって滞在中使用後は毎回浸けた方が良いのでしょうか？ それとも帰る前日とか帰ってからしっかりケアすれば大丈夫ですか？ いつも普通のリゾートホテルを利用しているので干す場所もベランダか浴室しか無さそうです。干し方のコツや何か持って行くと便利なものがありますか？ 今までレンタルだったので使用後は「脱いだら裏返しのままでいいから水を張った桶に入れといて下さいね。」の言葉通りにして簡単に済ませてきたので　どうしたらいいのか良く分かりません。 どんな事でもアドバイスしていただけると助かります。 よろしくお願いします。
来年の１月上旬の５日間で、スキューバダイビングを目的とした海外旅行を検討しています。 時期的にツアー代金が高額なため、近場でなるべく安く行けるところを探していて、結局グアムかサイパンにしようと考えています。 そこでご意見をいただきたいのですが、どちらがオススメでしょうか。。 アフターダイブはあまり重視していません。 とにかく海がよいほうがいいと考えています。
今度１月に沖縄でダイビングしようと考えております。 器材は現地でフルレンタルするつもりなのですが、 ドライスーツのレンタルって、沖縄のショップではしていないのでしょうか？ いくつかのショップのサイトを見た限りではなんだかなさそうなのですが・・・。 よろしくお願いします。
近眼の為、コンタクトをして海に入っています。 ドルフィンの時とか目を閉じております。 大きい波でワイプアウトしたときも、巻かれている間ずっと目をつぶっております。 長い間巻かれていてだんだん苦しくなってくると目を開けたくなります。（後どれくらい巻かれるのと不安になり？） コンタクトしてないサーファーは　水中で目を開けているのでしょうか？雑誌とかでドルフィンの時にみんな目あけてますよね！（綺麗な海だから？）
引越しを考えています。会社近くの大田区、品川区。または路線延長上の神奈川県まで視野に入れています。 週末にボディボードを楽しみたいのですが、車は手放すことになると思います。道具を置いておけるクラブハウス、スクールや温水シャワーがあるところってありますか。 腕前はまだまだなので初心者の入りやすいポイント近くを希望します。 海を愛する方、知識を分けてください。
年明けにセブ島でダイビングのライセンスを取得しようと思っています。 ツアーで航空券やホテル代、講習含めて７万円強です。 しかし、ダイビングのライセンスはどれだけ安い海外でも３、４万は すると聞いていたので、チケット（サーチャージ込み）やホテル代を 考えるとそのツアーは安すぎる気がして安心なものかどうか不安に なって皆さんにお聞きしようと思いました。 ＰＡＤＩというところでとるそうなんですが、そこで取っても日本や その他海外でダイビングすることが可能なライセンスなのでしょうか？ 「Ｃ級」と書いてありましたが・・ もしかしたら、私が重要なところを読み落としていて、講習代が 含まれていないのでしょうか？？ 調べていたツアー ↓↓ http://www.rec-tours.jp/detail.php?tour_id=557&dest_id=8&dep_id=0？
ハウジングのあるデジカメが壊れてしまったため、 急遽、ネットで見つけた ・コダックのスナップキッズ　防水１５ｍ　または ・DiCAPacアルファ　防水１０ｍ を使ってみようと考えています。 ダイビングで使用したことがある方いらっしゃいますでしょうか。 プールとかではなく、潜ってしまっても大丈夫だったか、 また、撮り方のコツがあれば教えてください。 あとおもりがなくても平気でしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちわ。 入り江でインストラクターさんと一緒に ダイビングスーツを着て３０分ほどイルカと泳ぐ機会に恵まれました。 私にとっては一生に一度あるかないかの機会なので 『ああしておけばよかった・・・』はなるべく避けたいです。 スノーケルとラッシュガードは持っているのですが、 ほかに、こうした方がイルカが喜ぶよ、よか、 どうせならこれは体験したら？などありますでしょうか？ 競泳歴１８年ですがダイビング経験なしです。 どんな些細なことでもいいのでよろしくお願いします。
素潜りを趣味で楽しんでいる者です。 昔はそうでもなかったのですが、最近はずっとスノーケルを口にくわえていると喉がイガイガして気分が悪くなるようになってきました。 そうならない様にたまに立ち泳ぎをしながらスノーケルを口からはずし唾を飲んだりしています。 海に入る前に何かやっておく等、 他に何かいい対処方法はありますでしょうか？
海外で初めてダイビングしたんですが 珊瑚に毒が有ると知らずに触ってしまいました。 インストラクターの方は多分大丈夫との事でしたが 帰国後に左手が腫れて手の甲～手首にニキビのような出来物が 沢山出来てしまいました。。 皮膚科に行き薬を頂いたんですが効果が無く しまいには医者にちょっと私では解らないと 投げ出されてしまいました。。 痒みや痛みはありませんが接客業をしてるので見た目があまりに 悪いので早めに直したいです。 冷やすと微妙に腫れ・赤みは減少するような気がします。 良い治療法をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
この板どう思いますか？→http://page14.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/s108720631?u=funwaves2 今サーフィンを始めようと思い、 板を購入しようと思っているのですが、 ロングボードかファンボードで始めようと思い、ヤフオクで検索していて見つけて、気になってます。 「やわらかいボード」で驚くような浮力ということですが、どうなんでしょうか？ 正直、海でかっこ悪かったりしますか？ またこのロングボードと、ファンボードも考慮中です→ http://page3.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/c182733496 http://page19.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/x48185228?u=funwaves2003 サーファーの方、アドバイスお願いします。
今月、スキューバダイビングでどこに潜りにいこうかと考えています。時間がないので、国内・本州で探しています。先月は和歌山県の串本と静岡県の大瀬崎にいきました。 あまり詳しくないので、上記の場所以外で名古屋から1泊くらいで行けるメジャーなスポットを教えてください。
私は海外にダイビングに行く時、全ての器材を他の荷物と一緒に 普通のスーツケース（ハード）に入れて飛行機に預けています。 今度、スーツケースを買い換えようと思っているのですが、 今までは金属フレームの開閉式の物しか使った事がありません。 今回、軽さにひかれて、ファスナー式の物を考えてます。 ただ、金属フレームにくらべ、ファスナー式の物は 強度がイマイチのような気がするのですが、どうなのでしょうか？ 両方使った事がある方、ヨロシクお願いします。
最近ウインドサーフィンをはじめました。スクールに通いながらレンタルでやっているんですが、非常に面白いので初心者用のウインドサーフィンの道具を一式そろえようかと考えております。 そこで質問です。 保管場所については自宅が海の近くで、歩いて１０分程度なのでできれば家に保管して車で海まで運べないかと考えております。 かなり重くなりそうですが軽自動車でも上にキャリアをつければ、運べますか？それとも海の前のウインドサーフィンのスクールなどの艇庫を借りたほうが無難でしょうか？
フルセット持っているのですが、ウエットが合わないため、オーダーメイドのものを購入することにしました。 ウエットの専門店で予算5万以下でフルオーダーするつもりだったのですが、そのお店の途中にある量販店で、結局７万のウエットと１３万のレギュセット（オクト・残圧計・BCに繋げるホース）を購入してしまいました。 状況としまして、 最初はウエットのブランドはこだわらないし、8万だと言われたので高いからやめようと思いました。 「また来ます」などと言って断ろうと思いつつ、レギュを水没させてしまい全く使えない状態だったので、新しく買いそろえるか、オーバーホールに出すか相談したところ、チタン製の値札が16万ほどのレギュを見せられ、これを買ってくれたらウエットが7万で、レギュは13万で、オクトとゲージはプレゼントしますと言われ嬉しくて購入。 冷静になると、1年に１０本も潜らないだろうし、レギュだけレンタルでも良いのではと思い始め、ぼられてはないと思うのですが、やはりウエットも高かったなぁと後悔でいっぱいになってきました。 給料も20万もないのに何をやっているのだろうと、、、 カードの限度額も20万だったので、きることができず15万カード払いで5万をデビットカードで支払いました。 水没させたレギュがどこまで使えるのかは分かりませんが、オーバーホールでホースを全部変えても2万もしないんじゃないかと思ってきました。 買い替える方が妥当でしょうか？ オーダーで５ミリ、ワンピース、裏地が起毛でよく伸びる素材の生地で７万円と言うと、皆さん高いと思われますか？ 友達に話すと騙されちゃったんだねと言われてしまいました。 この場合クーリングオフすることは可能でしょうか？ 自分から出向いた店舗で購入したものは当てはまらないですか？ 中にはレギュだけで２０万以上するものもありますが、本当にそんなものを使っている方がいるのでしょうか？ 自分が悪いのですが、物産店でも洋服屋でも店員さんが良い感じの人だと「この人好きだなぁ」と思って高いと思いつつ買ってしまいます。 その場で冷静になる何か良い方法はないでしょうか？ 文章がまとめられず、質問が散乱して申し訳ないですが、何かご意見をお願いします。
教えてください。 例えば６’０”のサーフボード用にケースを購入する場合、６’０”用で良いのか、６’３”用の大きめのケースが良いのか・・・？？？ 昔、友人がサーフボードと同じサイズのケースを購入したところフィンをつけた状態ではチャックが閉まりませんでした。 最新のケースもフィンのゆとりは考えず「長さ」だけを基準にしているのでしょうか？
先日、伊豆のダイビングショップでガイドの方が背中のチャックのないウエットスーツを着ていました。 表はsuper NESLというジャージ、裏がドレイン・ゲルマという素材のもので、「BLEAKER OUT」というブランド（？）のものです。 カタログでは、「ORI-701」と「zen-702」と明記されていました。 そのショップで頼むとフルオーダー＋本当はチャックのないタイプのスーツにドレインゲルマは使えないそうなのですが、お願いして特別に、ということで８万円ほどでした。 ダイビングの後、洗ったものを持たせてもらった感想として、 とても軽い。乾きも早い。温かいらしい。伸縮性も良さそう。 とても欲しかったのですが即決できず、ここじゃなくても大丈夫だろうとオーダーすることなく帰りました。 伊豆まで採寸に行くのも面倒でネットで探しているのですが、なかなか見つかりません。 売っているお店ご存じの方、使ったことのある方、感想等教えて頂きたいです。 現在既製品のXSでもぶかぶかで5mmなのに水温25℃でも凍えている状態で、とにかくフルオーダーのウエットを買いたいと思っています。 ただ安物や粗悪なものだと、きつ過ぎて気持ち悪くなるようなことも耳にしました。チャックから水が入って意味がないなど。 「BLEAKER OUT」のものでなくても、まったくチャックがなく、温かくて苦しくないウエットスーツをご存じの方教えてください。
ロングボードを使用している時にセンターのフィンが外れ、フィンとともに金具も海に流れてしまいました。 フィンはFCSです。 金具はお店で売っているのか、ボード自体を店に持っていかないといけないのでしょうか？ 経験がある方、どう処置をしたのか教えてください。
　ヤマハのマリンジェット、ＭＪ－６５０ＳＪ のエンジンの具合が悪いので調整を始めたのですが、うまくできません。ご存知のかた教えてください。 　具体的には、スロットルを開け回転を上げると息を吐きます。水に浮かべず架台の上で冷却水をホースで供給しながら回しています。最初かぶりぎみだったので、キャブかと思い分解清掃、取り替えられるゴム製品（ダイヤフラム、パッキン等）は全部変えてみましたが変わりませんでした。 　プラグも変えたのですが、改善は見られませんでした。 息つく現象の原因をご存知の方、また修理方法のわかる方教えてください。 よろしくお願いします。
ウエットスーツの下に着るアンダーパンツの品質表示タグが すごくしっかりしてて腰にチクチク刺さって痛痒く、気になってたまりません。 剥ぎ取ろうにも一緒に縫い付けてあるし 切り取ろうにも短くなるだけで余計チクチク刺さってしまいます。 アンダーパンツの生地も薄いジャージ生地なんで 下手に角をとろうなんてすると破きそうだし・・・。 何かうまい処理方法はありませんでしょうか？
これまでに何度かサーフィンをやる機会がありました。ここ最近その頻度が増えていますが、道具は一切持っていません。 これから先も続ける気まんまんですので、そろそろ購入を考えております。 これまではファンボード（約 7'2"ぐらい）をレンタルしていました。 ファンボードでも、まだ簡単に乗りこなせているわけではありませんが、 購入するのならショートボードにチャレンジしてみようかなと思っています。 そこで、経験者の方々へ質問です。 長さ 6'2"、幅 18 1/2 程度のボードは、ショート初心者にとってどうでしょうか？ 長さが30cm、幅も細くなり、浮力がだいぶ落ちると思います。場所は湘南へ通っています。 波があまり強くないので、上級者の方でもファンを使用している方が多いのでしょうか？ ちなみに170cm、57kgの男です。 自分はこんなボードを使っている、湘南ならこんなボードがオススメなど簡単なアドバイスでも結構ですので、よろしくお願いします。
サーフィンを始めて半年なのですが、トレーニングの為、スケボーを始めました。 今サーフィンはレギュラースタンス（左足が前）でやっているのですが、スケボーに乗ると右足を前にした方が明らかに乗りやすく、安定してボードに乗れます。 ちなみにサッカーの利き足は右足です。 これってサーフィン時のスタンスは間違っているのでしょうか？ まだサーフィンは初心者なのでスタンスの変更は可能だと思います。 それとももっと練習して左足でもスケボーができるようにすべきなのでしょうか？
　スキューバの免許発行団体について教えていただきたく質問しました。自分はかなり前にPADIのＣカードを取りました。当時幾つか団体がありましたがPADI、NAUIが主流で一段プロっぽいのがCMASと言われていました。諸事情があり免許を取ってからダイビングから遠ざかっていました。 　最近、上の娘とダイビングを再開（と言うより始める）しようと思い免許を娘に取得させようといろいろと情報を集めています。ＳＳＩのスクールが近所であり、価格が良心的なのでそこで講習を受けさせようかと検討しております。 　しかし、ＳＳＩという団体は初耳です。仮にライセンスを取得しても国内、海外で通じないと免許を取得した意味がなくなります。そこで教えていただきたいのですがＳＳＩを取得した場合、ライセンスと認めてもらえずタンクを貸してもらえないとかボートに乗せてもらえないとか制限されるようなことはないのでしょうか？
サーフィン歴1年の初心者です パドリングについて質問です HOW TOのDVDでは「パドリングは出来るだけ胸を反らせて」という説明なのですが 実際に海に入ってうまい人を観察していると 板に胸をつけ(アゴが板につく位)でパドリングしています 実際どちらが正しいのでしょうか？ あと、上に足を曲げてパドリングしてる人がいますが 何か意味があるのでしょうか？
休みさえあればサーフィンに行っている彼の誕生日がもうすぐなので、何かサーフィンに関係するものをあげたいと思ってます。 現在51歳、サーフィン（ロングボード）暦9年くらいです。 よく一緒に海に行くのですが、無い物はないようだし、「何が欲しい？」と聞いても「気持ちだけでいいよ」と言われてしまうので、何がいいのか良く分かりません。 ボード以外にはこだわりがないのか、私が昔あげた着替え用のポンチョも洗濯し過ぎて色褪せてるし、ウェットスーツの下にはいている水着もかなりくたびれてます。 私としてはラッシュガードとサーフパンツとかカッコ良くていいな、と思うのですが、もう夏も終わってしまうし季節からするとイマイチかな、と。これから寒くなるし、防寒グッズとかもいいかと思ってます。（真冬でも休みはサーフィンなので） ダイバーズウォッチは前にあげて使ってくれてます。 ご自分でサーフィンされる方で、自分だったらという回答で構いませんので、何をもらったら嬉しいとか、コレがいいんじゃない？というご意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。
サーフィンを始めてこの夏で１年目です。 しかし去年の秋から今年の夏までは海に行っていないので、実際には15～20回行ったくらいの初心者です。 今年の秋口にはウエットスーツを買ってサーフィンを練習しようと思っているのですが 既製品を買うかオーダーするかで悩んでおります。 オーダーするのにこした事はないのでしょうが、 ・家庭の事情で趣味にまとまったお金を出しづらい ・冬は行かないので完全にピッタリでなくても良い？（場所は山口・島根・鳥取の日本海です） ・始めて間もない超初心者の為、最初は既製品でも良いのでは？ ・しかし体格が既製品に合いにくい（胸囲はあるが手首やウエストがすごく細い等） オーダーと既製品の価格差があまりに大きい為悩んでしまいます。 もし既製品でも良いとなれば、どの部分のサイズに気をつけて買えばよいのでしょうか。 例えば通販サイトなどでは十数個の項目でサイズが書かれていますが 既製品となると全ての項目でピッタリ合うものは有りませんので ここは少々余っててもＯＫ、ここはきついくらいじゃないとダメ といったようなアドバイスがいただければと思っております。
先日、ボディーボードをはじめました。 初心者なんだからそんな簡単に上手くなるわけないのは 重々承知なのですが・・・うねりから波に乗れないです。 元々身体に障害を持っており、キック力等周りの人より 筋力が弱いのですが、だからといって諦めたくなく。 というわけで、キック力強化は別にして、 うねりから波に乗るためのコツや意識しなければ ならないこと、等等ございましたら、教えて頂けますでしょうか。 それと、今は千葉で練習しているのですが、ボディボード初心者向きの エリアがあったら、併せて教えて頂きたいです。 よろしくお願いします！
ショートを初めて1年目の初心者です。 質問がありまして、 ドルフィンスルーの後半、ボードの後ろを沈ませる際に、 (1)膝だけで沈ませるパターンと、 (2)利き足のつま先で沈ませる 2パターンあるのですか？ どちらもHOW　TOの動画で見たのですが、どちらが正しいのでしょう？ よろしくお願いいたします。
女性独特のことですが、生理になった時はどーしてますか？ 海に入らない人ももちろんいると思いますが、入る人もたくさんいると思います。 その際、どうやって入るんでしょうか？タンポン使用で、あとは普通に最後ウェットスーツ着て…ってなるのでしょうか。 海から上がったら血だらけってことにはならないでしょうか。 どなたか教えてください。
9月にグアムに行き、シュノーケルをしようと思っています。 去年もやったのですが、まんまと30分で背中半分をこんがり焼いてしまい、今年はラッシュガードを身に着けるつもりです。 長袖を買おうと思っているのですが、このとき下半身は何を着ていたらいいものなのでしょうか。水着はビキニです。調べてみて、男性はサーフパンツで十分かと思ったのですが、女性の場合は？？？ よろしくお願いします。
先日、知り合いからサーフボードを譲ってもらいました。 かなり古いボードでデッキ部分が大きく剥離しています。 自分で修理を試みてみたいと思うのですが、剥離の修理方法がわかりません。 どなたか詳しい方、ご教授お願いいたします。 ボードはショートボードです。 私はサーフィンを初めたばかりの素人です。なので、説明が足らない部分もあるかと思うのですが、もしあれば、補足させて頂くのでご指摘お願いします。
2年前減圧症に罹患しましたが、治癒したためまたダイビングに復帰しようと思ってます。 より安全なダイビングができるようにダイコンを買い換えようと思っているのですが、より厳しい条件で潜りたいので、厳しい条件を出すアルゴリズムをもったダイコンを探しています。 高所潜水モードで潜るというという手もあると思いますが、まずは通常設定ということで。。 ちなみに今使っているものはモスキートです。
サーフィンを始めて2年目になります。 乗っているボードはショートボードです。 車を持っておらず都内に住んでいるため、電車で通える鵠沼海岸に通っています。 しかしながら鵠沼は常に激混みで、初心者が入っていると中・上級者の邪魔になるし危ないな、と我ながら思います。 上級者に波を譲るので自分が乗れる波数も少なく、練習するにも良い環境とは言えません。 辻堂の駐車場から遠い場所はかなり空いていて良いと言われましたが、駅からも遠く、シャワーも何も無いため電車で通うのは厳しそうです。 電車で通え、あまり混雑しないおすすめのサーフポイントがあれば教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願いします。
伊豆でのダイビングに詳しい方に教えていただきたいです。 初心者＆体験ダイバーのコンビなので体験ダイビングのツアーに参加するしかないのですが、沖縄でしかダイビングしたことがありません。 ９月に伊豆へ観光の予定があるので体験ダイビングができる所があれば予定に組み込みたいのですが、お勧めの場所はありますか？ （名古屋から車で出かけます。） 伊豆でのダイビングですが、９月でもウエットスーツで潜れるのでしょうか？ できれば７～８mくらいの浅い所でお魚が沢山見られるポイントで体験ダイビングしたいのですが、伊豆といっても広いしどのあたりが良いのかよく分かりません。 アドバイスお願いします。
こんにちは。 あさって海に行こうかと思っているものです。 そこで質問なのですが、サーフィンができるくらいの波がある海ってどこか教えて頂けないでしょうか？ またそこの海で、レンタルボードというか、サーフィンの板を貸してくれるところを希望しています。 場所は千葉県の北西あたりくらいに住んでいます。 九十九里とか行けば、サーフィンできますでしょうか？ ちなみに初心者です。（興味本位でやってみたいなぁという程度です） サーフィンについて熱く語れる方、もしくは詳しい方がいらっしゃいましたら是非教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
ボート免許って 確か・・・以前は「４級小型船舶免許」というのがあって これを取得すれば モーターボートの他に水上バイクも運転できていた。というのを聞いたことがあります。 しかし 今では「1級」・「2級」・「特殊小型」に分類されているようです。 もしモーターボートと水上バイクの両方を運転するには 「2級」と「特殊小型」の両方の免許が必要なのでしょうか？ それとも「2級」だけで両方の運転ができるのでしょうか？
こんばんわ。 先日、ボディーボード（以下ＢＢ）のスクールに参加して初めてＢＢというものを体験しました。 サーフィンかＢＢで悩んだのですが、パドル力が全然ないのでとりあえずはＢＢから海に慣れようと思いました。しかし、スクールでのボードは私には少し小さいとのことで、ＢＢは体の小さい人、もしくは細身の人向きなのでは？と思ってしまいました。私は、身長１６４センチ、６７キロと太めなので、サーフィンの方が向いているのではないでしょうか。最初はサーフィンしたいと思っていましたが、ＢＢを体験してＢＢで行こう！と決めたのですが、いざ道具をそろえることを考えて、スクールの先生が「○○さん（私）の体型だとこれが一番いいか、もしくはちょっと小さいかも。でも、次大きいのとなるとメンズになっちゃうなぁ」と言われてしまい、ＢＢでもサイズ？があるのだと知りました。 ＢＢのボードの種類と、ＢＢをするにあたって身長・体重で向き不向きはあるのか教えてください。ショップの人に聞けば一番なんだけど、体重のことはあまり話にくいので、ここで質問させていただきました。どなたか、詳しい方いましたら教えてください。よろしくお願いします。
セーフシーというクラゲに刺されない日焼け止めがあると聞きました。気休めかもしれませんが、購入し、使用したいと思っていますが、今週土曜日の朝一番から必要となる為、今からでは通販も間に合いません。 そこで教えて頂きたいのですが、関西地区（大阪や神戸など）でセーフシーを店頭販売しているお店を知りませんでしょうか。 是非、教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
サーフィン経験５回。購入を考えています。 移動は電車が前提なので、持ち運びに楽な軽いボードを前提にボード選びしています。 そこで、皆さまのご存じの軽いボードを教えてもらえませんか？ 軽さ以外その他の条件は、 　長さ：6’4　(193.0ｃｍ) 　幅： 50.0ｃｍ前後 厚さ 6ｃｍ前後 テイルは今のところ決めていません あくまで初心者の一本目として考えていてます。 値段は１０万以下で考えています。 「これ軽いよ」「このサイトで比較できる」など どのような情報でも結構ですので、教えて頂ければ幸いです。
やっと９本のビギナーダイバーです。 ライセンスも海外で取ったので， エントリー練習もありませんでしたし， 多分国内で受けるような きめ細かい講習は受けられなかったと思います。 そこで，潜る度に疑問がわき， 教えていただきたい事があります。 魚を見る為に結構凹凸のある崖(ドロップオフ)に 寄ってみたのはいいのですが， 上も下も凸地形で，バックするしかない状態になりました。 スキルのない私は仕方なく， 軽く崖を押してそのままバックしましたが， きっとそんな事をしてはいけなかったのだと思います。 そんな時は，どうやってバックすれば良いのでしょうか？ また，普通に泳ぐ時も手を使ってはいけない事は分かっていますが， 手ぶらの場合，どこに手を置いておけば良いですか？ 腕組みしながら，泳いでいる方をよく見るのですが， それがベストなんでしょうか？ ド素人な質問ですみません。宜しくご教授願います。
スキーバーダイビングのタンクの事で教えて下さい。 ２０年前に購入したタンクがまだ有りますが、酸素はのこっています。 使えるものでしょうか、？ 保管は外においていても良いのでしょうか、？
私は、９月に沖縄でCカード取得予定です。 全くダイビング経験と知識がないので質問させて頂きます！ Cカード取得ツアーに参加するのですがぁ…まず学科試験に合格しないと海に出て実技できない？と聞いたのですが…本当ですか？ 私は頭に自信がないのですが…どのくらい難しくどうゆう形式でテストに出題されるのか不安です。 もし、学科に合格しなかったら、やはりその時点でツアーは中止になってしまうのですか？ それとも、合格点にいくまで何回かチャンスは頂けるのでしょうか？ 私が参加するツアーは事前にテキストが頂けないそうです。 参考テキストがあれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
お盆に新潟に海水浴に行く予定です。 鯨波海水浴場か東の輪海水浴場を予定しているのですが、 3歳くらいの子連れにはどちらの海水浴場がお勧めでしょうか？ 浜茶屋は使う予定が無いので、有料駐車場に停める事になると思いますがすぐ分かる場所にあるのでしょうか？また駐車場から海水浴場まではどちらが近いですか？ お盆時期の浜の混雑具合や駐車場は何時くらいにいっぱいになってしまうのか、8号線の一番混む時間帯など分かる方がいましたら教えてください。
こんにちは、先日よく行くインポートの洋服を扱うお店で 下着・・・として売られていた水着らしきものを買いました。 店長と仲がいいので　これは下着じゃなくて水着じゃない？と聞いたら サンプルとして作った奴らしいので、下着としてきてください 水着としては着ないでください！と念を押されました。 ですが、洗濯表示タグに思いっきり「swimwear」と書いてあり 素材も明らかに下着ではないです。 ためしにお風呂に着て入ったところ、透けないしずり落ちることもないです。 ショーツ部分はサポーターをつけても このサンプルの水着を普通に水辺で使ったらやはりダメなんでしょうか 因みに高いところが苦手なので、滑り台には絶対乗りません
ダイビングライセンス（Cカード）を取得予定です。 ダイビングについては全くの初心者で、ネットでの知識しかないためこちらで質問させていただくことにしました。 色々調べた結果、無難にPADIのオープンウォーターを沖縄で取得しようとしていたのですが、昨日友人から「知り合いが2万円でライセンスを取らせてくれるらしい！」と電話がありました。 ちなみに友人も全く知識はありません。 若干、不安に思ったので「ライセンスってPADIとかNAUIなのかな？」と聞いたところ、その「知り合い」の方から以下の返答がきました↓ 「PADIとかって言うのは、看板とかブランドの事で、どこもCMASっていう世界水中連盟があって、潜水資格カードの発行元に申請して資格が取れるわけです。一定の基準を満たしていないと講習は開けません。で、今回紹介するショップはオリジナルでライセンスを発行しているショップです。名前を教えるから一度検索してみて。」 初心者過ぎて、友人共々あまり意味がわからなかったです。。。 ショップオリジナルでライセンス（Cカード）を発行しているところってあるんですか？ PADIとか大きい所じゃなくても特に問題はないのでしょうか？ メリット・デメリットがわかりません（＞＜） ショップ名を検索したところ、一様ちゃんとしたHPがありました。 ただしコースには「国際ライセンス取得コース」というのがあるだけで、階級？みたいなものはありませんでした。 ここで安くライセンスを取得したほうが良いのか、それともPADIなど有名なものを取得したほうが良いのか・・・。 ちなみにこのショップで取る場合、1泊2日西伊豆で取るそうです。 2日間で取れるのでしょうか・・・？ 交通費・宿泊費はタダと言われました。 今、友人に「プール講習はあるのか？」「2万円以外にかかる費用はあるのか？」を確認してもらっています。 是非、経験者の方にアドバイスを頂けたらと思います！ よろしくお願いします！！！
サーフィン初心者中の初心者です。 真夏のこの時期にワックスを塗った状態で海に行くと海に着くころにはワックスが溶けてボードケースにべったりワックスがくっついています。これはどうしたらよいのでしょうか？普通、みなさんはどうしているのでしょうか？
初心者なのでよろしくお願いいたします。 ダイビングのライセンスカードは3年前くらいに取得しましたが、 それ以来ダイビングの経験が無いので、少しリフレッシュしてからはじめるコースが良いのですが、 神奈川のあるところでは、（江ノ島、鎌倉沖） リフレッシュコースが ２BoatDive21、000円 と言われましたが、HPを見てみると、初心者コースは ２BoatDive　が10,500円とありました。 リフレッシュコースがちょっと高いような気がします。 こちらの場所は、写真など見てもすごくきれいなところで、気に入っています。 ダイビングの相場が良くわからないのですが、 リフレッシュコースが安いところでキレイな海のところはありますか？ 場所は千葉に住んでいるので、なるべく近場が良いです。
サーフィン初心者のものです。 色々分からないことが多いのでアドバイスお願いします!! 僕は今まで一度だけサーフィンに行ったことがあって、波に乗れたのもその一度きりです。 体験スクールだったので、上手く立てたんだと思います。その時はレンタルでロングボードでした。 それで、この夏にまた波に乗りに行こうと思ってます☆ そこでボード選びなんですが、まずどのタイプを自前のボードにすればいいのでしょうか?? ロングから少しショートに近いものとして、ファンボード (6'6)を考えていますが、どうでしょうか??(>_<) ターンと等速直線運動(?)の両方がやりやすかったらなと考えてます。 僕ですが、身長176,体重67ってところです。 おねがいします。。
こんばんは。大学生の男です。 久しぶりに海水浴に行こうと思い、海パンをスポーツ専門店に買いに行ったのですが、いろいろ種類があってよく分かりませんでした。やはり海水浴やプールで履く海パンと、サーフィンなどをする時の海パンで種類は分かれているのでしょうか？そうであれば、違いはどこを見れば分かりますかね・・。 最近の流行のことも全く分からず、やはり紐があって、ゴムが入ってないものがいいのでしょうか。。ゴムが入っているっていうのは腰の部分がしわしわ？になっているもののことを指すのですよね？ お願いいたします。
今年から浜松に越してきたのをきっかけにサーフィンを始めました。 現在は職場の先輩の板を借りている状況ですが、いよいよＭｙボードが欲しくなりました。最初なので費用を抑えるため、中古で3万前後で買いたいと考えています。 板はファンボードにしようと考えています(体重は80Ｋｇ)。 新居や田原方面に行くのですが、その近傍で良いショップがありましたら教えて頂きたく、お願い致します。
はじめまして、 yoshiと申します。 サーフィンを始めたいと思うのですが（沖縄で）、もう今年で28歳になります。 体力的に大丈夫でしょうか？ 又、28歳で始めても恥ずかしくないですか？ 以上です、経験者の方ご教授お願いします。
素人の素朴な質問で恐縮です。 先日、真木蔵人さんの著作を読みました。 彼の友達は、ジェットスキーで千葉から湘南まで行ったと言っていました。 ヤンチャやるならこれぐらいやらなきゃとも言っていました。 私はジェットスキーの事はまったく分かりません。 ネットでジェットスキーの燃費について調べたのですが、 海上のコンディションによりまちまちであり、具体的な数値が 分かりませんでした。 経験者の方々、ジェットスキーで千葉から湘南まで行けるものなのでしょうか。 ご回答の程よろしくお願い致します。
皆さん、こんにちは。 私はOWの講習とファンダイブ合わせ、まだ経験6本の初心者ダイバーです。 私の住まいからだと、熱海や東伊豆が最寄のダイビングスポットになります。 そこで皆さんに教えていただきたいことがあります。 皆さんの熱海や東伊豆で利用している、おすすめのダイビングショップを教えてください。 都市型ダイビングショップでOW講習は受けたのですが、機材のレンタル代とファンダイブ代はそのショップは高いので、できれば現地のショップを利用したいと考えています。 初心者マーク付の女性2人で行くので、下手な私たちにも親切丁寧なお店が理想です。 皆さん、よろしくお願いします。
ダイビング用にコンデジの水中カメラを買いたいのですが、どのメーカーが良いのか、迷っています。ご推薦下さい。
神戸市垂水区（海側）へ引っ越して来て2回目の夏です。せっかくなのでマリンスポーツを始めてみたいなと思っていますが、垂水の近くでサーフィンができるところってありますか？サーフィン以外でも垂水周辺で楽しめるマリンスポーツがあれば教えてください。よろしくお願いします。
海難事故のニュース見てて思ったんですが、どうして海上保安庁や警察の潜水班の人達ってツーピースで前ファスナーのウエットスーツ着るんですか?別にワンピースでもいいような気がしますが…
水中で歩くのは陸上で歩くよりも運動量が大きくて体に良いと聞きますが、どの程度の運動量になるのでしょうか。 陸で歩くのに比べて、水中で歩くのはどのくらい運動量が変わってくるのか、きになります。 知識がある方、是非教えてください、お願いします。
知識がないため知識をお貸しください。 このたび晴れて水上バイクの免許を取得いたしました！ 現在水上バイクに乗りたくて乗りたくて仕方ありません。笑 そこで水上バイクのレンタルをしようと思っています。 私は現在愛知県在住です。 東海地方（愛知・静岡・三重）でオススメのレンタルマリーナなどを是非教えてください。 ただ私は来年４月に東京への転勤が決まっているため年会費などを支払うところはできれば避けたいです。 今年の１シーズンに何回か乗る程度ですので、年会費や入会金がないところを探しています。 年会費などがないのであれば多少１回のレンタルで値が張っても構いません。 どうかよろしくお願いいたします。
今度9月の初めに沖縄旅行に行こうと思っています。 仲間と沖縄に行って、タイビングやシュノーケリングなどをしたいな～と話をしているのですが、そういう時にはウェットスーツがいるんですよね？私も始めての沖縄旅行なので、いまいち良くわかっていないのですが^^; そこで、問題が1つ、一緒に行く友達の中に体格がいい子がいます。 その子は身長は約170cm、体重は120キロくらいある子なのですが、レンタルなどでその子が入りそうなウェットスーツがあるのか、とても心配しています。せっかくみんなで行くので、楽しい旅行にしたいと思っているので、もし、レンタルでサイズがあれば心配なくいけるのですが、なかったらダイビングなどは入れない違うプランを考えようと思っています。 もし、大きなサイズのレンタルがあるお店などご存知の方がおられましたら、お教えください。 また、ウェットスーツとは男女兼用なのでしょうか？ 女性が、男性用のものを着ても平気なのでしょうか？ 本当に初心者なので、よろしくお願いします。 P・S　沖縄おすすめポイントとか、ここは是非！いっとけ！とかもう一度いきたい！って所があればあわせてご伝授ください^^（他のプラン用に）
７’２のファンボードにデッキパッチは貼るものなんでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
第二次大戦前の、トレジャーボート（モーター付き船舶・遊び用）の資料を探しています。 船舶に詳しいサイトがあれば、どうぞ教えて下さい。
子供（4歳、7歳）を連れて近所のクアハウスへ行きたくて、ビート板を買おうと思ってイオンに行ったら、同じような大きさのボディボードがありました。スティッチが描かれていて、流れ止めが付いていたので子供に使いやすそうでした（1500円くらい）。ボディボードって、プールでも使っていいんでしょうか？ビート板の代わりに泳ぎの練習に使わせるのが目的ですけど・・・やっぱり波乗り用ですか？週末に利用したいのでなるべく早くアドバイスお願いします。※一応クアハウスへ聞いてみましたが、混雑しているときは大きな浮き輪（フロート）とかの使用は禁止みたいでした。
私は泳ぎがあまり得意でなく、特に顔を出して泳ぐことができません。（犬かきみたいに） 顔を出そうとすると立ってしまいます。 どうやったら顔を水中から出して泳ぐことができるのでしょうか？ 力を抜いたり、とか、そういうことでしょうか？ アドバイスお願いします。
シュノ－ケリングをたまにするのですが、マスクがすごく曇ります。 結構いいものを買ったのですが、潜ってると曇ってきます。 なにかいい方法はないのでしょうか？ 曇り止めなども売ってるようですが、ああいうものって効くのでしょうか？ 何か裏技みたいなものがあれば教えてほしいです。 最後に少し聞きたいのですが、私はよく岩場などでシューノーケリングをやるのですが、まったく魚がいません。 汚い海ではなく、日本１００選に選ばれている海や、その近辺の海なのでかなり綺麗なのですが、ほとんど魚が見れません。 いるといえば、ベラ、フグ、小魚が大半でほとんど、楽しめません。 もっと魚種多彩に見れるところなどないでしょうか？ 中部地方でなんですが、ありませんでしょうか？ そういうサイトとかないでしょうか？ よろしくお願いします。
ダイビングの時に使用するデジカメのハウジングに入れるシリカゲル は、ダイビングショップでしか購入できませんか？ 電気屋や、ホームセンターでも購入できますか？
過去（2年前ぐらい）に、交通事故に遭い、足を複雑骨折をして手術をし、 治ってはいるのですが、血の循環が少し悪いのか、後遺症として 少し違和感があります。 その状態で、ダイビングを始めてみようという友人がいるんですが、 減圧症にかかってしまうリスクは高いでしょうか？ 体験ダイビングでも、危険ですか？
こんにちわ。 友人と2人で海に行くのですが、何が必要（orあると便利）でしょうか？ 2人だけなので、荷物は旅館に預け、浮き輪と自分たちだけで海に行く予定ですが・・・。 これは持っていけ！あると便利！というものがあれば教えて欲しいです。
当方アレルギー性鼻炎+慢性副鼻腔炎です。 来週初めて体験ダイビングをするのですが、 上記症状の為耳抜きが上手く出来るか心配です。 インストラクターの方に「事前に耳鼻咽喉科へ行って相談してみた方が良い」 と言われました。 ダイビングに理解のある医者でないと、「ダイビング止めた方が良い」と言われて終わるだけ…らしいので せめて、ダイビングに理解があって、耳抜きについて受診出来る耳鼻咽喉科を、静岡県内（出来れば静岡市内）で探しています。 時間も迫っておりかなり切実ですので、少しでもご存知の方どうぞ宜しくお願いします！！(><)
サーフィン歴　10年の者です。 ショートから最近ロングを始めたのですが、ホレていない波でもパーリングしてしまいます。 パドル時の位置は良いと思うのですが、テイクオフする時にノーズが刺さってしまいます。 少し後ろ気味でパドルすると、刺さらずテイクオフできるのですが、どうも　乗る位置とかでは無く　板とフィンのバランスが悪いような気がします。　 パドルの姿勢やテイクオフの技術には自身があるんですがどうも上手くいきません。 ボードのスペックは　9’4　ピンテール　フィン7.0 です。 フィンを変えるとショートのときは結構変わったのですが、ロングの場合どうなのでしょう？ 詳しい方、アドバイス宜しくお願いいたします。
こんにちは、プールのコーチを最近始めました。 といっても今はまだ研修段階ですが。 ふと気付きましたが、私は女性なのでもちろん生理があります。 コーチはいつも水着で水にはいっています。 生理のときはどうしたらいいのでしょうかね…！？ タンポンは使ったことがないのですが、痛いのでしょうか？ とりあえず漏れにくいものでオススメとかありましたら教えてください！ それから、プールのコーチをすることにしたのはダイエットに効くかな。というやましい気持ちもあります。 ですが、プールでは皮下脂肪をためこむというのも聞いた事があります。 これは本当でしょうか？ 本当なら、少しでもマシにする方法などございましたらお願いします。 一つからでもいいのでたくさんのご回答お待ちしております！
ワイキキのホテルに泊まって、早朝（日の出）から目の前のカヌーズなどのポイントでサーフィン（ロングボード）したいと考えています。 ここで問題なのが、ロングボードの保管、取り出しです。ほとんどのホテルがベルデスクで預かってくれるとのことは聞いているのですが、早朝５，６時くらいにベルデスクには人がいて、取り出してくれるものでしょうか？結局朝８時くらいにならないと取り出してもらえないようだと、早朝からのサーフィンが楽しめないのではと心配しています。 ホテルはハイアットリージェンシーなどを考えています。 また、ハイアットリージェンシーの裏手にあるコアサーフボードというお店には２４時間使用可能なロッカーがあるとのことですが、いつ行っても大体空いているものでしょうか？ ワイキキで早朝サーフィンを楽しむ方々は、ボードの保管、取り出しはどのように行っていますか？ 宜しくお願い致します。
もともと泳ぎは得意じゃないですが、 海などで泳ぐために顔を上げて泳ぐ平泳ぎをマスターしたいです。 プールで練習した所、５０ｍが限界です。 ぜんぜん前に進まないので、足と手がとても疲れます。 もともと平泳ぎが得意じゃないです。 足の使い方がなんか悪いような、、、あまり進まないです。 効率のいい泳ぎ方、教えてください。
　7月27日(日)に7人1組のボートレース大会(徳之島)に出場するのですが、チームのキャッチフレーズがなかなか思いつかなくて困っています＾＾；7月16日(水)締め切りなのでそれまでになんとかお願いしますorz　 　チーム名は『隆也（りゅうや）もホンマン』です。このチーム名の由来は出場選手の中に隆也という名前の子がいてそいつがチェ・ホンマンにそっくりだからです（笑）ちなみに彼は今年成人になりました。息子も生まれました。皆さん御協力をお願いします。
こんにちは。 8月に彼と淡路島に1泊旅行に行きます。 目的は花火と温泉なのですが、 ホテルが「砂浜に面している（海水浴場まで徒歩5分）」らしいので、海水浴も楽しみたいと思いました。 しかし、二人とも、海水浴は13年振りです・・・。 家族旅行で行った遠い記憶しかないため、 最近の海水浴事情？マナー？が分かりません（＾－＾；） 2,3時間程度だと思うので、パラソルやレジャーシートは考えていないのですが、どうなんでしょうか？ 基本的なところで結構です。 持って行くべきものや、気をつけることをお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
先日沖縄旅行中のことです。 １日目、午前中水深３mの浅い海で体験ダイビング　午後からボートで行くシュノーケリングツアーに参加。 ２日目、午前中ボートでシュノーケリングツアーに参加　午後から水深７～８mの所でボートから体験ダイビングに参加。 両日楽しく参加させていただいて大喜びでしたが、２日目の夜トイレにすわったり、シャワーを浴びようとしたりした時に、目が回るような感じがしました。 吐いたりするほどひどい眩暈ではなく　あれ？ヘンな感じがするな。程度のもので翌日には治まりましたが、やはり気になります。 こういう事はよくある事なのでしょうか？それとも耳や身体に異常がある？そうなる原因は？などご存知の方がいらっしゃったら教えていただきたいです。 シュノーケリングで波酔いすると聞いた事があるのですが、している時でなく後から症状が出るなんてことがあるのでしょうか？ それとも体験ダイビングが原因？ ちょっと悩んでいます。 体験ダイビングはとても楽しかったので　Cカードの講習も受けてみたいのですが、医師に相談するにしても何科で受診するといいのか良く分かりません。かかりつけの内科では症状が出たとき来てみて～でした。
初心者用ロングボードの購入を検討しています。 是非アドバイスをお願いします。 当方、183cm、75kg、腕力なし、体力なし、 年間５～１０回程度が限界です。 ボードは、浮力が大きく、軽く、安全で、壊れにくく、 低価格のボードを希望しています。 以下のボードが良さそうに思っています。 （１）SUNSET【サンセット】サーフボード　9'4" http://item.rakuten.co.jp/move/sunset-940/ （２）ソフトマリブ9’6” http://oshiete1.goo.ne.jp/oshiete_new.php3 （３）ＳＯＦＴＯＰ ９’６” http://item.rakuten.co.jp/mariner/softop-96robert/ （４）ソフトボード90 http://www.funwaves.biz/products_bs.html 上記ボードは初心者ボードとしては如何でしょうか？ サイズは妥当でしょうか？ソフトボードは90(9フィート) が最大のため、サイズがやや小さいです。 また、他にお薦めのボードがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
ダイビングには必ず、ライセンスが必要なのでしょうか
今度ウェイクボードをやろうかと思っています。 知人にゴム付きの海パンは絶対に止めておくように言われましたが、今持っている海パンがゴム入り＆紐付きの海パンです。 紐付きの海パンならいいみたいですけど、ゴムと紐が両方付いている海パンはどうなんでしょうか？ ファッションセンスに疎い為、よく分かりません。ゴム無し＆紐付きの海パンじゃないと恥ずかしいのでしょうか？
こんにちは。 20代後半女性です。 父の実家が種子島にあり、毎年夫婦で帰省をしているのですが、 せっかく毎年種子島に行っているのだし、今年こそサーフィンでも初めてみよう！と意気込んでいます。 泳ぎは苦手ではありませんが、マリンスポーツはまったくの初体験のため、スクールをお願いしようと思い何箇所か問い合わせたところ、帰省する時期は予約でいっぱいと言われてしまいました。 そこで質問ですが、ボディボードであれば、まったくの初心者でもスクールで指導を受けなくてもそれなりに楽しめますか？ サーフィンは難しそうですが、ボディボードならなんとかなるかも！というイメージがあります。 私としてはサーフィンに挑戦したいので、サーフィンも指導を受けなくても大丈夫！など、経験者の方のアドバイスをお聞かせいただければと思います。 よろしくお願いします。
突然ですがプロサーファーになるにはどうすればいいんでしょうか？年齢制限ありますか？プロの人でも副業しながら頑張っているんでしょうか？どうか教えて下さいよろしくお願いします。できれば具体的に。
いきなりですが友達に誘われ、ノリで水上バイクの免許をとることになってしまいました。 で、本日人生で初めて（後ろにも乗った事ありません。。。）水上バイクにのってきました。 つまり今日が学科と実技のスクールだった訳です。 学科試験はどうにかなりそうなのですが、実技がすごい不安です。。。 中速走行でいきなり５０キロオーバー・コース間違え等々ミスが盛りだくさん。泣 コースは常にジグザグ走行・・・。号泣 ３０キロで曲がるなんてできる訳もなく、常に２０キロ・・・。 ただ何故か危険回避だけは完璧にこなせてしまうこの意味不明な私・・・。 しかも仕事の都合で実技試験日が２週間も先。 安全確認やらは徹底的に頭に詰め込みますが、知り合いにジェットを持っている知り合いもいる訳なく実際の経験がつめません。 こんな私でも合格しますか？ 本気で不安です。 合格のこつなどなりましたら些細な事でも構いませんのでご指南願います。 また東海・関東エリアで練習が可能なマリーナなどありましたら是非ご紹介ください。 よろしくお願いいたします。
サーフィン（ショート）暦8年ですが、 運動神経よりも根性と気合が足らず、横に滑ってたまにアップスもどきができる程度の腕前です。 海へはなるべく土日共に通うようにはしていますが、 ガソリン代の高騰や私的な事情にて週に1回が現実になりつつあります。 そこで、スケートボードを練習しようと考えました。 以前から、サーフィンのよいイメトレになると聞いていましたので。 目的としては、 ・サーフィンの上達を目指す ・海に行けない日に、陸で遊ぶため （順同） です。 どのうような板をどこで買い、 また独学で練習するためにお勧めの書籍やDVD、URL等 を教えていただきたく、よろしくお願いします。 ※長々と書きましたが、不明点はご指摘いただければ 　補足・回答欄にて追記させていただきます
水泳の授業で息継ぎが難しいです。 息継ぎはできるのですが息継ぎしても息苦しくなります。 ちゃんと　たくさん吸って、水中ではいているのですが それでも苦しいです。 どこかに問題があるでしょうか？ アドバイスオネガイシマス
タンクと接続する部分（レギュレータやBCへのホースが付いている所） のホースをレギュレータのみにしたい場合、BCとオクトパスをつけるはずの所に穴が開いたままになってしまいます。メクラというかその場所に閉めておくボルトはなんという部品でしょうか？？何年に一回か行くダイビングショップがあるんですが全くというほどお金を落としていないので頼みにくく、その部品をネットで買いたいと思っています。基本的なことかもしれませんがどなたか教えていただけますか？？
サーフィンを始めて３年目で今更恥ずかしいのですがドルフィンスルーがとても苦手です。少しサイズのある波だと下を潜れず吹っ飛んでしまいます。また波数の多い日にはアウトに出れずに腕が上がってしまい帰ってしまうことも・・・。　ドルフィンスルーについてコツみたいのがあればお聞かせ下さい。
男性のオリンピック選手が着るような 膝ぐらいまでのピチッとした水着の下には サポーターは履くのでしょうか？
スキンダイビングの為に、5ｍｍ．のウェットスーツをフルオーダーで作りたいと考えています。 安価で性能の良いものを購入したいのですが、多くのＨＰを見ても都合の良いことしか書いていないですし、価格差（￥19800～十数万）による違いも分かりません。 どうかアドバイスをお願いします。併せておススメのショップも教えて頂きたいです（ネットショップ含む）。
体験で１時間ほどロングボードにのりました。すごく楽しく本格的にサーフィンを始めようと思っています。 ロングボードは楽しいことは分かったのですが、持ち運びや保管が大変なのでショートボードにしようと思っています。 ショートボードは乗ったことが無いので経験者の方に質問です。 ４０代男で運動神経は中の下くらいですがショートボード（初心者用の大きめのやつ）に乗れるようになるでしょうか？ 特別な技は出来なくてもなんとか波に乗れればいいです。（１時間くらいやって５回くらい立てれば満足） ５，６回くらい海に通ったら立てるようになれるでしょうか。 ２週間に１回くらいのペースで練習し冬はやらない予定です。 気合はあまり入っていません。 やはりロングボードにしたほうが良いでしょうか。
スピード社の水着が話題になっていますが、なぜスピード社の水着は速く泳げるのでしょうか？締め付けが問題なのでしょうか？ あと何で日本の水着会社はそのスピード社の水着に追いつけなかったのでしょうか？（時間の問題もあるでしょうが…。） よかったら詳しく教えてください。
ロングボード、ファンボードを調べていたらトランジションボードという言葉が出てきました。 これはどぅいったものを指すのでしょうか？
ダイブ数20本前後のダイバーです。 ウェットスーツを買おうか迷ってるんですが、いつもツアーに参加してるショップはTUSAのフルオーダーで73000円。いつもは10万くらいするけど、キャンペーンで安くすると・・・ これって高すぎるんですか？ ネットショップで見てたらもっと安いのがあるのですが、どっちで買うのがいいんでしょうか？ 「量販店やネットショップはアフターフォローがしっかりしてない分、安い」とショップ店員は言っていたのですが、ウェットスーツにアフターフォローって必要なんでしょうか？？
シュノーケルのくわえる部分やメガネの当たる部分などがしばらく使わないうちになぜかべたべたになってしまいました。透明な部分全部です。石鹸であらってもべたべたが落ちません。どのように掃除したら効果的でしょうか？
題名の通り、ローカル問題で頭を悩ませています。 私は36歳の頃にサーフィンの魅力に取り付かれ5年経過した現在でも 楽しく練習させて頂いています。 元は関西人ですが少しでも海の近くにという理由で 名古屋勤務を希望し平日は名古屋で仕事、週末は東海の海へと足を運んでます。 名古屋という土地は日本海も東海も約1.5時間でいける為 非常に魅力を感じています。 ですがドコの海でも入って良いという訳でも無いようです。 これは、私の行きつけのサーフショップの方も 雑誌でもネットでも波情報サイトでも全ての人が ローカルに対しての配慮として一種常識となっているようです。 ここで「海は誰のものなの？」なんてベタな質問をしても 何をバカな事を言ってるのみたいな感じで却下されます。 なにやらローカルの言い分を聞きますと 長年漁師や地元住人との潤滑剤として働きかけ ビーチクリーンをモットーに海を守ってきたというらしいのですが だからといって他県の者が入ってはいけないという理由は納得できません。 海に来るなとか入るなとか言う割には 「サーファーの町○○へようこそ」と看板があがり 我々遠方の都会人相手に商売や経済効果を期待している商店があるのに 肝心の海には入るなってどういう了見でしょう。 私が大阪から通っていた頃は 時間にして5時間、使用するお金は1名約2万円です。 真夜中の高速道路を眠い目をこすり一生懸命車を走らせた結果 「でてけよ」とか「誰に断って入ってんだ？」と言われた暁には 「はいそうですか」では済みません。 確かに、ビジターには色んな人がいます。 ゴミを巻き散らかすのも中には居るでしょう。 だから入るなですか？ また、ローカルにはリスペクトしなさいとよく言われます。 世の中の厳しさや難しさをしらない１０代の若造に敬意を払って こそこそインサイドで取り残した波に乗りなさいです。 ピークには近寄るな、ローカルの前乗りは止むを得ない 摩擦を起こすな、黙ってぺちゃくちゃ喋るなです。 私には３人の子供がいますが 日本でサーフィンを教えるつもりはありません。 だってこんな自由の利かない島国根性の閉鎖的なスポーツ 覚えたってなんのメリットもありません。 それならスキーやスノボー教える方が身のためです。 だんだんこんな考えになってしまいますよね。 さて、そこで疑問です。 スキーとかにローカルルールあるんですか？ このゲレンデには来るなみたいな。 スキー場つぶれてしまいますね。 営業妨害ですわ。 海も同じだと思うのですが。 一生懸命、他府県の方が来てくれるよう町起こししてる自治体の方に この現状を知らせてあげたいです。 そして、きちんとルールを守り優越の順位の無い海で 子供たちを遊ばせてあげたいのです。 そして、波やサーフィンの魅力を感じてあげさせたいのです。 最近、暴力沙汰まで発展しているようです。 そのうち、仕返しや復習の為に海へ訪れる都会人が現れるかもしれません。 色んな方の意見があると思いますが このままでいいのでしょうか。 また、こうした意見等を討論する場所はありませんか？
ヨットの超初心者です。 (1)ジャイブの際にエンドツーエンドのスピンポールの場合はエンドとエンドを入れ替えてアフターガイ側をマストにマスト側を新アフターガイにつけなおしますが、マスト側はつなぎっぱなしでアフターガイ側だけを入れ替えるというのはだめなのでしょうか？ディップポールというのもあるようですがシートが左右に2本あるとかでよく理解できません。なぜ？ (2)そもそもスピンポールというものは必要なのでしょうか？スピンポールなしでもハリヤード(ピーク)、アフターガイ、スピンシートの三点でとまっているのでポールが無くてもパラシュートのように開くような気がしますが
ダイビング機材の入るキャリーバックを探しています。 今までGULLのプロテックスを使っていましたが、 重い・嵩張るという理由から新しいものに買い替える予定です。 条件は、 ・最近の飛行機の重量チェックが厳しくなっていることもあり、軽いもの。（希望としては4Kg程度以下） ・サイズは、ダイビング機材が一式が入るサイズ。 　（機材以外は他の荷物がそれほど多いほうでもありません。） ・転がして移動できるもの ・価格はそれほど重要視していません。（安いほうがもちろん良いですが。） ダイビング量販店などに実物を見に行きたいのですが、田舎・少し急ぎでほしいため、 ネットでチェックしてネットで注文しようと思ってます。 何かオススメのものはありますか？ よろしくお願いします。
スピード社の水着についてですが、 ☆一人では着用できないと書いてあるのを何かで読んだんですが本当ですか？ ☆からだを相当な力で圧迫するようですが、健康に悪影響を及ぼすことはないんでしょうか？
ラッシュガードを買おうと思っています。 いろいろ見ているのですが、ラッシュガードは何を基準に選べばいいのでしょうか？ 値段にもデザインにも、あまり差がないように思えます。 プレゼントなのでいいものにしたいのですが、人気のあるブランドや、プロに評判のいいものを教えていただけるうれしいです。
はじめましてyoshiと申します。 今年の夏からスキューバーダイビングの資格を取って、海に潜りに行きたいのですが、肝心の仲間がいません。 そこで質問ですが、スキューバーダイビをされている方はどのようにして仲間を作ったのですか？ 又、1回ダイビングをするのに費用はいくらくらいかかりますか？ 経験者の方、ご協力お願い致します。
２０年前にPADIでオープンウォーターのライセンスを取得しました。 １０年位ブランクがあり、この度リフレッシュ教育を受けてから再度チャレンジしようと考えています。 先に友人達にライセンスを取ってもらったのですが、彼らは１８ｍまでしか潜れなく、もっと深い所に潜るには上位ライセンスを取らないとダメだと言われたそうです。実際Webで調べてみると、今はそのようになっているのですが、私がライセンスを取得した当時は、そのような制限はありませんでした。 事故の無いように・・・とのガイドラインだとは思いますから、面白半分に水深の深い所に潜って減圧症になりたいわけではありませんが、２０年前のライセンスにも深度制限が科せられるのでしょうか？ どなたかご存知の方、ご指導ください。
お恥ずかしい質問で恐縮ですが、お分かりになる方がいらしたら 是非ともご教示ください！ 夫がサーフィンを始めたいと言っております。 それ自体は悪い事ではないと思うのですが、何より年齢と道具についての不安があります。 夫は４５歳です。そこで質問なのですが・・・ 1.年齢的に言って、スクールなどで面倒を見てもらえるのでしょうか？ 2.かなり太めなんですが（身長：170cm、体重：90kg）ウエアなんてあるのでしょうか？ 3.神奈川県でお勧めのショップ、太めの体型でも着れるウエアを取り扱っている、等 4.サーフィンを始めるのに必要なおおよその費用 以上をご存知の方があれば、是非ともご教示ください。 この年齢でも、サーフィンを楽しんでおられる方は沢山いらしゃるようなのですが 昔からサーフィンに親しんでいるのとは違い、全くのド素人です。 でも、運動が出来ないおデブさんではなく(^^ゞ 一応、水泳やバスケットなどもしております （もっともソレとコレはあまり関係がないと思いますが・・・汗） 折角、やりたいと言っているので、叶うならばやらせてあげたいのですが 無理そうならば諦めさせようと思います。 何卒よろしくお願いいたします。
ダイブマスターで、ダイビングショップ（街ショップ）の非常勤スタッフをしています。 とはいえまだまだガイドなどの実経験も足りません。 そのため規定のアシスト数をこなすまで、行く度に参加費を払っています。（割引はあります） アシスト数をクリア後いくらかのガイド料は発生しても、依然参加費はこちら持ちになります。 ・・・これって、結局は店側には都合のいい「客」でしかないような気がするのですが・・・。 この業界では、これが普通なのでしょうか？？ 仕事としてやりたいのであれば、やはりインストラクターのランクを取得し、常勤でやらなければ成り立たないのでしょうか。
充填用のタンクを購入しようと思っています。 スチール、アルミ、メタリコンなど種類があるようですが 予算的に中古のスチールかアルミにしようと考えています。 検査は５年間有効のようですがタンク自体の使用（耐用）年数は あるのでしょうか？？ 私の使用環境ですと海にタンクを漬けることがないので少々古くても いいかな？？と考えています。 新品を購入するに越したことはないのですが中古で購入する際の注意点等教えていただけますか？？
質問タイトルの通り、サーフボードのワックスリムーバーって結構高いですよね！　何か業務用で市販されているリムーバーの代用（同じくらい溶化能力のある物）をご存知の方、活用している方いましたら、教えてください。
ウェットスーツのメンテナンスとして、専用のシャンプーや柔軟剤が販売されていますが、これって一般的な衣類の洗剤とか柔軟剤で代用できないんでしょうか？どなたか、挑戦された方や良い代用品を知っている方がいたら教えてください。ちなみに、自分はサーフィン用のウェットスーツです。
スキューバダイビングのライセンス取得についてですが。 10月の間、ハワイに少しの間行く予定があるので、その際に取得できたらと考えています。 国内と海外でライセンスを取る上で違いって何でしょうか？ 予算もや日数もだいぶ変わるのでしょうか？ ハワイでのライセンス取得に関してお薦めの店があれば教えてください。 参考までに他の国での取得についても、教えて頂けたら幸いです。 宜しくお願い致します。
　去年の夏から、夫婦でシュノーケルを楽しんでいます。ところが、フランス人の夫は「いかにも西洋人」的鼻の持ち主で、スポーツ用品店で見つけた一番大きなサイズのマスクでも、鼻が痛くなってしまいます。この夏は思う存分シュノーケルを楽しみたいと思い、「鼻の高い人用」マスクを探しています。どこで、どのような物を買えば良いでしょうか？教えてください！
今年の夏休み（盆明け頃）にダイビング旅行の計画を立てていて、候補地を探しています。 国内外問わずに探していますが、出来れば海外が良いかなと思っています。 これまで潜った場所は、国内では沖縄本部、慶良間、石垣、久米、西表、宮古、与那国、多良間、粟国などです。 海外では、サイパン、グアム、パラオです。 経験本数は約１８０本。ドリフト経験も多数あります。 出来れば海外が良いのですが、ミクロネシアは雨期に当たるようですので避けるべきかなと思っています。 どこか良いところはありませんでしょうか？また、パラオなど、夏のミクロネシアの状況も教えていただければありがたいです。
体調が良くない時は止めた方がいいのは分かってますが、 風邪とかではなく、自分の場合は肩の関節痛（打撲によるもの）で無理な体勢では少し痛みがあります。 陸上では問題ない程度の痛みですが、水深深く潜る事によってこの様な症状が悪化するのでは？ と初心者なので分からないし心配です。 詳しい方、経験がある方、ご指導願います。
プロ登録をし、少しずつガイドを始めたのですが、どうしてもコンパス、ナチュラルナビゲーションが苦手です。 コンパスを見ていても流れがあると方向がずれたり、また地形を頭に入れようと思っても、風景が全て一緒に見えてしまい、なかなかアンカーから離れることができません。 もちろん、慣れもあるとは思うのですが・・・。 このままでは、自分自身も怖くて到底人を連れてなど潜れません！ 水中での方向感覚を鍛えるために、効果的な練習方法があれば教えてください。
６月中旬に宮崎県でスキューバダイビングをしたいと思っています。どこがお勧めのスポットか、また、どこのダイビングショップがいいか、教えていただけませんか。お願いします。
川口市に住んでいる大学生で、サーフィンを始めようと思っています。大学のサークルは女子がいなくて居心地が悪くて・・ (1)近所のショップのスクールを利用する。 (2)千葉のスクールを利用する。 (3)湘南のスクールを利用する。 のどれかかなぁと思っているのですが、川口からの交通の便なども考えて、どれがいいでしょうか？ ショップだと、まだサーフィンの知識も経験もないから、相談だけ（ボードはすぐには買う予定ないので）しにいくのはしずらかなぁとちょっと思っていますが、仲間はできやすそうだと思ったり。 ウェットだけ既製のものではありますが持っています。 またおすすめのスクールやショップがありましたら教えてください。
2人乗りのヨットのレースで、1人が船のふちに足をひっかけ、あおむけで上半身を海に投げ出しているのを見ましたが、あれはどんな意味があるのでしょうか。体重をかけて、行く先をコントロールしているのですか？ 先ほどＴＶで見て、”大変そうだ”と思い、知りたくなりました。 ご存知の方、お教えください。
ダイビングを初めようと計画中で、インナーウェアーを買おうと思っています。 現在は、だぼっとした海パンしか持っていないので、それではまずいということになりました。 そこで、調べてみたら、‘ウェットパンツ’というものがありました。 これだけでよいのでしょうか？ それとも、これは海水パンツの下に履くものなのですか？ 教えてください。 よろしくお願いします。 それから、泳ぐシチュエーションによるのかもしれませんが、‘ラッシュガード’という上半身のインナーは必要ですか？
最近、サーフィンに行ける車にとバモスを購入しました。 ショートでやっているのですが、いつもボードを後部座席を倒してつんでいます。 海の駐車場ではアシストグリップに棒でもはさんでそこにボードを入れている人たちを多く見かけます。後部座席を倒さなくていいし、天井のスペースをうまく利用していてかなりいいアイデアだと思うのですがどのようにしているのですか？ ホームセンターに安くで売ってるようなもので作れたりするものなのですか？
新婚旅行で６月の中旬に６泊８日でハワイ（オアフ島）に行きます。 サーフィン旅行ではないのですが、普段、なかなかサーフィンに行けない分、妻の了解のもと、早朝（５時～８時）だけでも毎日サーフしたいと考えています。 スキル的には少し横へ滑れる程度なのですが、どのあたりでサーフすれば良いでしょうか。 ちなみにワイキキビーチ周辺（シェラトン・ワイキキ）に滞在します。 なお、お勧めの場所があれば、１・２日くらいなら遠出してもいいかなとも考えています。 また、サーフボードは、ハワイでレンタルしても大丈夫なのでしょうか。 板を持って行くのであれば、長さ6.1インチ×幅49cm×厚さ6cmのフィッシュテールの板を持参することになります。 本で調べてもよく分からず困っています。アドバイスをよろしくお願いします。
現在6'4のショートボードにのってます。 ４年目になりますがカレントに流されたトラウマがあり、かつ筋力にも自信がないため足がつくかつかないかのインサイドでブレイクしている日にしか楽しめていない状況です。 以前、遊びでロングボードに乗ったときに楽にパドリングできて、これなら楽しめるのではないかと思ったのですが、ロングボードはサイズの大きさから日々の収納が難しいので考えていません。 ファンボードか、フィッシュボードか考えられると思いますが、見た目だけでフィッシュボードを買ってみようと考えております。 フィッシュボードであれば浮力もあり、ロングボードと同じように楽にパドリングでき、かつショートボードのように波に乗ったときの自由度もあまり失われる事がないのではないかと浅はかな考えをもっていますが、いかがでしょうか？ 素人質問で大変恐縮ですが、ご意見いただければ幸いです。 ちなみに当方177cm75kgです。 やっと横に滑れる程度です。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 サーフィンって、 普通何時間ぐらい、 もしくは、 何時ぐらいまでしているものでしょうか？ 例えば、朝6時ぐらいに家を出て、 2時間ほどで着く海岸に行った場合・・・ 朝8時～9時ぐらいには、波乗りを始められるとして、 それから何時間位、海にいる物なのでしょうか？
サーフボードの乗換えで悩んでおります。 当方、6'2FT　188cm×47.5×5.7　エポキシ（モールド）ボードを使用中です。 サーフィン技術はボトムターンができて、アップス＆ダウンがギクシャクとできる程度です。 現在使用中の板に浮力があり過ぎるため、テイクオフの際に板を沈めるために前足を少し前に出して体重をかけてしまうヘンな癖ができてしまっています。 レールも厚く、入れにくいです。 身長178cm　体重70kgですが、どの様な板を選ぶべきでしょうか？ 友人にはショップでのオーダーを勧められますが、自分的には中古で十分だと思っております。 中古の板を選ぶ際の指標となるように皆様にご教示願います。
　スピード社製の水着を着用した選手たちが世界新記録を連発している昨今、日本はミズノ、アシックス、デサントのいずれかの水着を着用することが決定しているといいます。 　そして、最近日本選手数人がスピード社製の水着を着用して25mを泳いだところ、タイムが約0.5秒縮まったそうです。 　日本もスピード社製の水着を着用して五輪を戦えばいいのに…と思いますよね。契約の問題で無理なんでしょうか？契約解消してでも名誉を勝ち取りに行く、という気運にはならないものでしょうか。世界各国がスピード社製で戦うのに、何やってんだ日本はという感じを受けます。 　五輪が終わった後「敗因はやはり水着の差」なんて報道がされている様子が今から目に浮かびます。
オリンピック等の水泳競技についての質問です。 黒人の水泳選手を見たことがありません。 なぜいないんでしょうか？ 速い選手がいないだけですか？ それとも他に理由があるんでしょうか？
　５月の連休明けに沖縄に行くので、ダイビングをしたいと思ってます。 ２年ほど前にオープンウォーターのライセンスを取得しましたが、それ以後、ほぼ潜れてませんでブランクありありです。。 　 　旅程の都合で本島にしかいられないんですが、せっかくなのでダイビング中心に滞在したいと思います。２泊３日です。 　こんな状況の私にオススメのスポットやショップがあれば教えてください。 　 　イメージでは、、(1)初日は午後到着後、久々なんで体験ダイブ？ 　　　　　　　　　　(2)翌日は午前＆午後の２ファンダイブ 　　　　　　　　　　(3)最終日の午前中に１ファンダイブ 　です。・・・初日、体験じゃなくてもいいっすかね？ 　料金的なオススメ、スポットオススメなどなど、アドバイスお願いします。 　せっかくのなのでなるべく海が綺麗なとこで潜りたいと思ってます。 　
去年秋からサーフィンをはじめました。まだ２～３回の初心者です。 サーフボードをいただいた為、リーシュコードを買おうと思っているのですが 種類が多く、いまいち選び方が解りません・・・。 スポーツショップではCREATURES（？）というものを勧めていただいたのですが この中でもプロとかコンプとか色々あって選ぶのに困ってます。 店員の方は「どれでもあまり変わらないと思う」と言ってましたがそういうものなのでしょうか？ 経験者の方、リーシュの長さや太さ、メーカー、種類など ぜひリーシュコードの選び方を教えてください。 自分のボードは6'4です。よろしくお願いします。
レギュレーターにS-PROのMK25とS600を使っているのですが、先日 メインの2ndステージを床にぶつけてしまい、それ以来フリーフロー しやすくなってしまいました。 OHも考えているのですが、ふと「今BCを持ってないので、AIR2付きの BCを買ってオクトパスをメインの2ndステージに出来ないか」と考え ました。 ついては、パージボタンとホースの色を黄色からそれ以外に変えたい のですが、OHがてら部品を交換してもらえば色変えは可能なもの でしょうか？ また、海外のショップで購入したものなので持ち込みでのOHが可能 かどうかも不安なのですが、併せて教えて頂ければ幸いです。
http://starwars.wikia.com/wiki/A99_aquata_breather 映画スターウォーズにでてきたこのような呼吸装置は存在するのでしょうか？ 小さい酸素のタンクがついているようなものです。 もし存在するならば 海水浴中に波にのまれてしまったとき等、緊急的に使用し、たとえ二、三分でもいいから呼吸ができ助かる可能性が増すと思うのですが。 かといって、以下のようなものだとかさばるので常時携帯しておくという点では不適切だと思います。 http://www.bousaiya.com/sea-lv2.htm もしそのようなものがあるのなら購入できるようなサイトなどを教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
以前友達と海外旅行の計画を立てた時、 ・モルディブへ行こう！ という話になりました。彼女は以前1回行っていて、何もなけど、すぐ目の前が海でとても素晴らしかった！ 何回でも行きたいところだよ！ っと言っていたので＾＾ その時は仕事の都合で旅行に行けず、保留になってしまったのですが… よく考えると、私はダイビング経験がゼロなんです… シュノーケリングぐらいはしたことがありますが、潜ったことはナシ… せっかく行くからにはちゃんと潜れるようになりたい！ っと思い、調べてはいるのですが、たくさんありすぎて迷っています…。 埼玉県の所沢に住んでいるのですが、家から通いつつ取るか、 オープンウォーター取得コースの旅行で取るか… ☆アドバイス頂ければ光栄です☆ 因みに友達は学校の海洋実習で取得したらしいので参考になりませんでしたＷＷ
昨年の１０月に一人で沖縄へ行きＣカードを取得しました。 ＧＷにまた一人ツアーで沖縄へ行きダイビングをしようと思っています。 機材やウエットスーツなどすべてフルレンタルをする予定ですが 必要最低限自分でそろえて持っていったほうが良い物は何ですか？ レンタルにダイビング用のクツ（ブーツ？）や手袋なども貸してくれるのでしょうか？
海外に複数日ダイビングに行く予定の初心者なのですが、 今回のスケジュールだと問題は最終日（帰国前日）に午前２ダイブすると、 飛行機搭乗までに、ちょうど１８時間前後になります。 減圧症が心配なので現地のサービスに何軒か問い合わせてみると、 どこも「ギリギリだけど、潜ってる方が多い」との回答でした。 減圧症のリスクは人それぞれだと思うのですが、まだ経験や知識が少ない初心者の私としては不安です。 はたしてPADIなどが推奨してる１８時間というのは、かなり余裕を持った時間で、みなさん普通に潜っているのでしょうか？ ちなみに今までの最短は２０時間近く空いてたと思います。それらしい症状はありませんでした。 自分の意思次第だとは思いますが、みなさんならどうなさいますか？
ボディボードをやっていましたが、ロングボードに転向したいと思っています。 現在持っている道具はウェットスーツ・グローブ・ブーツです。ボードはもちろん、必要最低限の道具を購入したいのですが、初心者のため中古でも良いので出来るだけ安く揃えたいです。 ＰＣを見られない環境のため、ＰＣオークション（できれば携帯オークションも避けたいのですが）以外で安く入手できる方法がありましたら教えて下さい。
今度、カメラデビュー（コンデジ）しようと思ってます。まだカメラは買ってません。 自分はコンデジで楽しく撮影出来ればいい程度にしか思っておらず、本格的なカメラや外付けのレンズなどは必要ないので、 なるべくコンパクトな物（ハウジング込み）の購入を考えてます。 そこでダイビング中のカメラの扱い方について、いくつか質問があるのですが、 自分はＢＣのポケットに入るぐらいの物が邪魔にならずいいかな？と思ってるのですが、 特にボートからのエントリー時、カメラの衝撃などは大丈夫でしょうか？ エントリー時、潜行時、水中移動時など色んな場面のカメラの扱い方（上手く言えませんが、どう持っているのが良いとか、 Ｄリングなどに引っ掛けておくとか、ＢＣのポケットに入れておくとか）が分からないので、教えて頂きたいのですが？ また、シャッターチャンスを逃さない為の扱い方などやバッテリーの消費を考えると 電源をＯＮ/ＯＦＦにするタイミングなどはあるのでしょうか？ よろしく御願い致します。
些細なことなんですが、個人的には深刻な問題です！ 健康維持のため、ちょくちょくプールに行くんです。 が、ほぼ毎回、プールから上って着替えるとき水を含んだ海パンのひもの結び目がきつくて、ほどくのに一苦労です。 で、緩めに結ぶと泳いでるときに、海パンがずれそうで落ち着きません…。 ちなみに結び方は蝶々結びです。 ○ほどきやすい結び方 ○楽にほどけるタイプの海パン ○その他、スムーズに着替えれる方法 困ってます。 なんでもよろしいから教えてください！
はじめまして、 この夏に多分友達がダイビング本数５００本を達成します。 そこで、お祝いをしたいのですが、何か楽しいお祝い方法はありますでしょうか？ 何でもいいのでアドバイスをお願いします。 ちなみに友達は ３０歳台、男性、ダイビング好き、ＤＭ、です。
体調管理のため仕事帰りに東京体育館で水泳をしています。 新宿周辺で50Mプールのある場所でオススメはありませんか？ 宜しくお願いします。
今、スキューバダイビングのログレフィルで、かわいいものを探しています。 でも、今使っているバインダーが3穴のものなので、3穴のレフィルでいいものをご存知の方はいらっしゃらないでしょうか？ お店で売っているものや、通販のものでもいいです。 オススメのものがあれば、ぜひ教えてください。
3日後にパラオにダイビングに行きます。パラオはシグナルフロートの携行が義務付けられているということで、購入したつもりだったんですが、間違えて安全停止フロートを買ってしまっていました。 注意事項に”減圧停止用のフロートです。緊急時に目印として使用するシグナルフロートではありません”と記載されていました。ネットで購入したのですが、急いでいた為に間違えてしまったようです・・・ やはりきちんと”シグナルフロート”を購入しないとまずいですよね？使い方としては同じように思えるのですが、シグナルとしては使えないってことでしょうか？ まだダイビング初心者でして、初歩的質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
先日，TBSで放送された「地球４６億年冒険の旅　アースオデッセイ」中で，伊藤英明さんがハワイのダイビングで着ておられた迷彩色のウェットスーツが気に入って欲しくなったのですが，何処のメーカーのものか解りません。胸のあたりにロゴで「Wa...（以下不明）」とか書いてあったのですが読みとれませんでした。これがメーカーなのか，ダイビングショップなのか解りません。 心当たりのある方，どのような情報でもかまいませんので教えていただけないでしょうか？
先日購入したスキンのウエットスーツなのですが、着るのに悪戦苦闘しています。一度着てみたのですが、小一時間かかってしまいました。おかげで汗もびしょびしょ。脱ぐのには倍の時間がかかってしまいました。楽な着脱方法はないでしょうか?
サーフィン用語のスピッツのつづりが分からなくて困っています。 知っている方教えてください
半年以上先ですが10月にグアムでアドバンスのライセンスをとる為、 とりあえず飛行機のチケットだけですが、予約しています。 ３年前にCカードを取得、何度かレンタルの機材で潜ったのですが、 女性で長身細身の為にスーツのサイズがあわずオーダーメードの購入を考えています。 10月までに、山手線沿線、できれば品川～新宿あたりのショップで、 とりあえずウェアとか小物を購入しようと考えていますが、 ダイビングのショップで一般的なセールの時期はあるのでしょうか。 ネットサーフィンをしていると２月にセールをやっているお店が多いようなので、 もう買ってしまった方が良いのでしょうか。。。。 お勧めのお店等ありましたら、あわせてアドバイスをお願いします。
ネットのオークションで間違えてLサイズの水着に入札してしまいました。 水着のタイプは競泳用です。 値段もお安いし、キャンセルすると評価に傷がつくのでそのまま落札しようと思っています。 後からきちんとサイズ表を見た所、私はMサイズのようです。 横幅はちょっとブカブカでも気にしないんですが、 身長が154cmと低めなのでどうしようか悩んでいます。 （Lサイズは162cm～168cmと書いてありました） せっかく買った水着、もったいないから使いたいんですが やはりこのままだと股下とか余ってしまいますよね…？ 肩の方を詰めようか考えたんですが、うちにはミシンが無いので 手縫いになります。それだとほつれてしまいそうで怖いです（汗 なにか良い方法無いでしょうか…？
こんにちは！ダイビングのコンパクトデジカメについて質問があります。 まだ初心者で、デジカメを買いたいと思ってます。自分としてはキャノンやフジフィルム（SDメモリーが良かったので）を決めてましたが、雑誌とかネットを見てみると、オリンパスがいいみたいな記事をよく目にします。 そんなにこだわりはないのですが、実際、キャノンやフジフィルムとオリンパスを比べて、画質や製品的にはどう違いますか？ 今の所ですが、マクロなどを極めたいとは思っておらず、魚にしろ地形にしろ、全体的に水中の世界を楽しく撮りたいと思ってます。（画質がキレイに越した事はありませんが；；） また、本体２万円代までで、お勧めはありますか？ ヨロシクお願いします。
プールで潜水で25mを目標に頑張っています。 潜水でなければクロールが一番早いですが、 潜水の場合はどういう泳ぎ方が早いのでしょうか？ 平泳ぎ？ 手は平泳ぎで足はバタ足？ バタ足のみ？ どなたか教えてください。 ちなみに自分ではバタ足のみのほうが早いような気がしますが、なにぶん25mを泳ぎきったことがないのでタイムが計れません。 一般的にはどうなんでしょうか？
サーファーの皆さんには、 お子さんに海・波乗りにちなんだ名前を付ける方もいらっしゃると思います。 どんな名前を付けられましたか？ ご自身・知人どちらでもかまいませんので、参考にさせてください。 よろしくお願いします。
今年、スキューバダイビングのＣカードを取得しようと思っています。 近くのお店（都市型ショップ）で受講しようと考えています。 （沖縄や海外で取る事も出来るようですが、仕事や家庭の事情でそれは無理なので） 関東在住で、この辺りのお店では、海洋実習は伊豆で行っているようです。 機材はレンタルで受けるつもりですが、いつ頃始めるのがいいのか分からないので、教えてください。 ◎ウェットスーツとドライスーツ、初心者が始めるにはどちらが楽ですか？ 初心者にお勧めの季節がありますか？ ◎「○月から○月は○○な点がいいけど、マイナス面は○○だよ」、など、季節や時期による違いを教えてください。 また、平日と週末で違うようでしたら、それもお聞きしたいです。 泳ぎは、週に１～３回ジムのプールで泳いでいるので心配ないと思いますが、海には今まで縁がなかったので、他にもいろいろ教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
