花にもよりますが 花って食べたら栄養有りますか？ 野菜みたいに土で育つからそれなりに栄養素は含まれてますか？
ここ一年くらい急性胃炎を繰り返し、食べ物に気を付ける生活をしています。 体重がみるみる減ってしまい痩せを通り過ぎ今はやつれてしまいました。 現在１５7センチ　４０キロです。 筋肉が無いため不健康な見た目になっています。 胃炎になり始めてから 主食をお粥、軟飯、お餅などを食べてます。〈もちろん魚、肉、野菜もたくさん食べてます〉 消化に良いものばかり食べてるのですが 逆に駄目なんでしょうか…
本みりんと味噌で味付けした野菜を毎日とってます。 でもいつも何週間かたつとみるのも嫌になり食べると胃がもたれたり吐き気がしたりします。 味に飽きるとこんな症状がでるのでしょうか？ 材料的には体にいいものばかり食べてる気がします。
どういう成分が体を冷やさせるのでしょうか? 特に夏野菜は体を冷やすと聞きました。
ドトールやタリーズのハニーカフェオレを飲むのですが すごく甘いです。 あの甘さははちみつだけなのでしょうか？ 砂糖も入ってるのでしょうか？
ご教示頂けたら幸いです。 緩やかな糖質制限に興味があります。 それで、肉類を摂りたいのですが、事情があって台所が使えない環境にあるため、料理が一切できません。 そこで、ハムや惣菜を食べてみたのですが、何を食べてもしょっぱくてたまリません。 体質なのか、市販の調理済食品はどれもしょっぱく感じ、ある程度食べると浮腫んで酷い顔になるのです。 料理不要で塩分を摂らずに済む肉加工品って、何かありますでしょうか？ 洗えば塩気が抜ける物でもいいです。
食べても無駄なのですか?
現在、ヨーグルトLG21を主に摂取していますが、他の種類の乳酸菌を同時に摂取すると、効果が薄れるとか何も弊害はないのでしょうか
納豆は300回くらいかき混ぜるのを薦めるテレビ番組がありますが、栄養は増えるのでしょうか？ （食感が良くなるのは分かっています）
毎朝市販のトマトジュースを飲みますが これって野菜摂取していることになるのでしょうか？ 教えて下さい。
小さな容器入れてあるヤクルトを飲んでいますが 同じような容器で安価で売られている乳酸菌メーカーがありますが 効能的に特別な違いはあるのでしょうか？
ゼラチンは、豚とか牛とか魚とか色々なものを 原料にできるようですが、 原料の違いによって 成分は違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
結構きついですよね？
最近ナッツにはまっていてポリポリ食べているのですが気づくといつも40～50粒ほど食べてしまいます...。ふと気になったのですがアーモンド一粒には脂質はどれくらい含まれているのでしょうか？40粒は明らかに食べ過ぎと思うのですが他のところで脂質を減らしていればいいかななんて思うのですが食べ過ぎるともしかして毒でしょうか。
カップラーメンは、どこが身体に悪いと思いますか？ 他にコンビニ弁当とか やはり添加物でしょうか？ トランス脂肪酸？ カップラーメンって本当に体に良くないの!? - NAVER まとめ <http://matome.naver.jp/odai/2136237189016081401> 「狂った油」と呼ばれる、トランス脂肪酸を摂取し続けると花粉症やアトピー性皮膚炎にも悪影響！？ 科学無視のトランス脂肪酸批判 思わぬ弊害が表面化 日本人への影響は？　WEDGE Infinity(ウェッジ) <http://wedge.ismedia.jp/articles/-/1932> 万病の元！？トランス脂肪酸を含む食べ物・怖い話 - NAVER まとめ <http://matome.naver.jp/odai/2135882889384912001?page=2>
栄養ないですよね。
4つの食品群 お世話になります。 11年前に大学の栄養学部を卒業したものです。 当時は食品群の分類として3色食品群、6つの基礎食品、糖尿病のための食品交換表を中心に習い4つの基礎食品については何も教わりませんでした。 ただ、そのような物はあることは分かっていました。 そのため今まで大学では取り上げるほどでもないマイナーな食品群なのだろうと思っていました。 しかし、家庭料理技能検定のテキストを読んでいるとすべての高校の家庭科教科書で採用されていると書かれています。 この10年ほどで状況が変わったのでしょうか？ それともただ単に私の行っていた大学のカリキュラムが少し変わっていたのでしょうか？
夏バテ解消に食べに行く料理などありましたら、教えてください！
にんにくが好きで良くスーパーなどで売っているにんにく醤油漬けなどを１パック短時間で食べてしまいます。 まるごと一個の計算で食べ過ぎの量をだいたいで良いので教えてください。 (5個は体に悪いなどいろいろお願い致します) よろしくお願い致します。
食品の表示に糖質と糖類とがあるようですがどう違うのでしょうか？ また、糖質制限ダイエットをしているのですが糖類を制限しても糖類を制限しても同じ意味ですか？
甘酒を常飲しようと思いますがアルコール分0.1%未満というのは運転に影響ある量ですか？
ベジタリアンの人は、どこまで守っているんでしょうか？ 肉と一緒に煮込んだ野菜は食べますか？ 私はビーフエキスとか、調味料として形もなく入ってる場合は食べます、肉は食べてません。 肉は、月1回は食べることもあります。
７７才男子で、週３回・１５時間の人工透析患者です　水分、塩分、リン、カリウムが制限されて、１５９ｃｍ　５３．５ｋｇ（ＢＭＩ２１）ですが、総入れ歯のため、かみ切れず　Ｚｎ不足なのか味覚異常状態です　＊家族からすすめられて、メイバランス、ヴィターｉｎゼリー、　カロリーメートゼリーなどスーパーで買ってみましたが、メイバランスで１個１８１円　１日３個　年間２０万円もかかり、どうしたものかと迷っています　
ここ3ヶ月ほど脂質を抑えてタンパク質中心の生活なのですが、 体重が減るどころか、むしろお腹が張り続けています。 タンパク質って脂質と同様太るようなものなのですか？
実家の近所の八百屋さんは無農薬か、なるべく農薬を使わない野菜を売っています。 その八百屋さんは自分で浸けたという梅干しも売っていて、 母から「野菜が無農薬なら梅干しも添加物が入っていないものじゃない？」と言われ買ってみたのですが、 梅干しもシソも汁も、ものすごく赤いんです。 シソもたっぷり入っているのでそのせいだよね？と思っていましたが、 おにぎりを作ると指先も真っ赤になり、 すぐ水道で洗ってもしばらく落ちないくらいです。 ネットで見ると着色料が使われた梅干しもあるようで気になっています。 以前、自然食品のお店で買った梅干しはこんな事ありませんでした。 指先もごはんも赤く染まりません。 八百屋に聞けばいいのですが、 お店の奥さんがズケズケ物を言うタイプの人で苦手で話したくありません… 代わりに母に聞いてもらうというのも悪くて出来ません… 指まで赤く染まるのは着色料を使っている可能性ありそうでしょうか？
もし、食べ物と飲み物に必要最低限の栄養分だけしか入れなければ、排便と排尿の量は減りますか？ただし体の老廃物や血液の要らなくなった物が有るので、零にはなりませんけど。
最近ほぼ毎日、夕食に小松菜を3～4株食べています。 スムージーにしたり、野菜炒めにしたり、おひたしにしたりと、調理方法にバリエーションをつけながらも毎日おいしくいただいています。 そして、私は長年不眠気味（1日4～5時間しか眠れず、眠りも浅い）だったのですが、小松菜を食べるようになるやいなや毎日快眠（1日7～9時間、眠りも深い）できるようになりました。 これまで積極的に野菜（主にキャベツ、ネギ、ピーマン、もやし、トマトなど）は食べていましたが、不眠を解消してくれたのは小松菜だけです。 また、実験的に小松菜を食べない日を設けてみたのですが、その日は案の定不眠気味で夜を明かしてしまい、改めて小松菜の効能を思い知らされました。 そこで、このようなカテゴリに詳しい方へ、以下2つの質問をさせていただきます。 1．なぜ、小松菜を食べることによって不眠症が改善したのでしょうか？ 2．小松菜の他に、不眠症を改善する効果のある野菜を教えてください。 それでは、皆さんよろしくお願いいたします。
ガムシロを使うより 砂糖の方が体にいいのでしょうか？
新米管理栄養士です。 ビタミンＡがなぜ鰻に多いのか、わかりません。鰻の粘膜やぬるぬるがレチノールだから？なのでしょうか？ また、バターとチーズにも多いのは何故ですか？ 牛乳にも少し含まれていますが、それが濃縮して多く含まれる。という考え方でいいのでしょうか？ 教えて頂きたいです。
こんにちは、 上半身に筋肉がなさすぎるので最近ちょっとずつ筋トレを始めました。 ふと疑問に思ったのですが、ヨーグルトや豆乳や、肉以外にもタンパク質は含まれますがこれらすべてが筋肉づくりに役立つのですか？ それともいわゆるお肉のたんぱく質だけがそうなのでしょうか？ たとえばお肉はそれほど食べなくてヨーグルトをがっつり食べているとかそういう場合も筋肉はできてくるのですか？ タンパク質もとりすぎると脂肪になるときいたのですが、筋肉を増やしたい場合どれくらいの量をとるべきでしょうか。特にジムに通っている訳ではなく自宅でできるような筋トレしかしていないです。 女性は筋肉がつきにくいとききましたがどれくらいの期間でつき始めるのでしょうか？ 詳しい方よろしくおねがいいたします。
サプリメントで治りますか？ 健康診断でひっかかりました 納豆　大豆には鉄があるしうですから 食品は大豆を食べて行こうと思います 貧血で疲れやすくなっていたのかなあ と思います めまいも少しした気がしますね
私は自分が糖尿病ですが、病気とは付き合っています。それでどうしても食事療法的な本は、いろんな本読みますが疑問に感じる文章を見つけました(本自体の内容についての批評、著者の批評は趣旨に反するので略)。 糖質摂取に批判的な本ですが、そこに「鳥羽の海女さんは、ご飯を摂らず、でんぷん質を殆ど摂らなかったので長寿だった。輪島の海女さんはご飯を大量に食べていたから短命だった」といった趣旨の記述があった。鳥羽が嘗て、魚介類や、野菜には不自由が少なく、白米は裕福な人しかたっぷり食べられなかったのは事実だと思います。でも鳥羽が貧しかった時代に輪島が裕福な人多かったとも考えにくい。石川県は美味しい米は有りますが、魚介類に不自由はなく食品の種類も多いイメージ。昔の日本の基準で、特にご飯を大量に食べていた地域、とも思えない。 鳥羽と輪島比べたら、現在のイメージでは両方とも魚に恵まれた地域。むしろ鳥羽の方が気候も温暖で、輪島の方が日本海側で冬は寒くて雪も多い感じ。鳥羽の人が貧しくて米が食べられなかった時代に輪島の人が不自由なく米を食べていた、と考えにくいのですが、昔の食事情に明るい方、現実を教えてください
http://blog.livedoor.jp/diet2channel/archives/44135679.html このスレを見たら 難消化性デキストリンと言うのが絶賛されているのですが 要するに便秘に聞くって事でしょうか？ 買おうと思うのですが 継続して飲んだたら これが無くなったらまた便秘になってしまいますか？
知人が、健康診断で肝臓に問題があるという結果が出てしまいました。 励ましついでに、何か肝臓に良い食べ物か、飲み物を プレゼントしてあげようと思っています。 何かよさそうなものは無いでしょうか？ 予算は3000円ぐらいまでです。
【なぜ鶏肉を食べると筋肉が付きやすいんでしょう？】牛肉を食べても筋肉が付きやすいとは言いませんよね？ 筋肉は鶏肉で作るのが常識となっているのはなぜですか？
病院に入院中に醗酵したお茶をいただきました。市販のお茶で醗酵茶を探したい。ご存知の方教えてください。
女性です。 紀文の豆乳が好きなのですが １日1Lは多すぎですか？ 女性ホルモンが乱れ、体調が悪くなりますか？
カロリーを知りたくてメーカーの問い合わせ先を調べましたがわかりません。 仙太郎の黒豆 丹波みくまり黒豆羹1個実測で83.8gのものですが、1個あたりでも100g当たりでもいいのですがご存知の方、カロリーを教えてください。 宜しくお願いします。
ビタミンＣは熱に弱いと聞きました。 ホウレンソウをゆでるとビタミンＣはどにくらい残るのですか お教え下さい。
【骨にはカルシウムが豊富なんですよね？】ということは天下一品のこってりラーメンには豚骨のカルシウムがたっぷり含まれていると思われるので、天下一品のこってりラーメンはカルシウムが豊富ではないのか？とふと思いましたが、 天下一品はカルシウムが豊富なこってりラーメンという売り方はしていませんよね。 天下一品のこってりラーメンはカルシウムが豊富なのか教えてください。 豚骨ラーメンってカルシウム豊富な食べ物ってことになりますが合ってますか？
卵の黄身の最も消化の良い食べ方は何でしょうか？ あくまで、鶏卵の黄身だけを食べる場合です（白身は食べないとして）。 よく、卵は、ナマより半熟が、一番消化が良い、と言われますが、それは、白身の「アビジン」が熱に弱く、熱することで、卵黄の「ビオチン」との結合性が無くなるからだと記憶しております。 と、すれば、黄身だけを食べるなら、ナマが一番消化がいいと思うのですが、正しいでしょうか？ （ナマなら、酵素も摂れるでしょうし、熱すれば死んでしまう栄養素もあるでしょうし、ナマが一番、効率の良い食べ方だと思うのですが、正しいでしょうか？）
６１歳独居男性で１６７cmで６７kgの骨太で筋肉質の体型です。 ヒラメ筋は鍛え上げてますし、身体の柔らかさには自信があります。 自転車で時速２０km平均で月１００km以上走ってます。 雑穀米を入れてご飯を炊いてます。 朝食はご飯・目玉焼き・煮干とワカメのお味噌汁。 日に５０gの水煮大豆と野菜はニラのみ。 肉類は魚肉ソーセージ中心で鶏肉少々。 年齢的に食品添加物は考慮しなくて良いはずです。 不足している栄養素は何でしょうか。
大根の葉っぱや皮、リンゴの皮などすごく栄養があるとのことで活用したいのですが、農薬がきになってできないでいました。活用している方に質問です。 ・無農薬や有機で購入して活用していますか？それとも一般のスーパーで購入したものでも活用していますか？ ・一般のスーパーで購入した場合農薬とかの問題はどうしていますか？ よく洗って気にしないで普通に使っている。 農薬を落とす潜在であらっている ●●してから使うと農薬が取れる 等アドバイスあったら教えて下さい。お願いします。
健康のためにオロナミンCやリポディタンDを飲んでも健康にはならないですか？
現在アサヒのコエンザイムQ10とマルチビタミンを毎朝飲んでいますが、一緒に飲んでも問題ないのでしょうか？ もっとたくさんの種類を飲んでいる方もいると思いますが飲み合わせとかどうなのでしょうか？サプリに詳しい方　教えて戴けたらと思います。 就寝時には、にんにく玉ゴールドを4粒飲んでいます。
調べたところポストにいる赤い虫は ダニの種類だと言うことがわかりましたが いったい何をしているんですか？ 餌がある？巣にしている？ 知っている方よろしくお願い致します。
人間は野菜と水だけで健康に生きていられると 聞いたことがありますが はたして今の社会でも野菜と水だけ飲んで 平均寿命まで健康に生きていけるのでしょうか？「どんな職業でも」 オリンピック選手や格闘かなどは野菜だけだと厳しそうに感じます。 皆さん教えて下さい。 よろしくお願いします。
高齢の母は、複数の食材（肉や野菜）をやわらかく煮込んだものが好きです。煮込むことで失われる栄養素はどんなものがありますか？それをやわらかい食材の状態で補うにはどうすればいいでしょうか？
オリーブオイルを採りすぎるとコレステロールに影響が出ますか. 献血結果でコレステロール値が前回より上がっていたのですが。サラダや納豆などにも入れて毎日とっています。便通は良くなるのですが、コレステロールに影響があるのなら、摂取量を考えないといけないのでしょうか？日に多分、おおさじ　2～3杯は使用しています。
溶かすとか、シェイク等ではなく、口に含んで好きな飲み物で流し込むだけでもいいですか(・・?(効能等)
プリン体０の発泡酒に甘味料として使われているアセスルファムKは体に悪いと言われていますが、本当ですか？ ビールが好きでよく飲むのですが、家で飲む時はプリン体０の発泡酒を飲んでいます。 尿酸値が気になるという訳でもなく健康体です。プリン体があってもなくても良いなら、ない方で良いかなくらいの感覚です。 アセスルファムKの危険性が本当ならビールにした方が良いのかな？と思っています。 取りすぎなければ良いだけの話なのでしょうか？ プリン体やアセスルファムKに詳しい方いましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
アイリッシュコーヒーを飲むと、アルコールで眠くなりますか。カフェインで目が覚めますか。
亜麻仁油を購入したのですが、どんな料理に使ったらいいのかわかりません。 ドレッシングがいいと聞いたのですが、あまり美味しくありません。 酸化もしやすいし、値段も高いので有効に使いたいです。 ご存知のかたいましたら教えていただけませんか？
味の素、化学調味料　など、は　体に悪い　という風潮があります。 化学調味料無添加！　のような　宣伝文句も良く見かけます。 私は、個人的には、味の素が好きで、重宝しているのですが、 風潮ほど、体に悪いとも　思えません。 本当のところは　どうなのでしょうか？ 本当に体に悪かったら、世界的に販売できないと　思っているのですが・・・。
アーモンドだけですか?
2か月ほど前、某雑誌で話題の美容家さんたちの一日みたいなのを特集していました。そのうちのある美容家の日々の食事が、以下のように紹介されていました。 朝食； 白湯と酵素(この酵素を飲み始めてから平熱が34ºC台から36.8ºCにまで上がったそうです。) 昼食； 美容サプリ、ゆで卵1個(空腹だと仕事に集中できないが、しっかり食べると頭の動きが鈍くなるから、だそうです。) 夕食； 野菜スープをまず最初に食べてからメインを食べる、炭水化物は特別な時以外は摂らない。 これって少な過ぎませんか？もともと平熱が低かったのもちゃんと食べていないせいなんじゃないのかと思うのですが。。。また、毎朝顔がジャガイモのようにむくんでいてマッサージしているとも書いてあったのですが、これも栄養が足りていないせいなんじゃないかと思います。。 どうなんでしょうか？健康的な食生活ですか？色々高価な化粧品を使うより、まずは食生活改善した方がよさそうに見えますが。
先日テレビでオリーブオイルを納豆に混ぜて食べると、便のにおいが 緩和されたり腸に良いとのことで続けています。 エゴマとオリーブ、各オイルの長所と短所を教えてください。
チョコラBB　3種類 C1000　3種類 リポビタン　3種類 コバラサポート のいずれかを毎日飲もうと思います。 （詳細な種類は割愛しましたが、コンビニのローソンで買える一般的な種類です） 基本的な毎日の栄養補足がメインですが、精力増強のためと肌荒れなどのためも考慮するとどれをメインにしたほうがよいでしょうか？ 毎日同じでもいいですし、ローテーションくんでもいいですので、これは必要ないとかこれを多めにとかありましたら教えてください
鶏の卵のカロリーですが、同重量とした場合です。 生卵 ゆで卵 目玉焼き で、卵のみのカロリーを考えた場合、当然、全て同じと考えのが妥当でしょうか？ このようなサイトもありますが全く参考になりません。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/niku/tamago.html 栄養にお詳しい方、宜しくお願いします。
昨年末から、一人暮らし。 食事のせいか、腸の具合がいまひとつ。 外食は避けて、できる限り自炊。 和食中心、野菜も多めに摂っています アルコールも、休肝日あり。 ところが、昼間も自宅にいる時、 さらに、夜床にはいると、放屁半端なし。 これは、何かの前触れ、腸の異常？
栄養素は五大栄養素が全てですか？
昔からうなぎと梅干は食べ合わせが悪いと言います。この前、うなぎ専門店でしば漬けが有りました。梅干としば漬けは違いますが、同じ仲間だと思います。真相はどうなのですか。
ご質問します。 ハーブティーに興味があるのですが、どのサイトを見ても有効成分の含有量に関しては 「多い」「少ない」の表現が多く、具体的な含有量が数字で載っていません。 ハーブティーのなかで（あるいはそれ以外の食品、飲み物と）有効成分の含有量を 比較検討したいのですが、いいサイトはありませんでしょうか？ 特にローズヒップティーやネトルティーのように造血作用のあるハーブティーに 関心を持っています。 どなたかご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
睡眠不足の日にとったほうがいい栄養があったら教えてください。
すごい甘党です。 甘いものが唯一のストレス発散っていうぐらい。 ただ今後やばいそうだし、花粉症をなおすには糖分をとらないことだと聞いて、なおしたいなと思っています。 何か方法ありませんか？
栄養ドリンクで80円～200円の低価格の物を飲み過ぎると白髪が増えると言う話を聞いた事が有ります。その後、何軒かの薬屋さんに質問してもそんな事は無い、口を揃えて言います。単なるデマ、都市伝説なのでしょうか。
優先度が低いので、暇な時にでも回答していただけると嬉しいです。 私は、高校生です。食事は基本的に親が作ります。私には、そんなに作らせてくれません。 最近、健康的な食事をしようと思ったのですが、家で、出される食事について気になったことがありました。 休日は家で昼食を食べるのですが、いつも親からパンが出されます。菓子パンです。２，３個食べるように言われます。私は、あまり運動しないのでカロリー消費は少ないのでそんなに摂取する必要はないと考えています。そして、出される野菜が少ないです。 私は、身体によくない添加物をとるのが嫌いなので、いつも食べる前に食品の裏に書いてある原材料名を見るのですが、親には「そんなの気にして食べてたら、身体に悪い」と言われます。そして、普段の食事で、牛乳が出されるのですが、それもあまり身体に良くないと思うので飲まないのですが、親からは「栄養があるから、飲め」と言われます。 私は、家で、食事がない家庭を知っているので、食べられることがすごく幸せなことだとは思うのですが、せっかく食べるのなら、良い食品を食べたいです。 昼食も菓子パンをやめ、白米やパンが主食の国で食べられているような普通のパンを食べたいです。 そのように伝えたいのですが、このことを親に直接言っても、「そんなこと気にするな」と言われてしまいます。 私は、どうすれば良いのでしょうか？
外食で食べたメニューのカロリーについての質問です。 『磯丸水産』という飲食店で『サーモン海苔茶漬け』というメニューを頼んだのですが、これは一体何キロカロリーあるのでしょうか？ ネットで調べてもわからなかったので此処で質問致します。 ご存知の方がいらしたらご回答お願い致します。
昨日のNHKの番組で大食いの女性で太らない人が取り上げられていましたが、腸内細菌がエネルギーを消費しているからというのが説明のように感じました。それはそれはそれとしてこれほどの大食いをする人は排便も人並みではないのでしょうか。何か信憑性のある情報をご存じではないでしょうか。これは個人情報に関する事かと思いますが、素朴な疑問です。
ラザニアを食べたいのですが 現在ダイエット中です。 でも、体に良いものは取り入れたいのですが チーズは体によいでしょうか？ 食べすぎなければいいですか？ でも、ラザニアには大量のチーズを使います。
『朝起きて直ぐにコーヒー飲むのは体に良いでしょうか』 毎朝6時には起床して直ぐにコーヒー豆をミルして、エスプレッソそれも５００cc位呑んでいる 親父がいます。 起きて直ぐに大量に飲んでも大丈夫なのでしょうか。
マックなどのフライドポテトは カロリーは高いけど、 ジャガイモを食べるから、 野菜不足は少しは解消しますか？ さらにトマトケチャップをつければ じゃがいもとトマトを摂取できることになりますか？
健康にために抗酸化作用のあるのビタミンCの錠剤を朝、昼、晩の3回飲んでいるのですが、知人からビタミンCよりも水素水のほうがはるかに優れた抗酸化作用があると言われました。 自分の中では、ビタミンCが自然界最強の抗酸化物質だと思っていたのですが、なぜ水素水のほうがビタミンCよりも優れているのでしょう？
疲労回復のお茶に、オススメのお茶があるよ♪って方！ 教えて下さい！ 疲労と言ってもいろいろとあるけど、〇〇疲労にはXX茶が良いよ♪とか、教えて下さい！ 作り方とかもお願いします！
初めてホテルカレーを買ってみました なんとなく、高級な味がするのかと思って、でもそんなに美味しくなくて、薄い気がする、、、 ネットで調べたらマズイと言ってる人の多いこと、、、 何か、加えたら美味しくなる方法ないですか？
友人が、4月8日～18日に渡るサハラマラソンに出場します。 毎日、炎天下の砂漠を自分の荷物を背負ってのマラソンレースです。 長いステージでは1日に80Km以上走るため、軽量で高カロリーの プレゼントを考えています。 参加者には、マヨネーズを吸いながら走る人もいるようで、軽くて 片手で摂取できる高カロリー食品を探しています。
私は、養命酒はあくまでお酒なので、未成年やアルコールに弱い人は飲めないんじゃないかと思っているのですが、漢方みたいな物だから、少量だし飲んでも大丈夫じゃないの？と、今仲間内で意見が割れています。 どちらが正しいのでしょうか？
たまにネットで牛乳には栄養があるのかないのかと議論していますが 少なくても、毒って事はないですよね？ 飲むことで健康を害することはないですよね？
非ヘム鉄のひじきとヘム鉄のレバーでは、実際に身体へ吸収されるであろう鉄分量が多いのはどちらですか？ 日本語おかしいかもしれませんが 宜しくお願い致します
経口的に摂取しても消化管内で分解されてしまうし、そのまま血液の中に入ったら抗体もできてしまう。試験管の中で血栓やフィブリンを溶解できても、服用して効果があるとは思えません。生化学で習った知識が不正確なのでしょうか。
こんばんは アラフォーメタボ女子です 最近ニンジンに関心があります 糖度的にはどんな感じなのでしょうか？ 毎日食べても問題ない量はどの位でしょうか？教えてください 宜しくお願いいたしますm(__)m
一時期食物繊維を取り過ぎて大量に便が出た人がいるとします。 その後ピタッと食物繊維を取るのをやめたとしたら。腸の中はすっからかんで便が出ない日が続くことになりますよね？
母が透析を受けるため入院しました。病院の献立で気づいたのは、生野菜や生ジュースが全く入っていないことです。生野菜や生ジュースは腎臓に悪いのでしょうか？私もクレアチニンが少し高くなったといわれており塩分を控えるように言われていますが、生野菜も控えた方がよいのでしょうか。どなたかご存じでしたらお教えください。
最近「水素水」なるものの宣伝をよく目にしますが、水素を水と一緒に摂取して何か本当に効果があるのでしょうか。 医学的にエビデンスが証明されているのでしょうか。
最近、新型栄養失調が流行っていると聞きました。 新型栄養失調は三食食べているのにタンパク質などが足りないためなると聞きました。 仮に、新型栄養失調になったとしたら治るまでどのくらいかかりますか？ ※身体に必要な栄養をしっかり考えた食事をしたとしてです…。
現代人は糖分を摂取しすぎと問題になりがちですが、 自分はこれ以上虫歯になりたくないので、砂糖を一切カットした生活を送りたいです。 砂糖からしか摂取できない脳に働く成分があるという話を聞いたことがあるので、紅茶に砂糖を入れていたのですが、これからはそれすらも完全にカットしたいです。 糖質は炭水化物から摂取することになると思うのですが、砂糖も脳の働きを考えると摂取すべきなのでしょうか？
果物は全て食べると体を冷やしますか？
合成着色料はどのように体に悪いのですか？ 発がん性物質がみたいなことが言われてますが、 それではなぜ食用として合成着色料がいまだに使われ続けてるんでしょうか。
野菜をある程度切った後に加熱するのに電子レンジを活用しようと思っています。 １００ｇあたり何分くらいでしょうか？ 火の通りにくいもので使うものは、ニンジン・ジャガイモ・ブロッコリーなどとします。
アマゾンなどインターネットのお店で売っているチョコレートで、カロリー以外にも様々な栄養成分の表示がしてあるチョコレートはありますか？お菓子を送りたいのですが、持病があり、健康のため、さまざまな栄養の成分を調整されている人なので、成分表示のないものを食べることをなるべく避けているようなのです。糖尿病ではありませんのでチョコレートをたべることは問題ないようです。 もしそのようなチョコレートに心当たりがある方がいらっしゃいましたらぜひ商品名を教えていただけたらと思います。 成分表示は英語でないほうがいいです。
いま大学生なのですが、私自身の大食い（過食）に困っています。 体型は太ってもいない、痩せてもいない普通の体型です。 なのに食べる量が凄まじくて我慢しようにも食欲が勝ってしまいどうしても食べてしまいます。 お昼には母が持たせてくれたお弁当と、購買でパンやおにぎりを買ったり、食堂で食べてしまいます。 母に量を増やしてとはどうしても言えずに、食費がかさむばかりです。 夜でもすごい量を食べてしまい、本当に母に申し訳なく、外でこっそり買ってきたものを食べたりしています。 こんな食欲本当に抑えたいです。お金も食費ですごいことになりますし、友達にも私の食欲を見て凄くビックリされます。彼氏の前でも彼氏より食べてしまったり、本当に恥ずかしいです‥‥。 これはどうしたら我慢できるようになりますでしょうか。
プロテインって同じメーカーでもいろいろ種類あるけど劇的に効果に違いとかあるんですか?
コーヒーは肌に悪いらしいがカフェインレスコーヒーは大丈夫ですか。
２日くらい便秘で食べている量より少しの便しか出ません 知らない人に臭いと言われました 体からうんこの匂いがするそうです 調べた結果食べ物による改善は一時的なもののようで... 体から発するうんこのにおいを取る根本的な解決法を教えてください
とあるWEBサイトで DHAは •科学的に根拠のある効果は2つだけ！「中性脂肪を減らす」「血小板凝集を押さえる」 •頭が良くなる、うつに良い、ダイエットに良いといった宣伝には科学的な根拠がない とありましたが本当なんでしょうか。 ウソだとしたら、このうたい文句自体商業目的のでまかせだったということでしょうか。
小６　140センチ　40キロの甥っ子がいます。 身長伸びるには　どうすれば　いいでしょうか？ 牛乳嫌い ご飯小食
　最近、主食が白米よりパン食に移行しはじめているのですが、パンは食塩を使っているので、塩分の多量摂取が気になります。 　 　元々は主食がパン食じゃなかったので、ちょっと気になるんですけど、海外の人ってパンばっか食ってますよね。 　パン食の人って食塩の多量摂取など気にならないのでしょうか？ 　そもそも、糖質摂取も増えてしまうので、炭水化物の摂取を意識的に減らせば、それほど問題じゃないですかね。
朝6時に作った野菜ジュースを 夜7時に飲むのはよくないでしょうか？ ちゃんと冷蔵庫に入れておけば問題ないですか？
ギャル曽根さんなどのフードファイターは、やせてるけど沢山食べられるとかなり広く知られるようになりました。 沢山食べても食べられるし、普段は少なくても平気なようなことを彼女は言っていました。 フードファイターの方々は体質と言うより後天的に鍛えられるようです。 と言うことは希望の体格を維持しながら好きなものを食べても太らないようにできるのです。 食べ物が原因の糖尿病患者や、脂肪細胞が大きく肥満に困ってる人、さらには一般の健康的な人に至るまで、我慢不要で文字通り「ダイエット」することができます。 にも関わらず、これらの人には現代もカロリー制限を行っています。 カロリー制限は省エネ体質を作り出すため、却って悪化することもあり諸刃の剣です。 結果が出ないのに我慢が必要となれば、これはいいこと無しです。 沢山食べる事を軸に病気の治療研究をしている会社や研究者はいますか？ 個人の感想ではなく、知識面で頂ければと思います。
こんにちは。 多くの人がFacebookに食事などの写真を載せたりしますよね？ 自分はあまり載せるのは好きじゃないんであまり載せないんですが、たまにネタで載せることがあります。 毎回の事なんですが、投稿した写真を見ては「それは食べ過ぎ」とか「ごはんの大盛りが何キロカロリーで、料理が何キロカロリーだから食べ過ぎですね」と言って来ます。 ライザップじゃあるまいしどうでもいいだろうって思うんですよ。不愉快です。 僕は食堂の定食って出されたもの以外に食べ過ぎる事がないので優れていると思います。 皆さんの中で僕と同じ様に不愉快になったりする方いますかね？
血液検査でリン（無機リン）の値が６．３と高いと言われました　リンゴ酢カルシウムがいいと聞きましたが、薬剤師に質問したが聞いたことがないと言われました　ご存じの方、よろしくお願いします　
白砂糖は、少しやめてみると 体を冷やすことが実体験としてわかりました 白砂糖と、うまく付き合うには　どうすればいいですか？ 黒砂糖でコーヒー飲めばいいでしょうか？ （黒砂糖は高いです・・・） ケトン体　というのは本当に体に良いんですか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ケトン体が人類を救う 糖質制限でなぜ健康になるのか (光文社新書) 胎児、赤ちゃんは糖質制限していた! 著者は、これまでに新生児や胎児の臍帯血や絨毛のケトン体(体内の脂肪の分解によって生まれる物質) の濃度を多数測定、基準値の20~30倍にもなることを世界で初めて明らかにした。 これは、赤ちゃんがブドウ糖ではなくケトン体をエネルギー源としていることを意味し、 さらにヒトが本来、ブドウ糖ではなくケトン体代謝によるエネルギーシステムを基本としていた食物史を暗示させる。 今も危険とされる高ケトン状態だが、ケトン食は今では糖尿病や肥満だけではなく、 アルツハイマー病やがんなど、多くの疾患に有効として研究が進んでいる。 本書では自身の糖尿病や、妊娠糖尿病の妊婦の管理への有効性の実証に始まり、 学会からの激しい非難、それに対する反証を展開。 豊富な実例や体験談も交えながら、栄養学の新しい常識を打ち立て、 医学の新たな地平へと読者を案内する。 ケトン体とは。臭いの原因？危険性も知って上手に活用！ |糖質制限ダイエットバイブル <http://tst.japan-topics.com/ketone-body>
いま使っているハチミツには「日本薬局方」「第３類医薬品」との表示がありますが、ハチミツはみんなそのような表示をされているんでしょうか？その「効能または効果」のところでは、「栄養剤、甘味剤、口唇の亀裂、あれ」とありますが、どんな栄養がありますか？
市販でもある＜ＧＡＢＡアミノ酸＞はいつ飲むとよいですか？ 不眠や血圧や・肝臓などにもいいと聞きますが・・・ 特に不眠に効くようであれば夕食後がいいでしょうか？
生卵は 卵白と卵黄では どちらの方が栄養がありますか？ 私は卵黄の方が好きなので 卵黄の方に栄養が多ければ嬉しいです。
ヒジキの食べ過ぎは何かの中毒になると知ったのですが 何の中毒ですか？ 少量なら健康にいいのですよね？
本当に体で効果を実感できるのでしょうか？ サプリによるのでしょうか？ 私は 「健康になったような気がする」だけです。 それだけでも効果が出てると言えるのでしょうか？
牛乳より豆乳の方が健康や美容に良いと思って 毎日豆乳を飲んでますが なぜ学校の給食ではもっぱら牛乳なのでしょうか？ 豆乳の方が値段が高いからですか？
糖尿病の人は甘いものが好きなことが多いと思いますが、食べているうちに甘さをあまり感じなくなってついつい食べ過ぎてしまうということはありませんか。また治療に専念して軽快してくると前のように甘みを敏感に感じられるようになるということはありませんか。
私はエクエルという大豆イソフラボンのサプリを毎日飲んでいます。 それに加えて納豆キナーゼサプリを飲みたいと思っていますが、 大豆製品の取りすぎは体に良くないと聞いてまだ飲んでいません。 ネットとかで、1日の摂取量を調べたりしていますが、いまいちよく分かりません。 もしわかる人がいましたら教えて下さい。
身長160センチの成人男子です。もし女性と背比べしたら標準か高い方どちらにあたりますか？
添加物や栄養バランスが外食やコンビに弁当では問題だというけれど、複雑な料理は能力的時間的にできません。 この場合、自炊で豚キャベツ人参ピーマン油炒めと炊飯器で炊いた米、毎日毎食同じメニューを1日3食365日何十年繰り返すのと、 毎食全部が外食や弁当（一食999円以下）で肉野菜魚とバランスよく食べるのとではどっちが健康的でしょうか。
ってことですか？
よく市販の野菜ジュースは 大した栄養はないと言われますが 市販のパックで売ってる青汁も同じでしょうか？ 自家製の青汁に比べると パックで売ってる青汁は 全然栄養がないですか？
オメガ3系の油は熱に弱いことで知られていますが 鯖の味噌煮等の缶詰は当然熱で調理しているのでせっかくの栄養素が酸化して効果がないのでは？ と思うのですがどうなんでしょうか？ 缶にはＤＨＡ・ＥＰＡ含有と謳われていますが・・・
市販の野菜ジュースじゃ野菜不足が解消されないと言いますが グリーンスムージーなら 多少は野菜不足は解消されますか？ 野菜を食べるのが一番だとは思いますが。
見るべきなのは 柿http://calorie.slism.jp/107049/ と 渋抜き柿http://calorie.slism.jp/107050/ の とのどちらでしょうか？
それとも 栄養は全くなしですか？？
三食、大根ばかり食べていたら何の栄養素が不足しますか？ また、その不足を補填するのに適した野菜は何ですか？
ニンニクにガン予防効果があると、よく聞きますが、いわゆる「黒酢ニンニク」や「ニンニク黄卵」なども、生のニンニクと同じような癌予防効果があるのでしょうか？ちなみに生ニンニクは１日１片とよく聞きますが。どなたか詳しいかたおしえてください。お願いいたします。
脳にとっては栄養で、体にとっては栄養ではないのですか？
どちらで計算すればいいのか悩んでいます。 よろしくお願いします。 糖質1g4kcal タンパク質1g4kcal 糖質について。 たとえば、お茶碗１杯の白米は約１５０ｇですが糖質含有量は約５５ｇです。 １５０ｇの白米を食べると６００kcal摂取したことになるのでしょうか。 それとも２２０kcalの計算になるのでしょうか。 タンパク質について。 たとえば、１００ｇのお肉に含まれるタンパク質は約２０ｇで調理すると１０ｇになります。 １００ｇのお肉を食べると400kcal摂取になるのでしょうか。 それとも40kcalの計算になるのでしょうか。
http://calorie.slism.jp/116035/ をみると 19kcal 6g(大さじ1) との事ですが、 画像の様に6gをお湯に溶かして飲んだら、19カロリーだけって事ですよね？
先日肌荒れをおこしたところ、エステの担当の方に「牛乳飲んで、ビタミンB2を摂ってね」と言われました。 でもロウフードの先生は「わたしは肌に悪いから、絶対に乳製品を口にしない。ニキビ作りたくないなら絶対に牛乳はやめるべき」と力説していました。 体質によるところもかなりあると思うのですが、牛乳はやめて、別のものでビタミンB2を摂ったほうがいいのでしょうか？ 牛乳は手軽でいいなと思ったのですが……
朝ごはんにフルーツグラノーラを食べる時があるのですが 全然腹持ちが良くないと感じるのですが それは私の食べる量が少ないからでしょうか？ ご飯を食べた時の方が腹持ちが良いと感じます。
リンゴを食べると下痢になることはありますか? 健康のためにリンゴ食べ始めたのですか何か調子が良くない気がします。 朝起きたら歯を磨いてリンゴ半分、その後コーヒーやパンを食べたり。夜ご飯の前にリンゴ半分という感じで食べ始めました。 １、５日目から便が柔らかくなったのか水に落ちるとパッと散るようになりました。３日目は下痢になり泡立つようになりました。このまま続けて大丈夫でしょうか? ネットでリンゴで下痢を調べては見たのですか、消化がいいから下痢になる事もあるという意見や便秘や下痢を良くする効果があるからそんなことはない、という意見もありよくわかりません。 普段からリンゴを食べておらず、慣れてないからこうなるのでしょうか?
最近チーズが食べたくて食べたくて仕方がありません。もともと特別チーズ好きと言うわけではないのですが、とにかくたくさん食べたいんです。 毎日少しずつ食べていたら、余計に欲するようになってしまいました。一度気がすむまで食べれば飽きるだろうと大量に食べてみましたが、それでも欲求は収まらず、食べる頻度も量も増え、1カ月近くなります。案の定太ってきてしまいました。 塩辛いものが食べたいという訳でもないんです。塩気の少ないカッテージチーズも食べたいし、チーズではないんですが、無糖のヨーグルトを大量に食べることもあります。 身体に何かの栄養素が足りないのでしょうか？どなたか良い対処法を知りませんか？
http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/okura4.htm このページの「栄養成分」の 濃い緑の表はどういう意味なのでしょうか？ 例えていうのなら、 カロテンの「670μg」の部分です。
商品名・会社名は伏せておきます。同様の製品も多いようなので一応、一般論として考えてください。 「青汁に乳酸菌が100億個」そんなCMがあります。その青汁は粉末状の製品です。HPには乳酸菌が生きているかどうかについては述べられていませんでした。また、青汁粉末の生成方法も書いていませんでした。 しかし推測する限り、加熱や極端に湿度の低い環境で乾燥させて製品を作るはずで、製品加工の過程で乳酸菌は死滅あるいは失活するはずだと思います。 だとすると、飲むことになるのは「乳酸菌の100億個の死骸」になり、特に体にいいとは思えません…。 質問は以下です。 (1)あのような製品は乳酸菌は死滅・失活していますか？ ※両方ある場合、どのようなものは死んでいて、どのようなものは生きているのかも (2)そもそも、乳酸菌は生きていたほうがいいのか、死骸でも体にいいのでしょうか この点について教えてください。よろしくお願いします。
粉末上の青汁は液体に溶かして冷蔵保存だと効果下がるのでしょうか？ 摂取する直前に水に溶かして飲むのが良いのでしょうか？ 水に溶かし冷蔵保存すると効能が落ちるのでしょうか？ 保存と言っても3日くらいで飲み切るつもりですがいかがでしょうか？ アドバイスお願い致します。
我的一位朋友说，日本的人民很喜欢酵素，经常喝含有酵素的茶饮也会用酵素来制作美味的食物或者会经常喝酵素原液，这是真的吗？
普通のラーメンならタンメンやちゃんぽんを食べたほうが 野菜たっぷりだから健康にいいですか？
肉・魚は食べますが 野菜は煮物など、火を通したものしか食べません。 キャベツやレタスのサラダは全然食べてないのですが 煮物で野菜を食べているのなら 大丈夫でしょうか？
　たまには肉も食うのですが、コストを考えると、牛乳や納豆でたんぱく質の摂取の方がいいと考えるようになりました。 　野菜を食べないと不安になるので、なるべく野菜を食べたいように感じます。 　年齢のせいもあると思います。 　ベジタリアンに近づくと健康的になるのでしょうか？ 　それとも肉を食べないと、栄養失調ぎみになった人もいるようなので、健康的によくないのですかね？
　 以下の材料でチキンカレーを作って毎日食べていますが、カロリーはどのくらいですか。 ニンジン１本 タマネギ１個 ピーマン２個 エリンギ1本 ニンニク１玉 鶏肉150g ゆで卵2個 ジャワカレー100ｇ 米2合 　
ビタミンeの生理作用を3つ教えてください。
鬱病の妹と同居しています。 もともと痩せていますが、今、158センチ38キロです。 食事は私が用意することが多く、昼は職場で食事がでます。 妹いわく、「難しい食べ物」があるらしく、肉や凝った料理が食べられないといっています。 家では和食が多く、なるべく高タンパクなものを食卓に並べるようにしていますが、どんどん痩せていきます。 過敏症腸炎もあり、慢性的下痢です。 油断するとゼリーしか食べず、生理もとまり、鬱病が悪化するのは本人も気づいており、避けたいと思っています。 なにか食事で気を付けることがあれば、教えてください。
小6の息子が、なかなか太らない体質です。 病気ではなく、元気です。 元気ならそれでいいのですが、 男の子同士で、腕相撲や力遊びを良くするらしいですが、 細いせいか、ぼろ負けだそうです。 一か月前から、寝る前に腹筋、背筋、腕立て、ストレッチを 毎日行うようになりました。 強い男になりたいようです。 食事もたっぷり食べるし、体力もあるので、 体質だと思うのですが、 なかなか太れなかった男性の方。 いつごろから、ガッチリパワー体型になりましたか？
栄養ドリンクは疲労回復や元気を出すために飲むと良いと聞きます。 しかし、どのタイミングで飲んだら良いかわかりません。 例えばスポーツの試合に出場するとして・・・その直前に飲むのが効果的なのか？ それとも試合が始まる2時間ぐらい前に飲むのが効果的なのか？それとも前日に飲むが良いのか？ 摂取するタイミングがわからないので教えて下さい。 よろしくお願い致します。
質問です。 オロナミンＣは「元気はつらつ」という表現で商品を販売しています。 この「元気はつらつ」ということは何か元気になる成分が入っているということなんでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
昨年痛風になり、食生活を見直しました。 50歳独身男です。 身長167ｃｍ体重53ｋｇです（痛風前は68ｋｇありました 朝晩は卵掛けご飯と納豆掛けご飯、昼だけは肉か魚を食べるようにしています。 でも夜になると結局腹が減ってラーメンとか食べてしまいます・・・ 一日四食より三食にして肉と魚多めに食べておなか一杯食べた方がいいですか？ でもおつまみがあると酒が飲みたくなるので(^^；
どちらの方が健康にいいのでしょうか？
温泉を飲める温泉地がありますが（別所温泉など） 飲める温泉は飲んだほうが健康になるのでしょうか？ 温泉には栄養たっぷりなんですか？
糖質制限ダイエットの話なのですが、すごく単純な話、 なぜ米が炭水化物で豆がタンパク質なのか？ 同じ植物の種でしょう。 なぜ、違うんでしょうか。
小太りが一番長生きするって言われてんのに病院食じゃ小太りになれないじゃん
程度にもよりますが、少々空腹のほうが仕事でも勉強でもはかどるように思います。 また、集中して仕事でも勉強でも打ち込んでいるときは、食事の量を腹八分目どころか五分目くらいのほうが、あるいはもっと少なくてもいいと思います。そのほうが能率が上がると思うのですが気のせいでしょうか？ わけを説明できる方いませんか？
夫（３３歳）の健康について、質問させてください。 私の夫は、元々とても痩せ体質で、なかなか太らないタイプです。 ２０代はじめのころは、身長180cmに対し、体重が58kgしかなかったそうです。 体脂肪率もかなり低く（8％くらい）、身体にエネルギーをためこめない体質なのだと思います。 現在は68～70kgのあたりをうろうろしていますが、最近とても仕事がハードで、68kgを切るようになってきてしまいました。本人も「体に力が入らない」と言っていて、心配です。 （病気も疑いましたが、肌つやはよく、たまの休日にはもりもり食べて体重も回復するので、今のところは可能性が低いと思っています） 夫の仕事は身体を使い、１日中走り回っているような仕事で、多忙を極めると食事を時間通りに摂れなかったり、量的に不足だったりと大変です。 出ていくエネルギーに対して、摂取できるカロリー・摂取に適したタイミングが全く合ってないのだと思います。 お弁当を持たせてあげたいのですが、食べるチャンスが無い日も多いので、難しいのが現状です。 そこで質問なのですが、夫に効率よくカロリーを摂らせられるような食べ物は、どんなものがあるでしょうか？ できればポケットに忍ばせられるようなもので、一瞬のスキをついて口に放り込めるもの、可能であれば食べてもあまり喉が渇かないようなものがありがたいです。 カロリーメイトがいいのかな…と思ったのですが、栄養学的に「太れる食べ物」は、調べてもなかなかわからなかったので、こちらで質問させていただきました。（糖分が多すぎなのも少し心配です） お弁当のようなものは持たせられませんが、ポケットに入れられるようなものであれば、私が作って持たせてあげることも可能だと思います。 ご助言、よろしくお願いいたします。
夫なのですが、お腹が何か産まれるのでは？と言うくらい出てます。 ジムのインボディと言う体重計で測ると成果がなくぐちぐち。 こんな人です 平日仕事で夜遅いくせにガッツリ食べたい ごはん等減らして出してますが、足してきます。 オカラ等出来る限りしてますが、限界があります。 通勤は頼み込まれ車 デスクワーク 徒歩5分のコンビニにも車で行きたがる 頻繁に深夜に寝ていて、朝が遅い 多分コレが大きいと思います。 野菜が嫌いとか、偏食ありません。 女性がやってるサラダを持って行ったりは頑なに嫌がります (コレは弁当じゃないとの事) 自宅や職場スナック菓子とかは置いてません。 ジムに週1～2 元々運動大嫌いな人なのでコレが限界だそう。 私が2～3行くのでついてく感じ。 聞きたい事 夜ガッツリ食べたら太りますよね？ 何かお腹持ちよくする方法ありましたら教えて下さい。
青椒肉絲にはご飯があうのかな？ それとも麺類でしょうか？ 麺類なら何があうのかな？ 教えて下さい。
来月出産予定です。出産後、葉酸を摂取しようと思っています。 なにかおすすめの食材やサプリメントってありますか？
最近、便秘気味のためと健康のためにヨーグルトを飲むことにしました。 コンビになどて適当に買っていたのですがスパーに行って驚いたのは メーカーによって明治ＬＧ２１とかＲー１とかドリンクタイプ、ブルガリアＬＢ８１ 森永他なんだかわからないほど沢山の製品がでています。 そこでヨーグルトを頻繁に飲んでいる方に質問ですが どこのメーカーのどの製品がいちばん健康によいのでしょうか？ 味などは考慮せず体に良いのはどこの製品ですか？ また、ヨーグルトは飲みすぎは体に悪いですか？ メーカーの違った商品を同時に飲んでもかまわないですか？
こんにちは 最近、お酢に興味があるのですが、聞いた話によると、お酢には疲れを取る効果があるとのことですが、 一つ不安なことがあります。 それは、胃が弱いということです。 胃が弱いと逆にお酢が悪い結果を招くのではとも思っています。 やめたほうがいいでしょうか
ビタミンは普通の生活してると普通に摂取できると言いますが 本当ですか？　 ビタミンＣ、Ｅなどで抗酸化を感じた人いますか？
　 ワカメのチョレギ風味サラダが旨いことを知り、これにハマって毎日デカどんぶり一杯食べてますが、これ健康に良いでしょうか。 　 　
オムロンの体脂肪計を買いました。 基本的な数値をいれ査収結果は肥満です。 体脂肪量は２０です。 表示では肥満の表示ですがメーカーの表示が正しいか疑問です。 体脂肪２０はほんとうに肥満ですか？ 男性、６０才　
こんにちわ！ 生野菜を食べますのに農薬がとても気になります。 無農薬や有機野菜は高くて買えないで困っております。 何か少しでも健康に良い方法がありましたらアドバイスしてくださいませ。 よろしくお願い致します。
人って何日間、飲まず食わずで寝ると死にますか？ １９歳、男性の場合でお願いします。真面目な質問です。
体調がよくないですが 実質1日19時間働きで自炊が出来ません、 体調が悪い時にオススメな展開している 飲食店なんてありますか？ できれば深夜営業してるとこがいいですし 安い方がいいです。 仕事には文句無しでお願いします。
　 皆さんにお伺いします。 毎日ペットボトルの緑茶（伊藤園のおーいお茶）を飲んでいますが、健康的に飲む一日の量は何リットル位でしょうか。 　
タイとラオスの山岳民族の子ども達と接する事が多いのですが、栄養不足の為か髪の色が茶色い子どもが多いです。 主食は米で、おかずは葉っぱ系野菜・芋類等で、味付けは塩・味の素・唐辛子です。 お菓子はよく食べますので、塩分・糖分は足りていると思います。
アルファGPCを多く含んでる食べ物教えてください
タンパクが減ってくる」 と聞きました。 　有識者様！　教えてくださいませ。 タンパクってどんなものですか？ 　何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？
どんなにブルーベリーを食べても 視力が回復したり 目の疲れが取れたりはしないですか？
　ベジタリアンっていうわけじゃないんですけど、最近肉をまったく食べません。 　節約の為に、半額で餃子が販売されているときだけ購入するのですが、滅多に買いません。 　月に１度あるかどうか。 　 　それ以外は納豆をよく食べているので、タンパク質の摂取は大丈夫かなと思っています。 　ベジタリアンの人もいるんで、大丈夫かなと思うのですが肉を食べないと栄養問題って出てきますかね？ 　
高校1年生の女子です。 身長—158cmです。帰宅部です。 いろんなサイトを見ながら家でジャンプしたり、にぼしを食べたり、マッサージして10時までには寝るようにしています。 そこで、運動量を増やせば身長の伸び率が高くなるのでしょうか。。。 どうにか170cmまでは行きたいのですが…もう年齢的にダメなのでしょうか。生理も来ています。…高校女子でもぐんと身長が伸びた実例もありますかね… 少しでも可能性があるならばなんとかしてでも伸ばしたいです！ それと、良いサプリとかありますか？ 私は今DHCの「カルシウム+CBP」を飲んでいます。 ご回答よろしくお願いします！！
こんばんは 最近こんぶにはまっているのですが、ヨウ素の取りすぎによる甲状腺ホルモンの病気が気になります。 こんぶ1ｇで成人の耐容上限量を超えてしまうというブログがあったので、 質問します。 これって本当ですか？おしゃぶりコンブを毎日食べるとすると、適量は何グラムですか？
　人によっては、「炭水化物は毒」として一切取らない人もいるようです。 　ライザップの食事メニューも炭水化物一切抜きですよね。 　炭水化物を一切摂取しなくても健康に害はないんですかね？ 　実践している人いますか？
自炊するときは健康的な食事をしようと心がけています。 ですので、大体が野菜のコンソメスープです なんとなくイメージでスープに酢とオリーブオイルでも取り入れようかなと思いました。 酢は１００円以下で売ってますし、普段飲んでる紅茶に混ぜてちょっと飲むこともできますので、即買いでした。 しかしオリーブオイルは買おうか迷っています。 そもそも高いです。 なんとなく健康食品というイメージもありますが、そもそも油ですし、わざわざ油を摂取しなくてもよいかと それに、世に出ているオリーブオイルには偽者も多いらしく、なんだか買う必要を感じませんでした。 そもそもオリーブオイルってどんだけ体にいいんですか？ 実際に健康的な食生活には欠かせないと、取り入れている人いますか？
料理は本を見ながらなら出来るのですが、人に料理を出すという事が苦手です。 だから、彼氏にご飯を作るとなると、とても緊張します。献立を立てるという事がとても難しいです。 美味しいか、見栄えが汚くないか、小さいおかずの種類、色がなんだか寂しいかなぁ等、1人ご飯では特に気にならないことが色々気になってしまって。 彼氏にご飯を作るって皆よく言いますが、どんなものを作ってますか？和食であれば給食みたいに小鉢のおかずとかも作りますか？ 参考になるものなどがあれば教えてください！
　　　我が家では食事に使う油は全てEXオリーブを使っているのですが 　　　日本に出回っているオリーブは９割が偽物と有り 　　　今後の購入を躊躇っています。 　　　当然、普通の油よりは良いと云う部分だけは理解出来ますが 　　　どれが本物かが分かりません。 　　　ネットであれこれ調べても見分け方は専門的な事ばかり書かれていて 　　　成分として何が何％等書かれていても、ラベルには書かれていない事なので 　　　調べようが無いですし。 　　　テイスティングをすれば良いと有っても、素人が区別出来るとは思っていません。 　　　人間『これは最高品質』とでも言われてテイスティングをすれば 　　　『あー分かる』と云った具合にどんなに安物で良い物じゃなくても 　　　思い込む癖は有ると思います。(専門家じゃない一般素人なら) 　　　 　　　偽物が多いと書きながらも、日本では正確な規格が無いとの事で 　　　偽物・本物とは言い切れないのかもしれませんが 　　　画像が有る訳でも名前を出している訳でも無く 　　　単純に『９割は偽物だから注意しなさいよ』と書かれているだけでは 　　　簡潔に云えば『買わない方が安全』と言い切っている様にも取れます・・。 　　　我が家では現在、ＬＯＮＧＳＴＡ(スペルが違うかもです)と云う 　　　スペイン産の物を使っています。 　　　１Ｌで８００円位の物で、プラスチックの容器に入っています。 　　　少し前は１Ｌで９００円位のプラスチックに入った物を使っていましたが 　　　その９００円の方は分離するのか・・分かりませんが 　　　時間が少し経つと塊が出来たりしていました。(分離？良く分かりません) 　　　８００円位の方は分離の様な事も無く、常にトロトロの状態です。 　　　気になるのは、普通の３００円位で売っている植物性油よりも 　　　偽物だとしてもオリーブオイルの方が健康的には良いのでしょうが・・・ 　　　偽物（規格は無くても一応そう書きます)のオリーブを摂り続けたら 　　　健康被害が出るのかが気になります。 　　　太ると云う部分ではオリーブの方が高カロリーでしょうから　　 　　　その点は分かります。 　　　
ライオン「トマト酢生活」は血圧を下げる効果があるとの記載がNET上に山ほどあります。しかし、どれもライオンの同商品のHPにリンクしていて、悪い話がなさすぎ信憑性に欠けるようにも感じてしまいます。飲まれている方の実体験（血圧の下がり度）のお話を伺います。
糖質制限ダイエットにおいては人工甘味料も賛否両論あるようですが、少なくとも実際に砂糖を取るよりは人工甘味料の方が１億倍ぐらいマシだというのが結論のようですね。 で、質問ですけど、糖質ではなくて、腎臓病とか、高血圧とか、万病の元の塩分ですね。 この塩分って人口塩味料　って無いのでしょうか？ 見つけたらノーベル賞、という世界なのでしょうか？
魚とお肉、同じたんぱく質でもどう違いますか？
友人から風邪をひいたときはお肉をたべるといいよ！元気がでるといわれたのですが、根拠はありますか？ 体調がわるいときに無理やりお肉を食べても消化不良にならないかなと思ったのですが。
クレソンやパセリは茎と葉のどちらに栄養があるのでしょうか？ それぞれ違う栄養でしょうか？ またできるだけ栄養を損失させない調理方法は何がありますか？
大学生です。今日テストがあるのですがなかなか寝付けず朝になってしまいました。なんとか乗り切りたいのですがおすすめの栄養ドリンクはありますか？
クエン酸とアスコルビン酸の違いの違いを教えてください。 疲れを取りたい、健康のためにという、理由です。 サプリはチョコラBBのみです。 あとはなるべく野菜を多く取っています。 なんか、ビタミンCと取りすぎると結石になるとか、、、本当かどうか分かりません。 宜しくお願い致します。
ごま豆腐を調べたところ １００ｇあたり１９２ｋｃａｌ ４３．３ｇあたりナトリウム３５２．６ｍｇ とありました。 http://calorie.slism.jp/200327/ 一丁２７０ｇの商品だと熱量約５１８ｋｃａｌナトリウムが約２．２ｇで食塩相当量に換算すると約５．６ｇになりますが計算あってますでしょうか？ 特に食塩相当量に驚きました。普通の豆腐と全然違う値になるので。
キュウリはギネス級に栄養がない→美味しいけど食べる気が失せる(日増しに) 聞いてください(泣) 私は栄養がない野菜は水分と一緒だと思います。 それまでキュウリは好きだから、健康にいいからと思いむしゃむしゃ食べてました… でも、彩が綺麗なキュウリは実は野菜の中で一番栄養価が低いのです(泣) なんかイケメン彼氏が前科あるから振る みたいで、現金な自分に悩みます… キュウリの栄養価が低いことに絶望された方 何か後から研究結果が分かって愛用してたものを手放された経験がある方 どうか回答お願いいたします<(_ _)>
現在、健康とアンチエイジング目的で糖質制限中です。 始めてから2ヶ月程経ちますが、食費が高くなり困っています。 もともと痩せ型で、ご飯を毎食茶碗2杯食べていましたが、それをやめて体重は4kg落ち、BMIは16.0まで落ちました。 もう少し太りたいので、野菜やたんぱく質、良質の油、ナッツ、などを多めに摂るように心がけています。 そうなると、食費が二倍近くかかってしまい、継続が難しくなってきました。 食費が上がった原因としては、 •もともとお米は義理の実家からタダで送ってもらっている。 •お肉、卵、牛乳は抗生剤、遺伝子組換え飼料を使わない、やや高価なものを購入。 •亜麻仁油、ココナッツオイルなど割高な油を使用。 •便秘防止のため、野菜を今までの倍近く消費。 などが挙げられます。 食事内容は、 •サラダにドレッシング •メイン一品（魚、肉料理などタンパク質） •副菜（炒め物や和え物など） •ご飯の代わりに豆腐、おから料理など •果物やナッツ が多いです。 食費の面では、安いおからを沢山使う、安い魚を買う、など気を付けています。 食べ始めると、カロリー取らなきゃ、体重増やさなきゃ！という脅迫観念に駆られて^_^; 沢山食べます。 糖質制限されている皆さんは、食費をどのようにやりくりしているのか不思議です。 家族で糖質制限しているのは私だけですが、このままでは立ち行きません。 どうか知恵をお貸し下さい。
日本のスーパーで売っている果物って、海外の先進国と比べても高い気がします。 私だけしょうか？
最近生の国産のものや冷凍の輸入ものも、販売されています。暑い時期なので、ジャムでも同様のみならず効果が有ると以前書いて頂きましたが、どれくらいの分量を一日取れば良いのかお教えくださいませ。
アメリカに在住しています。先日、足にむくみがでて病院にかかり2日の入院を勧められました。血液検査をおこない、ドクターは、ビタミンDが不足しているのでサプリを処方するとのことでした。 　その夜に看護婦から薬を飲むように勧められたのですが、ビタミンD3とビタミンB2を飲むように言われました。ただのビタミンだと、促されて飲んだのですが。私はビタミンBが多く含まれる肉類を多くとっているので、腑に落ちず後に電子データを確認してみました。すると、ビタミンB12が基準値よりむしろ多いという結果がのっています。私1103 (基準値180-914) 　ビタミンB12は多くとも、健康への影響はないと理解しています。ビタミンB2を取ることは本当に必要なのでしょうか？それともただの処方ミスの可能性が高いのでしょうか？ 　担当であった内科の医者は、特に臓器機能に問題はないという判断をした旨を看護婦から聞かされ、病院の退院を求められ。サプリを購入して取り続けるように言われたために困っています。もし教えていただける方がいましたらアドバイスよろしくお願いします。
なんとんく酢って体によさそうですよね でも酢のドリングは高いし、まずいし飲む気になれません そこで、野菜スープに入れることは無理でしょうか？ 煮込むと酢の成分は分解されて無意味ですか？ みそ汁・コンソメスープ・カレー・鶏ガラスープ こういった普段食べるスープの中に入れておきたいのですが
青汁などの広告で、コップ2杯で1日分の野菜量を摂取できる。 野菜ジュースだと失われる成分もあるそうですが、 冷凍青汁が瞬間冷凍してるので、新鮮なままなので、特に栄養は失われてないそうです。 たしかに、不味い、砂糖やはちみつあたりをまぜないと、まずい。 けど、これで野菜を補えるなら、 外食ばかりでも、きちんと一日の野菜摂取量３５０ｇというのはクリアーしている。 偏ってはいるが、偏ってるといけないのか？ ビタミン、カリウム、カルシウム、ナトリウムなどなど、必要な栄養成分は摂取できているようなんですが。
「うちの姪は卵アレルギーなんですよ」って話すると 「自然な環境で育てた鶏の卵なら卵アレルギーの子でも食べられるわよ」なんてこというババアがいる。 「ではその自然な環境で育てた鶏の卵とやらにはオボムコイド含まれてないんですか？」っていうと、 なにこいつ！めんどくさ！て顔されるけど、一般的にめんどくさいのはこのババアでしょ？ アレルギーって免疫反応が特定の抗原に対して過剰に起こることをいうんであって、食あたりでも何でもない。 だから沢山食べさせれば慣れるとか新鮮ならいけるとかの問題でもない。 この辺のことを理解してない低学歴のクソババアってマジでキモイから首を吊ってほしい。 やっぱり低学歴のアホは食物アレルギーを慣れとか気合いで乗り越えられるとか思ってるんですか？
カロリー気にしています。 糖尿病も心配しています。 ただ最近、発泡酒で糖類もカロリーもオールゼロってありますが、これって飲んでもカロリー、糖類ゼロで心配ないのでしょうか？ ただ、今は糖尿病でもないのですが、甘いもの好きなので心配です。ゼロといっても飲まなければ飲まないほうが良いなら飲まないようにしようかと思っていますが、心配ないなら飲みたいので。
体重維持がうまくできている人は、自分の体重などのデータを普段からP.Cなどにまとめているのでしょうか？
体作りに必要な食事は「体作りに必要な栄養素のみを摂取すれば良い」との理解は正しいでしょうか？具体的には1日に必要な栄養素を全てサプリメントで補い、あとは空腹感を癒すためにコンニャクなどの低カロリー食品を摂取するというイメージです。ササミなんか食べずにプロテインだけでいいのでは？という考え方。 よく「バランスよく食事をとることが大事」なんて言いますが、普通の食事は求めていない栄養も摂取することになりますので、無駄が多いと感じます。
ヨーグルトにオリゴ糖を入れるとビフィズス菌が活性化できるようですが オリゴ糖が入った市販ヨーグルトが無いのはなぜなのでしょうか？ 食事の際にヨーグルトにオリゴ糖を混ぜると効果的だという記載は見受けますが 数日前にヨーグルトにオリゴ糖をいれて活性化したヨーグルトを食べるという記載は見当たりません。 数日前に混ぜておいたほうが効果的な気がするのですが、何か不都合なことがあるのでしょうか？ 害がないならヨーグルトを買った時点でオリゴ糖を入れておこうと思います。 回答よろしくお願いします。
よく肉でたんぱく質をとる、というのがありますが、脂肪もあるのでできるだけとりたくないです。脂肪は体によくないですしね。体にいいならば、ラーメンをたくさん食べます。そうではないので、豆腐をたべれば、畑の肉といわれるくらいなので、肉の代わりとなりますよね。
登山の時エネルギー補給としてチョコレートや飴、カロリーメイト等を摂っていますが、吸収が早いということでブドウ糖も使ってみたいと思います。又、疲労時の夕食は消化吸収の点でブドウ糖もくわえてみようと思っています。しかしブドウ糖を安易に摂ることは身体に悪いということを目にしました。 果たして私の考え方に問題はないでしょうか。
包丁を調理台から足に落としたらどうなりますか？足の指切断とか大怪我につながるでしょうか？我が家の調理台ははかったことはありませんが、多分１．５ｍぐらいだと思います。だいたい靴下をはいています。
朝はガストで トーストゆで卵にドリンクバー ランチは うどんに おにぎり 間食のおやつに フライドポテト 晩は 焼きうどん ご飯でしたが ちょっち 食べ過ぎですか？
なぜ安いんですか？ 冷凍野菜全般において、冷凍ではないものとの栄養価の違いはどのぐらいですか？
どこのサイトを調べても出てきません。 「年齢と身長から計算される正常体重の最低限(80％)」 というのは、どういう計算で出るのでしょうか？ ただいま155.6cm、42kgです。 正常体重最低(80%)の計算が分かる方、回答お願いしますm(_ _)m
本当に医療効果が期待できますか？・・・ 健康食品の９０％以上はいかさま・インチキ・詐欺まがい商品ではありませんか？・・・・・・・ これを認可している、厚労省もろくでなし集団ではありませんか？・・・・・・・・・・
こんにちは、高校三年です 私は文系の国公立の高校に通っていて、つい最近までは教育学部に進学することを考えていました。というのが、以前から管理栄養士は興味があったのですが、理系ではないとむりと思っていたので、文系の自分はその選択肢はもうないと諦めていました。 ですが、文系からでも管理栄養士になれることを先日知り本当に自分のやりたいことが見つかったような気がして地元の国公立に行こうと思ってたのですが、今年から入試制度が変わっていて、化学が必要だから無理でした。私は生物基礎と化学基礎までしか勉強していません。 残されたのは私大ですが、経済面からしても行くのにはためらいがあるので、教育学部にしようと思う分、せっかく自分がやりたいことを遅いですが、みつけられたので、諦めれません。 親は、やりたいことならといってくれています。 申し訳ないけど、奨学金制度などを利用してあまり親には負担をかけずに管理栄養士になりたいです！ 中国地方、九州地方あたりでどこか文系からでも管理栄養士になれる大学、ご存知ですか？ そして、文系からでも十分大丈夫でしょうか？ 奨学金制度を利用したら、親にあまり負担をかけずに大学に、いけますか？ 長くてすいません お返事よろしくおねがいします！
過剰摂取の恐れはどれくらい高いか？ 厚生労働省の「日本人の食事摂取基準」の 記述を抜粋しますと 「カルシウムを単独で多量に摂取しても 成人における健康障害の発生は稀であることから、 カルシウムにおける不確実性因子は、 比較的小さく見積もってよいものと考えられる。」 とあります。 ようはカルシウムだけを過剰摂取しても 悪影響（副作用）は起こりにくいということです。 ということは多少牛乳とか飲むヨーグルトサプリのかるしうむとってもいいのでしょうかね・・？ それほどあくえいきょうはかんがえられないとかいてあるので
「カルシウムの摂りすぎが結石の原因になるのではないか」と誤解してカルシウムの摂取を制限したりしないようにしたいものです。 ということですが、カルシウムですがとりすぎてもいいのでしょうかね・・？ たとえば１日一りっとるの牛乳のめば１日でカルシウム1100ていどとりますが・・？
18歳女です。 木曜日から胃のむかむか、えずきなどがあり昨日病院に行きました。 今日になってものすごくのどが痛くリンパが腫れていて微熱もあったのでまた病院に行こうと思っています。 朝は何も食べれません。水を飲んでいます お昼はウィダーインゼリーです おなかは減るのですが、食べた後にえずいてしまいます。 おなかは減るのでなにか食べたいと思っていてもえずいてしまって 戻してしまいそうになるので怖いです。 住んでいる場所の近くに丸亀製麺があるのですが、あそこのうどんを食べても大丈夫でしょうか？ うどんは胃にやさしいと聞きますが外食のうどんでも大丈夫ですか
この１年以上は、甘いものは一切食べずにいました。 なので、体重は減ってきていましたが、５５Ｋはありました。 しかし会社でのストレスもあり、５０ｋに減り、その後、生理の後、体調を崩し、ご飯がのどを通らなくなりました。 食べようとすると吐き気がし、胃腸の不快感もあり、持病のぜんそく発作も軽いけどあったので、やせてしまいました。 １５６センチで49ｋになりました。 私は、５５ｋが体調が良い体重で、それに戻したいです。 血の検査をしたら、健康状態は良すぎるほどだと言われました。 医者が、脂っこいもの、辛いものは食べないように、胃腸が悪いときは、うどんやおかゆとかが良いと言いました。 なので、今は、おかゆを食べています。 やっと、吐き気なく食事できるようになりました。 体重を５５ｋに戻すために、何をどうすればいいかアドバイスお願いします。
肉を茹でた、茹で汁に、タンパク質は溶け出すのですか？ 犬の腎臓の数値を改善するためにタンパク質の摂取量を減らす必要があり、 ドッグフードにかおりを付けるためにスープを少しだけかけたいのですが、 牛、豚、鶏肉を茹でて出したスープには タンパク質がどのくらい溶け出しているかを知りたいと思い 質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
ここ一二年、ランチに中華料理店の定食や麺類を食べることが多く、体重が増えすぎたようです。 そこで、週5回、月曜から金曜日の昼食時にカロリーメイトを喰って食事の代用にしようかと思うのですが、このようなことをすると健康にわるいでしょうか？ カロリーメイト、ブロック（プレーン）の栄養成分は以下の通りです。 ●エネルギー：400kcal ●タンパク質：8g ●脂質：21.9g ●糖質：41.7g ●食物繊維：2g ●ナトリウム：280mg ●カリウム：110mg ●カルシウム：200mg ●鉄：2.5mg ●マグネシウム：50mg ●リン：80mg ●ビタミンA：225μg ●ビタミンB1：0.5mg ●ビタミンB2：0.6mg ●ビタミンB6：0.5mg ●ビタミンB12：1μg ●ナイアシン：5.5mg ●パントテン酸：2.8mg ●葉酸：100μg ●ビタミンC：40mg ●ビタミンD：2.5μg ●ビタミンE：4mg 一日当たりは上記の半分の量を摂取することになります。 質問１：上記の昼食代替によって体重減少の効果が期待できるでしょうか（中華ランチと比較して） 質問２：上記の栄養成分表からみて、健康を害するリスクはありますでしょうか？ 栄養学、食物学など食事や健康に知見のある識者の方よりアドバイスいただれば嬉しいです。
マルチビタミン、アサイ―、ジンジャー根、マカ、スピルリナ、フラクッスシードオイルのすべてをカプセルタイプのもので毎日飲み始めました。スピルリナ、ジンジャ－、マカはパウダータイプと迷ったのですが、お値段と飲みやすさからカプセルタイプを選びました。。。 出来るだけパウダーで摂ったほうが良いのでしょうか？ またこれらを飲む正しいタイミングを教えていただきたいです。 ちなみに、いつもは、朝食後にマカ、フラックスオイル、スピルリナ、ジンジャー、週3でジムに行っているので、ジム後にプロテインパウダーとココアパウダーと豆乳を混ぜたもの。夜ご飯のサラダ後にマルチビタミンとアサイ―を飲んでいます。 食事は温野菜中心のサラダ、タンパク質も摂っています＊ ご回答よろしくお願いします！
タイトル道りです。 ”痩せる”とは消費するエネルギー量がとったエネルギー量を上回ると、不足分を脂肪細胞に蓄えられた中性脂肪で補います。それによって脂肪細胞が軽くなると同時に縮小し、『やせた』ということになります。と、あるサイトでは言っていました。 脂肪細胞？が縮小するときどのような作用が働いて細胞が小さくなっていくのでしょうか？また、セルライトも、細胞がなくなるわけではなく、これも細胞が縮小することによりサイズダウンしたように見えるようですが、細胞の中の何が減って細胞が縮小するのですか？どちらも細胞が小さくなったといっても、燃焼？されたものは身体のどこから排出されるのですか？ 尿や汗となって排出されるのかなと思っていました。。。（良く、水をたくさん飲んで汗をかいてデトックスしろと言われるので）それとも体内に残ったままでしょうか？ 真実を教えてください。変な質問ですが、どなた様か分かりやすい解説お願いいたします。
お店に行ったら「エゴマ油売り切れです」と書いてありました。なぜ突然人気になったんでしょうか。何かすごい健康効果があるんですか
ドライアイなのか、PCをよく使うせいか、多分両方なのでしょうが目が乾いて辛い時が多いです。 目薬も差していますが、他に何か良い方法がないかと思っています。 ただ、目に良いとされるブルーベリーは苦手なので、それ以外で手軽に食べられる目にいい物はないでしょうか？ よろしくおねがいします。
きゅうりって食べ過ぎるとどんな影響が出ますか？ 私はきゅうりが大好きで、１食３本きゅうりという日もあります。食べ続けて思ったのですが、食べ過ぎると体にどんな影響が出ますか？
最近、疲労解消の為、梅干しを買おうと思ったのですが、酸っぱい梅干しとはちみつ漬けなどの甘い梅干し、どちらが体に良いでしょうか？
何度も調べてみましたが、 少し前の情報が多かったため 新しく出版された本(2013年以降)で、 解りやすくオススメの本がありましたら、 教えてください。 よろしくお願いします。
もうすぐ資格の試験があります。私はもともと頭の回転が遅い方で、必死で勉強してきたのですが、試験中だけ一時的に頭の回転を早くする効果のある食べ物や飲み物、サプリメントなどありませんか？私が思いつくのはカフェインくらいです。力を貸してください。よろしくお願いします。
女子中学生です。身長156cm、体重40kgです。 痩せすぎていて本当に悩んでいます。 いままで太れるようにご飯の量を多くしたり、プロテインを飲んだりしたのですが、太れるどころかだんだん体重が減っていっています。 友達にガリガリとか言われてとても嫌です。 これから、薄着になるし健康的な体になりたいです。 どうすればいいですか？泣
ここ数ヵ月納豆・豆腐・卵焼き・春雨・トン汁(豚の代わりにささみ入れる)を食べながら、ダイエットしています。 特に苦は無く、緩やかに無理なく痩せたいので健康的に食事をしたいのですが、こればっかり食べてて大丈夫か？と不安になってきました。 ほかに簡単に作れて栄養があり、ダイエット的な食べ物はありますか？
血のめぐりを良くする食べ物を教えてください
糖尿病なので、毎日　糖質制限食をしております。 糖質制限のお陰で、一日４本だったインシュリン注射からきっぱり抜け出せました。 現在は、薬も出ておりません。 従来のカロリー制限食だったら、今でも注射の日々だったと思います。 そこで急な冠婚葬祭などで、止むを得ず親戚の家などに泊まる場合は食事はどうしたらいいのでしょうか？ 糖質制限していらっしゃる方や詳しい方のコメントをお願い致します。 また、ここでは糖質制限の是非のコメントは差し控えて下さい。 宜しくお願い致します。
一人暮らしなのに２３７ml入りの、値段も結構高めの亜麻仁油のボトルを３本購入してしまいました。買った後に知ったのですが、亜麻仁油は酸化が早いらしいですね； ボトルには、「開封後６週間で使い切るように」とあります。しかし、一日小さじ１～３杯がお勧めの量とも書いてあり、それではとても使い切れません… 質問） •酸化を防止するいい方法はありますか？ •酸化した後に使うと、逆に美容や健康に悪いでしょうか？ （料理用のオリーブオイル等も、気にせず使っているので同じといえば同じですよね…） 御存知のかた、アドバイスお願いしますm(_ _)m
人間は運動活動しているのどがかわいてくると思いますが、そうすると自然と水分をのみたくなると思いますが、食べ物をいってい量をのこさずに食べたい場合ですが、より運動体を動かすとエネルギーをより消費すると思いますが、カロリーを消費することにより、人間は普通に考えるとよりおなかがすいて食じが進むものでしょうかね・・・・？ 自分で考えても暑い夏に汗をたくさん自然とかくとなるだからより水分を自然とのみたくなるとみれますが、たとえば２．３日もなにもたべていないとおなかがすいてくると思いますが、おなかをすかせて食事がよくすすむようにと考えたら少しでも体を運動量を増やした方がいいのでしょうかね・・？ カロリー消費量多くなれば自然とおなかもすくと思い
青汁とサプリと野菜ジュースは、野菜不足を補うのにどれが一番よいですか？ 教えて下さい。
中学3年生なんですが、 たまごが好きです。 まいにち食べてて お弁当にも卵焼きが入ってます。 多いときは1日5個とか6個は食べます。 焼き卵、オーブンで温めて膨らめたたまご、 ゆで卵、溶き卵などなど。 太ると聞いたんですが、 太った試しがありません。 むしろエネルギーがみなぎったような感じです笑 私は砂糖を異常に摂取してしまうんですが、 関係ありますか？ 食べて食べて、体重怖かったですが 体重計に乗ったら痩せてました。 糖尿とかバセドウなんでしょうか…
排泄までに刺激成分が揮発するスパイスを教えてください。 「とうがらし」の刺激成分などは排泄まで揮発しないものとして有名ですが、 医療関係の方から「わざび」や「からし」の刺激成分は排泄までに揮発すると聞いたことがあります。 他にも御存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授いただければ幸いです。
こんばんは。 最近ものすごくご飯が食べられなくなってきました。給食も半分たべてなんかもういいや。みたいな感じです。今日は夜小さいハンバーグだったんですが（4×4×3位の奴。）3つくらいとご飯半分と味噌汁一杯ででお腹がきつくなりました。 前までは余裕で完食出来ました間食も取るくらいでした。 なぜでしょうか？
ここ数日、同棲中の彼がまともに食事をしくれません。 彼は今休暇中なので家でゲームをして過ごしてるのですが、ほとんど食べてません。私が何か作っても「お腹がすいてないから食べない」の一点張り。じゃあお腹がすいたら食べてねと言って冷蔵庫に保存してある物も、食べません。今まで普通に食べてくれてたので、私の料理が嫌ということでは無いはずです。 そもそも生活リズムがおかしい様な気がします。朝は９時ごろに起き、コーヒー一杯とトースト数枚、２時ごろにじゃがいも半個くらい、たまにお菓子をつまみ、夜９時ごろに就寝といったところです。寝すぎなのも心配ですが、栄養が足りてるのか心配です。 確かに無理してまで食べるのは良くないでしょうが、空腹を感じていないからといって栄養が足りてるとは限らないのではないでしょうか？脳が空腹に慣れてしまっているだけではないでしょうか？食べることが面倒なだけではないでしょうか？ゲームでドーパミンが大量に出て空腹感が麻痺してる気がします。家でじっとしてるからそんなに体力は消費してないでしょうけど、脳をフル回転させるゲームをしてるので、エネルギーは使うだろうと思います。ゲームはずっと前からハマっていて、週末にもよく遊んでいたのでゲームのせいではないと思いますが、ここまで酷く食事を摂らないのは初めてです。 元々食に対する興味が薄い人で、できることなら食事をせず生きていきたい様です。昨日も嬉しそうに「全然食べてないのに全くお腹が空かない！！」と喜んでました・・・。本人は「お腹が空いていない時に無理して食べる必要はない。そんなことするから太るんだ」と言っていまして、そう育てられたようです。人間、水さえあればしばらく生きていけるから大丈夫とも言ってました。そりゃあ生きるだけなら生きられるでしょうけど・・・。 そんな訳で、無理して食べさせると嫌がられてしまうのですが、このまま放っておいて大丈夫でしょうか。休暇が終わったらしばらく在宅勤務になるのですが、いつまでこんな調子なんでしょうか・・・。栄養が足りてない場合、どうしたら食べてもらえますか。 ちなみにガリガリでは無く、お腹に多少脂肪がある感じです。
痛風ではありませんが事情があって肉や魚類をよく食べるためプリン体の摂取については日ごろから気をつけています。 鶏肉などのささ身にもそこそこ含まれているようですが、一度煮込んだりすことによってプリン体が煮汁に溶け出して軽減されるという情報を見ました。 そのため最近は一度茹でた後に調理をしているのですが、何割ぐらい軽減されると考えればよいでしょうか？
ダイエットの為に、食事の度に、難消化性デキストリン粉末を溶かし飲用しています、効果って…現れると思いますか？
サプリメントは一度に何種類も一緒に飲んだら駄目でしょうか？
緑茶は体に良いと聞きますが、ドラックストアーに売っているものでも良いのでしょうか？また温かいのと冷たいほうはどちらが良いのでしょうか？
昼食や夕食のあとにすぐ甘いものを食べることがあるのですが、これって体によくないのでしょうか？せっかくとった栄養がなくなってしまうという話を聞いたのですが、事実でしょうか？
48歳男性です。 私は糖尿病と精神病を患っており、朝昼夕に血糖降下剤と精神安定剤および寝る前に眠剤を服用しています。 買い物と通院以外はほとんど家にいます。 外出の際は、原付のバイクを利用しており、ほとんど歩きません。 本日、用事があって500メートルほど歩いたのですが、軽い登りの道で、早足で歩いたらそれだけで息が上がってしまい、途中の横断歩道を走ろうとしたら、体が言うことをききませんでした。毎日運動をしないで過ごしていて、歩くことはほとんどありません。 糖尿病なので運動をしないといけないことは分かっているのですが、全くしていません。 それで今日久しぶりに歩いたら息が上がって体が言うことをききませんでした。 原因を自分なりに考えてみたら、毎日の食生活に問題があるのではないかと思うのです。 朝昼はふりかけご飯とみそ汁、夕食はトースト4枚とコカ・コーラゼロのみで、おかずを全く食べていません。朝は野菜ジュースを飲み、3食後にコップ一杯の牛乳を飲んで寝ています。 おかずは食べたいのですが料理が出来ないため、お惣菜か冷凍食品を食べるようになってしまい、結果血糖値が上がってしまうため、あえて食べていないのです。 体重が昨年の今頃は７４キロあったのが、昨日の風呂上がりに計ったら５８キロになっていました。 栄養のバランスがとれていないために歩くことができないのではないかと思うのです。 おかずを少しは食べないと、炭水化物ばかりの食生活では力が入らないと思うのです。 栄養のバランスがとれている食事の宅配サービスを利用すれば良いと思うのですが、収入が少ないため厳しいのです。 少し油断すると、血糖値が上がってしまい、どうしたら良いか分かりません。 体重は毎日計っており、ここの所増減はありません。血糖値は１００から１２０位です。 血糖値を上げないで、体に力が入るようにするにはどうしたら良いでしょうか？ 時折、お腹いっぱい食べてしまうこともあります。 体に特に異常は見られませんが、体力の衰えが、今日歩いてみて分かりました。 アルコールは飲んでいません。 宜しくお願い致します。
　 　一人暮らしなので全然野菜を食べていません。こういう生活が続けばどうなってしまうのでしょうか。
卵は1日1個くらいがいいと聞いたことがあるんですが、よく考えてみると、 パンやお菓子なども卵が含まれていますよね？ カツ丼やお好み焼きなどにも卵が使われているなぁと思ったら、自分が何個食べてるかきになったので質問いたしました。 1日朝と夜で1個ずつ合計2個ずつ毎日1年間食べたら体に悪いですか？ また年齢によっても摂取できる限界は違いますか？
１日に成人が要な野菜の量は３５０ｇと言われています。あるデータによると平均で日本人は２８０ｇの野菜を食べているそうです。しかし私は１日に１００～１５０ｇしか食べていません。友達に聞いても２８０ｇも野菜を食べている人はいません。本当に日本人はそんなに毎日野菜を食べているのでしょうか？
最近、口内炎が出来ました。 それより前に買ってあった生パインが傷みかけていたので口内炎２日目に半分食べました。 すごく染みて痛かったので、半分は残して次の日は食べずその次の日に食べました。 そしたら治りかけて白くなっていた部分が無くなり微かに血が滲んで激痛です。 そこで気がついたのですが、生パインに肉を分解されてますよね。 ということは、傷が治りかけてた&治る前に生パインを食べる事を続けたら一生傷は治らない…ってことではと思うんですがどうでしょうか? もう残りの生パインは食べてしまったので確かめようがありません。くだらないですが気になります
２０歳までは若々しかったんですが、親に無理やり精神科にいれられ一気に老けました。３０代にみられることもある２２歳です。どうすればまた若々しい自分に戻れますか？また今僕は太ってます。それが原因って場合もありますか？
野菜をたくさん摂りたいなと思ったら、皆さんはどうしますか？ また野菜を、いっぱい食べられると思うメニューを教えて下さい。
最近、手の指の爪に縦筋が出来てきました。昔は、薬指だけにあり、親指などはツルツルの美しい局面でした。それが、最近では多くの指の爪に縦の凹凸で筋が出来ています。 栄養の偏りなどのせいでしょうか。とすれば、何が不足または過剰なのでしょうか？ 爪に、体の栄養状態が現れると昔きいたことがあるような気がするもので・・・
成人男性の亜鉛の推奨摂取量は・・・9mgという事ですが・・・ これって例えばビーフジャーキーだとどのぐらい食べたらいいんでしょうか？ 抹茶だったら・・・ ごまだったら・・・ どのぐらい食べると亜鉛９mg接種した事になるんでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
日本語を勉強中の中国人です。知人がすい臓がんにかかりました。すい臓がんの原因をネットで調べてみたところ「すい臓がんの原因として現在考えられている原因の一つが、食生活の欧米化、高たんぱく・高脂肪食です」が挙げられました。 お伺いしたいのですが、その「食生活の欧米化、高たんぱく・高脂肪食」とは具体的に言えば、どのようなものでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたらそれも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
ビタミンミネラルの 1日成人男性の推奨摂取量わかりませんか？厚生労働省が提示してるやつが1番信用できますか？ アメリカNOWのサプリメント ビタミンミネラルアダムを1日に一錠飲んでいますが、過剰摂取になってないでしょうか？ アダムはカルシウムとマグネシウムが他の成分に比べ極端に少ない気もするのですが。
　 インド人は毎日カレーを食べてるんですよね。 カレーのルー（ジャワカレー）にはどんな栄養がはいっていますか。 カレーのルーは栄養豊富なのでしょうか。 　
　 つぎのような材料でチキン野菜カレーを作って見たのですが、最近これにハマって食い続けています。 そこで質問ですが、1日分の食事としてこのチキン野菜カレーのカロリーはどのくらいになるでしょうか。また栄養度としてはどんな感じでしょうか。 ニンジン1本 ナス1本 タマネギ1個 生姜1個 オグラ8個ほど 鶏肉200g ジャワカレーのルー100g ご飯は米2合炊き
ほうれん草とリンゴとスキムミルクでミキサーにかけてジュースにしようと思いましたが、そういえばほうれん草にはシュウ酸が多く、スキムミルクのカルシウムとくっついちゃいますね。シュウ酸を飲むと腎臓内のカルシウムとくっついて結石になるけれど、飲む前にシュウ酸カルシウムになるので吸収されずに出て行ってしまうために意味なしですか？ それとも呑んだシュウ酸カルシウムが体に蓄積して結石になって最悪ですか？
２か月前位からココナツオイルを１日約２０ｇ取っている者ですが、先日テレビで荏胡麻油が認知症の予防に良いとのことを知り年齢も７０代なのでぜひ摂取したいと思うのですがココナツオイルも認知症に良いからと飲みだしましたので捨てがたく、そこで一緒に摂取してもいいのかな？？ちなみに荏胡麻油は４ｇ位が１日の分量。カロリー的には問題が有る分量でもないしどうしようかと迷っています。どなたか知識のある方教えてください。
アップルジュースをレンジで温めて飲むのは良くないでしょうか。 栄養的に壊れるとか、変異するとか。
免疫がつく、体に良いとの記事を見たので毎日きのこを食べたいと思っています。 食べ過ぎたらよくないということはありますか？
12歳に飲ませても差し支えないでしょうか？
私はここ3年毎日のようにリンゴジュース、オレンジジュース、野菜ジュースを飲みます一応100%と書かれたものを飲んでますが殆どが還元ジュースです。 飲み始めて1～2年は１日リンゴ、オレンジを最低1本づつとたまに、野菜ジュースを飲んでました。 2～3年(現在)はリンゴジュースが、殆どで１日1～2本飲んでます。 今日は野菜ジュースを飲もうと思い飲んでたのですが舌に痺れのような違和感があり自分でも調べてみたのですが、高カリウムというやつが舌の痺れ、言葉は喋れるが軽く噛んだりなどがある他にも吐き気などがあると見ました。 確かにここ数年吐き気がたまに起きたりしてました。 そもそもカリウムは体内に尿として出すと見ましたが毎日のカリウムが二乗のように貯まるということはないともみたので自分の摂取量がどうなのかわかりません。　簡単に言えば１日1L～2Lちょっとリンゴジュースなどを飲んでます。 以前にも野菜ジュースを飲んでるときに痺れがあるような違和感がありました。 書き方がわからずごちゃごちゃになってるとおもいますがよろしくお願いします。 補足 ここ数年で頭痛には全く縁がなかったのですが頻繁起こるようになりました。 ここ１ヶ月の頭痛は目からくる頭痛でした理由はホットタオルを目に当てたらすぐに頭痛がおさまったからです。 余談ですが、パチンコやスロットをするのですが長く打てなくなりました、当たってる最中や気分にもよるのですが帰りはいつも頭痛がして吐き気もしてきます、日によりますが食べ物を口にしたら徐々に治るパターンと薬を飲んでも聞かないパターンとあります。
すっぱい食べ物や飲み物にはビタミンCが含まれていると思っていたのですが必ずしもそういうわけではないのでしょうか?
よくnet通販などで「卵黄・醗酵ニンニク」などのサプリメント（粒上）を見かけますが、あれは生のニンニクの栄養効果と比べると小さくなってしまっているものなのでしょうか。要するにニンニクを解くに生で食する場合の効果（免疫力アップ、秘湯回復、等の効果）は損害されていないのでしょうか？当然加工されているものなので、その片が気になります。どなたかよくご存じの方、教えてください。お願いいたします。
休息時と眠気覚ましに一日5-6杯の インスタントコーヒー（顆粒状）を 飲みます。実感として眠気覚ましには あまり効力が無いようにも思えます。 1週間に1度くらい、市販の缶コーヒー を買って飲むのですが、こちらは飲んだ 数分後から、私の場合は頭皮の毛穴から ジュワっと汗が出るくらいの反応があります。 これは、インスタントコーヒーのカフェイン 含量は非常に少なく、缶コーヒーにはたくさん 入っているということでしょうか。 それとも、私の体質などによる反応の違いなの でしょうか。 缶コーヒーを飲んで頭皮から汗が流れてくる くらい出るときもあります。異常・病気なので しょうか。
定期的にトランス脂肪酸は危険というニュースを見ますが、日本では特別問題視されず禁止になっていません。これは本当に危険なのですか、それとも量をとらなければ問題はないでしょうか？
野菜ジュースを飲むとしたら 朝の方が良いですか？ タイミングはいつでも同じですか？ というのも、仕事帰り家に帰るまでの間に おなかがすきすぎてしまいます。 ダイエット中です。 帰宅中にガッツリは食べたくないので ちょっとおなかを満たしたいのですが 通勤経路にジュースバーがあります。 そこで３００円くらいの野菜ジュースを飲もうと思うのですが このような野菜ジュースは朝飲んだ方が体には良いですか？
コンビニなどに売っている市販の野菜ジュースは 意味がないとよく聞きますが 駅などにあるジュースバーでの野菜ジュースは 意味ありますか？ 駅のジュースバーならちゃんと栄養は取れますか？
牛乳は牛の乳ですが 豆乳は豆の何ですか？ 豆のエキスですか？
太りたくない思いが常にあり、出産後、小食で生きてきました。 ２３才で産後鬱になり、放置したまま50歳で治療、10年前です。 原因は、嫁ぎ先の怖い家庭環境でした。薬ですぐ治り、その後2回ほど治療しました。 脳が疲れやすく、小食は最も悪い様なのでたんぱく質を多く摂るようにしました。 体重は2キロ増え、おデブさんですが、ちゃんと汗も出て、布団の中でぽかぽか 朝から元気で、60歳、やっと自分を取り戻しました。食事でこんなに前向きになるのでしょうか？
炭水化物が好きでと言うより 食事が余りにも塩辛く ご飯無に有りえません こんな時、どの様に炭水化物を抜くことが出来ますか？ 外食より食事が塩辛い だから、外食を好むようになる
せっかく野菜を摂取しても調理してしまうと意味がないなら 生で食べたいのですが 生で食べるべき野菜はどれですか？
バナナは糖質が高いようですが、それは糖類の果糖のせいですか？
毎日昼にラーメンを食べているのですが、 ラーメンの食べすぎは 腎臓によくないとかの記事がちらほら目に入るのですが やはり毎日はまずいものなのでしょうか？？ ただの気にしすぎでしょうか？？
私は玄米が好きで、いつも、２日ほど冷蔵庫で水に浸してから炊いています。 他に、生野菜や果物、お肉や揚物や豆腐やお味噌汁など、なんでも食べます。 よく、玄米菜食ばかりしていると、ミネラル不足になるせいか？痩せて、血色が悪くなる… …と聞きますが、本当のところはどうなのでしょう？ マクロビを実践し、本も出している有名な「おばあちゃん」がいますが、 髪は黒いけど、確かに顔は…年齢よりも老け、不健康そうに見えるのです。。。。 長年、玄米を食べ続けている方、実際のところ、どうなのでしょう？ （ちなみに私は、おかず大好きなので、逆に太ってきました（泣）） どうぞよろしくお願いいたしますm(__)m
食事中にみそ汁やお茶はご飯やおかずを食べる合間合間に口を付けますが 野菜ジュースや青汁等は食事の最後に一気に飲む癖があります。 この手の飲み物の栄養なんてたかが知れてるとは思いますが、実際食前か 食後かそれとも合間にまんべんなく飲むのか、どれがベストでしょうか？ 胃にとっては食前がいいのかな？
　私が何回言っても、いつも、父は祖母の家(実際、祖母は自分で行動するのが難しく、病院に入院しているので、家には誰もいません）に行く途中にセブンイレブンに寄って、毎回のようにから揚げ棒（っていうんですか？）3本も買ってきて早食いする始末・・・。父の肉食ぶりはちょっと呆れる。で、挙句の果てに私に「要るか？」と言ってから揚げ棒を薦めてくるのです。どう思いますか？病気を本気で治したいという気が感じられなくて呆れてしまいます。1回しみついてしまった食生活ってのは簡単には戻せないものでしょうか？実家に帰ったときの野菜の少なさには驚きます。 　から揚げ棒を薦められた私ですが、当然、断りました。肉なんか先週も1回も食べていません（肉は無くなっても私としては大した打撃でもないです）。それでも、割合、元気です。1回、実家にいるとき、家での父の食事（揚げ物、肉ばかり）に腹が立ち、自分で菜食＋魚食の野菜の部分はひじきとかコーンポタージュとかをスーパーで買って補っていました。で、それを食べているのを見て、父が「菜食じゃん！」と言ってなお腹が立ちました。なぜ、菜食を馬鹿にするのか。菜食や魚食は日本のもともとの姿だろと思っています。昔の人もそれで大きな病気はあまりせずに生きていたので。むしろ、もともとはあまり手に入らなかった肉や砂糖の多量摂取のせいで大きな病気が出来たとしか思えなくなっています。実際、そうですから。 　ちなみに私は肉をほとんど食べないという意味で菜食寄りだとは思いますが、魚や卵はちゃんととっているので純粋な菜食ではないし、宗教的なものではなく、科学的根拠に基づいた判断です。肉は消化の負担が大きく、多量摂取するとすぐ体に響くからです。しかも、砂糖と一緒で嗜好性が高く、ずっと大量に取りたいと思うようになり、元に戻せない可能性が高い食品だからです。 　実家の冷蔵庫に食べ物がぎゅうぎゅうに押し込まれてあるのを見て（母がいつも半額のものなど、大量に買っている）捨てたい衝動に駆られる私です（断食をやると本当に物欲が減るので、余分なものをすべてそぎ落としたいと思うようになるのですね）。だから、父が食べ過ぎるのねと思う私がいます。自分ひとり（大学1年で下宿中）のときは、普通、冷蔵庫に肉は置かず、しかも、すっからかんです（惣菜（野菜）、魚、豆腐、卵、ヨーグルト、飲み物など）。本気で今要るものしか置きません（飲み物だけは常に置いておいて食べ物は無くなっても1日放置ということだってあります。断食のときはそうです）。みなさんはどう思いますか？うちの家系が大食い、しかも肉食なので、改めたいと思うのですが（食べないと力が出ないというのはただの先入観です）。 　
お伺いしたいのですが私は毎日１個は生卵をご飯にかけたりして食べますが毎日１個とは量的に多いですかね、今のところ体調は普通です、詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
私は人前で咳をするのに大変気を使うたちなのですが、今回かかった風邪は珍しく咳風邪で、一晩中コンコン止まりません。 正月に作って冷凍していた生姜で煮た黒豆を食べましたがまだ止まりません。どうすればよいですか。
ご覧いただき有り難うございます。 よく週刊誌で連載している漫画家は毎日３～４時間の睡眠しか取ってない上に、ほかの時間ほぼ全部仕事しているとの話を聞きます。 そこに質問ですが、彼らは体を保つために、何かの保健用食品や栄養機能食品を食べてますか？ 自分漫画家ではありませんが、よく３～４時間しか睡眠取れない日がありますゆえ、是非それを参考にしたいなと思いまして。 よろしくお願い致します。
朝ご飯何を食べようかな？
　18歳男子大学生、下宿中の者です。高校までは親元で育ち、一緒に食事していたので、割合、肉を食べさせられていましたが（肉はそこまで好きじゃない）、1人暮らしの今は、野菜と豆腐と魚と、と言う風な和食中心（菜食寄りの魚好き）になっております。高校の時は、嫌でも無理やり朝食べさせられましたが、今は食べないです（昼は食べたり食べなかったり。夜はほとんど食べる）。 　そこで、質問なのですが、基礎代謝の消費カロリー分だけ、取らないといけないとありますが、実際違いますよね？体が本当に欲しているときに欲しているものを食べるのが正解ですよね？1日に1200kcalくらいしか取らないので、基礎代謝量より低めですが、割合、パワーは出ます。絶対量ではなく、何が足りないのか何が必要なのかという感覚で決めるものですよね？親から拒食症呼ばわりされて少し腹立ちます汗。大食いの人のほうが栄養吸収率は悪いから量取ればと言う問題でもない気がするのです。どうでしょう？
タイトル通りです。教えてください。 家ではパスタ、ソーセージ、チーズ、100円のパスタソース 米、納豆、海苔、お茶漬け １ヶ月に２，３回コールスロー、ほっともっとの野菜炒め弁当 たまに、牛丼屋 以上です。 たまねぎ等の野菜をむいたり切ったりするのが面倒で気付いたら１年経ちます。 あと、私は長生きできるでしょうか。。
仕事をしても身体に気を使いたいので、 健康な食事について解説した本を探しています。 栄養素の分類やそれぞれの身体に対する働き、食材についての解説などです。 図が多くてわかりやすく、 豊富なレシピが載っているとうれしいです！ ダイエットの要素「も」あるともっといいです！ これらがみられる本、またはホームページをごぞんじないでしょうか？ 上記が全部まとまってなくてもかまいません。
テレビの健康番組で取り上げる健康なお年寄りというのは、お肉をよく食べるとか、一日３食、肉も魚も野菜もしっかり食べる人ばかり強調しているように感じるのですが、実際自分の周りで健康な人たちは、粗食だったり、偏食だったり、肉は食べないとかいう人が多く、本でも乳製品とかお肉はとらない健康な人の話が多いのですが、テレビだけはよく食べる人を取り上げるのは何かスポンサーの都合とかがあるのでしょうか？（例えば食肉業界とか焼肉のたれメーカーがスポンサーとか） よく食べる人と同時に、粗食とか一日２食または１食の人も取り上げないと逆に不健康な人が増えるとおもうのですが・・・ テレビを頻繁に見ている訳ではないので上記の印象は私の誤解かもしれませんが、テレビの健康番組で粗食の人を取り上げていることもありますか？ 私自身は好き嫌いもなく、偏食ではありませんが、本をいろいろ読んでいると、偏食もその人の体質にあっているものを本能的に食べていればれば問題ないどころか、むしろ健康によいのかなとも感じてきています。 最近のテレビの健康番組をどう思われますか？またお肉はあまり食べなくて健康という方多いですよね？
自然塩には、たくさんのミネラルが入っていて 身体に良いと思っていたのですが・・・ どう思いますか？ 東洋医学では良いとされるのでしょうか？ 自然塩とミネラルについて <http://www.geocities.jp/t_hashimotoodawara/salt6/salt6-98-07.html>
お願いします。 昨年の秋頃なのですが、伊勢神宮へお参りしました。 電車に乗ってそのまま賢島まで行き、近所のホテルに湧いている温泉で入浴・サウナなどを楽しんだあと、海際にある小さい店で新鮮な海鮮をたくさん食べました。 今から考えると、入浴・サウナで体から水分が出たあと、いきなり生ビールを飲み、生牡蠣を食べてしまいました。このせいかどうか、その夜、次第に気持ち悪くなり、戻してしまいました。 そしてこの年末年始休みなのですが、睡眠から目覚め、缶チューハイを1本空けたあと、2～3個の生牡蠣を食べたら、やはり数時間後、戻してしまいました。 鮮度は悪くありません。養殖業者から直送で送ってもらったものです。 考えて見れば、空腹→アルコール→生牡蠣という流れが共通しています。 これは、私はもう生牡蠣を食べられない体になったと考えるべきでしょうか？たまたま体調の悪い時が2回続いただけでしょうか？ 正直、実際に生牡蠣を食べてみて結果どうなるか確認するのは怖いです。 鍋物で煮た牡蠣は何ともありませんでした。 どなたか判断のつく方、お願い致します。
植物が生育するのに３大肥料としては窒素・リン酸・カリが言われておりますが、野菜などで有機栽培の商品は価格が高く設定されることがあります。有機肥料と化成肥料は同じ成分の３大成分であっても違いがあるのでしょうか。化学的に合成された窒素・リン酸・カリと有機物由来の窒素・リン酸・カリが化学的に違いがあるのでしょうか。そしてそれが生育する植物にどのような違いが現れるのでしょうか。教えてください。
コンドロイチン塩酸塩はナトリウムの一種でしょうか。 家族が腎臓病なんですが神経痛にサプリを飲んでいます。腎臓に影響する成分なのかよく分からず、悩んでいます。 できれば別の何かにした方がいいのか知りたいです。 よろしくお願いいたします！
乳酸菌・乳酸菌シロタ株などの効能がいろいろ、言われていますが、 製品になるときの処理（熱など・・・）で、菌は死滅しているので効果は ほとんどないという人がいますが、どうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
グルコサミンサプリですが栄養成分をみると、えび、かにに由来とかかいてあるのですが、エビの殻や科にもカラ甲羅等を、いわゆる粉状に粉砕してサプリにしているのですかね・・？ もともとえびかにのからにグルコサ民があるのですかね・・？ 仮にあるとしたら自分で乾燥させてから、高級なミキサーいわゆる高級のならかなり粉状に粉砕できるとみてそれを飲み物に少しいれるくらいなら味は変わらないと思いますしいいのでしょうかね・・？ 後何かビタミンPはかんきつ由来とカみたのですが、みかんの皮みたいですが、これも乾燥させてみかんの皮をミキサーにいれてのみものにいれればいいですかね・・？ 節約とみてさぷりかわずに
「イライラするのはカルシウムが不足している証拠」 はガセと知ったのですが、 なぜこのような事が一般的に広まってしまったのでしょうか？
海外から小麦粉が輸入された時、大量の消毒薬だか、殺菌剤だかを噴霧するから、大量生産されているパンは食べない方がいいよ。と、輸入に携わったことのある人から聞いたのですが、本当なのでしょうか？
最近、袋生麺を食べてます。 本来なら熱を加えてから食するのですが、面倒な場合は水道水でほぐすだけて食べます。 行儀や作法の指導はご遠慮下さい。 ネットを見ると α-デンプン：暖めた後の状態、消化できる β-デンプン：冷めた後の状態、消化できない などと言われています。 しかし、ふと考えるとコンビニに売っているパン類は、開封後にそのまま食べることが普通だし、それで身体不調に陥ることはありません。 コンビニ菓子パン類は、冷めてもα-デンプンなのですか。
チョコにカフェインははいってるのですか？
冷凍保存したプルーンを 病人の食べやすいゼリーにしたいと考えています。 ビタミン・ミネラルを豊富に含んでいるので、 できれば１日に２，３個に相当する量のペーストを 寒天ゼリーにして摂取させたいと思うのですが、 プルーンにも緩下作用があるので、 寒天の緩下作用と相乗効果が出ないかと心配です。 ペクチンなど、増粘剤を用いる方が良いのでしょうか。
お粥だけでどのぐらい生きられる？ 胃の調子をずいぶん悪くしてしまい、現在お粥を茶碗半分と少しぐらいしか食べれません。1週間ぐらいかけて少しずつ食べられなくなって、ほぼ絶食だったのは2日前です。その後少しだけ回復してお粥半分食べれるようになりました。お腹の風邪？？ 身体が食べたくない時はむりに食べない方がいい、と言う考えに基づいてなるべく安静にしてますが、これでどのぐらい生きられるでしょうか？どのぐらいなって食欲が回復しなかったら危険ゾーンと判断すべきでしょうか？ 医者に行こうとも思うのですが以前出された薬でかえって調子を悪くしてしまったことがあり、躊躇しております。よろしくお願いします。
山嶋哲盛先生の本を読んで 「そうだ、サラダ油を変えよう！」と思い立ちました 先生は加熱用には 低温圧搾のこめ油、ごま油、オリーブオイルを勧めていますが 我が家の手に入りやすさ、予算から言って ・普通の国産こめ油（1cc1円くらい） ・圧搾ごま油（ごまは海外産・1cc2円くらい） ・国産低温圧搾なたね油（1cc1.5円くらい） のいずれかになります どれも一長一短な感じがします これからサラダ油の代わりに使うとしたら どれがおすすめでしょうか？ ちなみにサラダ油で マヨネーズやお菓子も作ってきました(笑) 詳しい方、いらっしゃいましたら よろしくお願いします
もろみ酢と黒酢ですが栄養価的にどう違いうかわかる人いますかね・・？ クエン酸アミノ酸の量とかでしょうかね・・・？ この2つの要は違いですが栄養素の サプリで両方ともありますが
筋肉痛は当然急には治らないみたいと思いますが早期に回復させたい場合の食べ物とカサプリメントなんかあるのでしょうかね・・・？ たとえばクエン酸とカ しょうがなんかもきくようなことがかいてあッたような・・・？ほかにはなにかあるのでしょうか・・・？ ジまたでいうアミノ酸というものですかね・・・？ くいもん サプリとカ ドリンクとカなんでもいいので
ジーエイチクリエーションの効果を教えて下さい！！ 友達がジーエイチクリエーションを飲んで６センチ背が伸びたと言っていました。 僕も背が伸びるなら飲んでみたいと思うのですが安い物ではないので友達以外の人の効果がどうなのか知りたいです。 ジーエイチクリエーションを飲んでいる人がいたら教えて下さい！！
　 　 オレインリッチサラダ油、ゴマ油、オリーブ油、ラードなどの中で、肉野菜炒め用の炒め油は味、栄養など考えてどれがよいですか。 その他お勧めがあれば教えて下さい。 　 　 　
　 わたしは一年を通し、豚肉、卵、ナス、ピーマン、玉ねぎ、ニンジン、生姜をサラダ油で炒めた肉野菜炒め＋ご飯＋納豆、味噌汁で食生活することに決めました。 まあ簡単に言うと定食屋の肉野菜炒め定食です。 飲み物は伊藤園の緑茶を冷やして飲むと決めました。 食事について考えることがめんどくさくなったからです。 それ以外のものは一切食べないとして、これで健康に生きて行けますか。 　
　 わたしは豚肉が健康によいと聞き、また豚肉が好きなので肉は豚肉しか食べません。 栄養的には豚肉、牛肉、鶏肉と代わる代わる食べたほうがよいのでしょうか。 　
身体にいい食べ物って何がありますか？ やっぱりご飯やおかず(野菜や肉)でしょうか？ 小腹が空いたときに食べているチョコの代わりになる身体にいい食べ物が食べたいです。 ソイジョイとかでしょうか？ 何かありましたら教えて下さい。
緑黄色野菜に含まれる成分をとるには野菜を直接食べる以外にサプリメントとか野菜ジュースとかで補っても良いのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃったら教えてください。 よろしくおねがいします。
日光浴をする事により体内でビタミンDが生合成される事を知りました。 この場合の日光浴の条件は地肌に日光が直接当たる事でしょうか？ それとも服の上からポカポカする程度でいいのでしょうか？
一ヶ月以内に二度、体調を崩し、戻してしまいました。 どういった食材、料理をして、体調を安定するといいですか？ 私が思うに、高温〔44度表示〕シャワーかけたのが一因かと思っています。 もしくは私が作る味付け後、よく唐辛子を入れているので、味がまずいからなのか、原因不明ですが、それでも、一ヶ月に二度も体調不良なので、宜しくお願いします。
腹八分目に医者要らず、とよく言われますが、それは固形物だけの話でしょうか？例えば、弁当を食べて腹八分目になり、そのあと、お茶やスープを飲んで腹十分目になった場合は、腹八分目なるのか、または腹十分目になるのか、どちらでしょうか？
最近「糖質制限健康法」はやっていますよね。この方法論ですと、「主食-米、パン」は 人類の歴史からみるとごく最近の食物なので、人間の理にかなっていない、という考察をされているように見受けられます。 　なんとなく理解できますが、ではなぜお米やパンが否定された時期や、民族、思想があってしかりだと思いますがそこについては私の見識不足で見いだせていません。 　たしかに主食をとらないという方法は、トータルの摂取kcalの節約にはなりますが、肉の加工品や、練り製品を常食すると、添加物や脂肪の摂り過ぎでバランスがとれなくなると思います。そこはきっと主張されている方も慎重に進めてゆくべきと考えてらっしゃると認識しておりますが。。 　主食を否定する近世以前の知見、あるいはそのような民族、思想についてご存知の方いらしたらご教示ただけると幸いです。
先日の身体測定で177,9センチでした。 朝の11時半に計ったので大体正確なのかなとは思います。でも180欲しかったな～と。。体格は体重のわりに重く見られます。骨格がしっかりしているので。 アジアのスターに憧れていて、彼らは背も高いし筋肉質だし、日本の芸能人にはなかなかいない爽やかで男前な方が多いので羨ましいなぁと。。
スーパーの４００円の寿司をよく買うのですが、ＤＨＡはどれくらい含まれているのでしょうか。
健康に良い　揚げ物用油はどれがオススメですか？１）コーン系油 ２）ベジタブル系油　３）その他　メーカーなど詳しくオススメ　宜しくお願い致します
よくクエン酸の粉末とカやッきょくでうッてますが、クエン酸の粉末水に溶かしてのむ量は１日当たり容量あるのでしょうかね・・・？制限の出。ようはリポビタンと科１日１本と書いてありますが
お酢を飲むことが流行してます。本当に体にいいのでしょうか？ 自分が思いつくデメリットは、 ○酸で歯が溶ける ○本来腸内で有用になるはずの発酵食品などに含まれる細菌類が死滅する ○食道、胃を荒らし、慢性的な炎症からガン化の一因になる 医学的な知識はないので想像ですが・・・。 本当のところはどうなのでしょうか。 また、「お酢よりこういうものを摂りなさい」というようなものがあったら教えて下さい。
ＤＨＡは普段の食事で摂った方が良いそうですが、魚はあまり食べないので、サプリメントで摂っても、あまり害はないでしょうか。
栄養は、ビタミンＣは錠剤で摂っているのですが、その他に気を付けたい栄養素はありますか。不眠症、糖尿病、高血圧があります。
朝のうちに食べておけば、夕方血糖値を下げる、 またカリウム、マグネシウムが多いなどと聞いたのですが。 1本にしたほうが良いのでしょうか。1本だと物足らないのですが・・・。 詳しい方よろしくお願いいたします。
市販の野菜ジュースは、ビタミンは減っているのではないかと言う人も居ますが、ミネラルは十分に摂れるのでしょうか。
身長を伸ばすには、ジャガイモとチーズのどちらがより効果的ですか? 両方食べるつもりです。
去年心臓を患ってから毎日の食品管理に気を使ってます。 特に塩分ですが、1日に取る量が決められてるので気になります。 最近の食品には成分の表示が多いですが、そのなかで食塩相当とかいう表示がありこれはたすかってるんですが、ものによってはそれがなく代わりにかナトリウムの表示になってるものもあるようで、これの判断はどのようにすればいいのか悩みます。 こういう表示では塩分を知るにはどう考えればいいのでしょうか。
男で小柄は何せンチ以下ですか。
23歳女です。 今年から教育職につきました。 身長156.3cm体重42kgなのですが、体脂肪率が9％しかありません。 就職前は体重45～46kg、体脂肪率20％前後でした。 体重は元から変動が激しく、一年間で50～44kgを行き来していたので、心配していないのですが、体脂肪率があまりに減りすぎているように思います。 ここ最近不正出血が多く、このままではいけないと思っているのですが、体重が増えるのが嫌で食事も億劫です。 体脂肪率だけを増やすことはできるのでしょうか？
1年間ほど不摂生(過食)が続き、そろそろ身体が心配で健康的な食生活にしようと思います。 18歳で部活もしてたんですが、やめて1年間で10kg以上太ったのでこれから受験もあるので健康的になりたいです。 今からでも健康的になれますか？ 運動はできるんですが、食事をどのようにしたらよいか分かりません。 どのような食事が理想でしょうか？ 炭水化物や塩分が多かったと思います。
古いバターと知らずに 食べてしまいました。 酸化した脂肪はよくないそうなのですが、 どのような対策をしたら、このマイナスを取り返せるでしょうか？ 運動や野菜など よろしくお願いします
福島に住んでいる者です。 何度か酵素ご飯を食べていたことがあるのですが、東日本大震災の放射能の問題で玄米を食べるのを控えてきました。 玄米よりは安心だろうと思い、食べるとしても2分づきにして食べたりしています。 しかし、やっぱり酵素ご飯の栄養の魅力があります。 放射能が心配なら他の県でお米を買えば済むのですが、4人家族で酵素ご飯を食べるのは私だけです。 毎年友達からお米を安く買っているので、自分の分だけ別に買うというわけにもいきません。 酵素ご飯は玄米じゃないとつくれないでしょうか？ 2分づきでは作れませんか？
ぶとう糖ですが、エネルギ補給に最適と聞きました、でも摂取すると血糖値が上がりますよね、 スポーツ時の栄養補給時に水分と一緒に摂るといいと書いてありました（袋に）。 薬局の薬剤師さんに聞くと低血糖時に摂取する商品と聞きました。糖尿病の人は普段のスポーツ等や残業時では摂取しないほうがいいのでしょうか。その変わりのエネルギー補給方法はないのでしょうか。なにも知らず摂取していたら血糖値（A1ｇ）が上がってしまい医者に怒られました。 正しい使い方を教えてくださいよろしくお願いします。
玄米菜食が良いと言う人たちも居ますが、そういう人たちが健康長寿だと言う統計はあるのでしょうか。
生菜食健康法と言う本もあるので、野菜はなるべく生で摂った方がよいのですか。
食事のカロリー計算は解りますが、実際に食べてから消化吸収することができるのはどの程度なのか結構難しい話になりますよね。食べ物の種類や状態、食べた人の消化器官の状態等によってかなり差が出てくると思いますが、例えば500kカロリーご飯を食べた場合、一般的に何パーセントくらいの消化吸収ができるんでしょうか？汚い話ですが100%消化吸収してれば便は出ませんよね。
亜麻仁油とＤＨＡは、どちらを摂る方がより良いのでしょうか。
こんにちは。 質問ですが、タイトル通り「糖を控えて、アミノ酸を摂取する食べ物」が 知りたいです。 検索した結果、現在の自分の病状に適した食事らしいのです。 どうぞよろしくお願いします。
小学5年生 男児 身長 145cm 体重 40kg サッカークラブチームで フル 一週間の練習で 食べても食べても消化するので 30kgでした 細いほうでした 退団して5ヶ月経ち サッカーから離れた途端に10kg増でビックリしました 体重はしばらく増やさないでキープさせたいのですが気を付ける点や経験を教えて頂き参考にさせてください 一番の原因は走り込みが生活の一部から無くなった事です その上、元々大食いで高カロリー定食を好みます 現在は ボクシングに転向したので 1時間半 ジムでトレーニングを週(2) スイミングスクール 週(1) ボクシングはだいぶ過酷に感じますが... サッカーは朝から夕方まで試合で なんだかんだ親子でいつも空腹でした(-。-; ボクシングの影響で胸板が急に 厚くなり上半身がムキムキになり 成長なのか太り出したのかハテナ？ です よろしくお願いします お菓子 ジュース買い置きは無いです 果物 ヨーグルト 蒟蒻ゼリーは 食べたりする日もあります 揚げ物、必要以上のお肉料理は 止め始めた所です
牛乳は就寝前に飲むと良いと聞いています。 しかし、ある健康本によると牛乳は体にとって不要で、健康に悪いと書かれていました。 牛乳を毎日飲んでいる私にとって、続けるべきでしょうか？ 66歳男性で、特に持病もありません。
こんばんわ。 お世話になります。 表題の件について、アドバイスを頂きたく質問させて頂きます。 ４０代、独身独り暮らしで、自炊はしていません。 毎日、会社勤めで忙しいので、自炊は煩わしくしていません。 だいたい、朝はパンとスーパーで買ったパック野菜とコーヒー、昼は会社食堂、夜はコンビニ弁当か外食でまかなっております。 最近４０代を突破したため、今後の健康のことを気にするようになりまして、 一日の塩分摂取量１０グラム以下のレギュレーションに挑戦すべく、取り組んでいます。 自分が外で買ってきて食べてる食品の塩分量を調べてみたところ。 一日あたり塩分を１０グラム以下って、かなり厳しい数値だなと思います。 例えば、 朝、食パン２枚（塩分２ｇ）、パック野菜+ドレッシング（少なめ）、コーヒー 昼、社員食堂で、味噌汁（塩分２ｇ）+親子丼（塩分ｘｇ） 夜、鳥から揚げ弁当（塩分Ｙｇ）+管ビール+えだまめ（塩分Ｚｇ） だととすると、余裕で一日の摂取量１０グラムを超えてしまいます。 単純計算すれば一日３食なので、１食あたり１０÷３＝３.３ｇ以下におさえなくてはなりません。 １食あたり３ｇってかなり厳しい数値だと感じました。 どなたか、減塩生活に取り組んでいらっしゃる方で 一日あたりの塩分摂取量を１０グラム以下に抑えるための食生活＆アイデアについてアドバイス頂けないでしょうか。 そもそも、健康のこと考えたら、自炊すべきでしょうか？究極はご飯作ってくれる嫁さんをもらうべきでしょうか・・・。
タイトル通り排泄物の質問なので、 大丈夫な方だけ読んでください。 最近、ミキサーを買いまして、 週に何度か生ジュースを作って飲んでいます。 内容は、バナナ1本、にんじん1/2本、ミルク、氷、です。 飲んでから次の日に大きいほうをすると、 その、にんじんの細かい摩り下ろしたような粒々が はっきりわかるオレンジのものが出ます。 そして、洋式なので水に落ちると、 大きいほうの形を維持できないようで散っていき、 トイレの水がオレンジ色になります…。 しぼるようなジューサーではなく、 あくまでミキサーなので繊維も飲むことになり、 こうなるのだと思います。 これって消化されていない ＝栄養をとれていないのでしょうか。 身体によかれと思ってジュースを 作って飲んでいるのに、 未消化で排泄されてるなら、 胃腸に負担なのでは…と心配です。 ちなみに、にんじんに変えて 小松菜にもチャレンジしてみましたが、 翌日、トイレの水が緑色になりました…。
クロレラやスピルリナは、ビタミンＣを加えれば完全食品なのですか。
牛乳や卵は、ビタミンＣを加えれば、完全食品なのですか。
以前は、毎日快便だったのですが、８年程前に心の病気になり、毎日朝、昼、夕、寝る前に医師から処方された薬を飲んでいます。その薬が原因かわかりませんが、便が出たり、出なかったりします。一週間に２日程でない日がある程度なのですので、便秘というわけではないのですが、やはり朝、食事を食べたら、排便があって、出勤できるようになりたいです。 医師からは、ビオフェルミンも処方してもらっていますが、効果はいまいちです。 乳酸菌のサプリでビフィーナや、イージーファイバーは、効果はいまいちでした。 フルグラを食べたときは、とても調子がよかったように記憶しています。 最近、ビフィコロンを試していますが、２日たって、二日とも朝から快便です。ビフィコロンは価格が高いので、フルグラの方がいいのか、もっといい安い方法があるのか迷っています。 ちなみに、毎朝、起床するとコップ一杯の水を飲むことと、朝食後、必ず便器に座ることを習慣にしています。 快便の秘訣をよろしくお願いします。
友人から聞きましたが、市販のドリンク剤を毎日飲むと糖尿病になるって本当ですか。 そんなことはないと思っています。もしそうなら医薬品として販売していないと思いますが、どうなのでしょうか。 また、ドリンク剤も１本100円を切るものから、数百円。数千円以上のものまでありますが、どのように違うのでしょうか。安いものを多用したほうがよいのか、高いものを集中したほうがよいのか、教えてください。飲むのは夜がよいのか、一日の始まりがよいのかも含めてお願いします。（朝飲むとすぐ排尿されるような気がします）
理想的な、和食朝ごはんのメニューって 米、味噌汁、納豆、焼き魚、漬物　卵　って感じですよね。 でも良く考えると、納豆も魚も漬物もしょっぱいお米のおかずで、これを全部食べると凄い塩分過多になりそうなんですが。お米一杯食べるのに、おかずか汁物　一品で十分だと私は思ってしまいます。 新婚でお料理はちゃんと手の込んで、品数を多く　と考えるのですが、昼の弁当に卵を１個入れるので、朝は入れないようにして、塩分の取りすぎに気をつけて・・と献立を考えてみると 米と味噌汁or納豆or魚　（それでも米が余った場合に漬物添えて）　の基本２品　って感じでなんだか質素に見えてしまいます。 どう思われますか？
生のトマトをミキサーでジュースにすると、食物繊維も摂れて、市販のものよりいいのですか。
私は26歳女性なのですが… 午前中にちょっと頑張っただけでお昼には疲れてしまいます。まるで電池が切れたように動くのがつらく体がだるいです。 私は外で現場に立ち会う日も、１日中事務所内で事務仕事の日もある職に就いています。 疲れはそのどちらの日でもありますが、どちらかというと１日中中にいる日の方がハッキリと疲れが来る気がします。現場仕事は気が紛れるからでしょうか？ また休みの日も午前中に洗濯・掃除等家事をするだけでお昼には疲れてしまいます。 これは26歳にしては情けないなと… 規則正しい生活に超したことはないのでしょうが、他に疲れないためにオススメの食材や健康法はありませんか？できれば薬には頼りたくないなと思っています。 たまにリポDを飲んだりしますが、あんまり気が進みません。（「男性ホルモンが増える」などという都市伝説的な話も聞きますし。これって本当ですかね？） どうかどなたかよろしくお願いします。
自分はよく痩せすぎと言われます どうすれば太りますか？ 悩んでいます 教えてください
5年ほど前から、チーズを食べると蕁麻疹が出たり妙な汗がでるようになりました。 アレルギーのようです。 でも、牛乳そのものやヨーグルトやバターではこういうことはありません。 アレルギー持った子が給食で出たチーズ入りの料理を食べて発作を起こして死亡してしまった事件でもアレルゲンがチーズだと報道されていました。 乳製品全般とするのではなくチーズと限定するということは、原料の牛乳からチーズになる過程で成分が大幅に変化しているのでしょうか？ 発酵するとしても、ヨーグルトとは全く違う変化があるのでしょうか？
市販の「食塩砂糖無添加の野菜ジュース」だけで、野菜を取らないとどのような弊害がでますか？ 野菜ジュースは、熱による栄養素の減少以外に何かあるのでしょうか？
野菜ジュースに着色料の表示がないが、着色されているのでしょうか？ 成分表示には、記載しないでも大丈夫なものや、面積の関係で省いたりがあるようですが、どうなのでしょうか？ 野菜ジュースに着色料が入っていると聞いたので、気になっています。
酵素はミネラルに巻き付いたたんぱく質と説明しているサイトがありました。 たんぱく質はミキサーで変性するのですか？ だから、酵素が変性するのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ブルべりーは、眼精疲労や目に良い健康食品ですが、生のものでないと冷凍のものでは効果が無いのでしょうか。毎日どれくらい食べたら良いものでしょうか。ブルべりージャムは、甘いので効果はなく、良くないのでしょうか。 専門の方にお伺い申し上げます。
キムタクが１週間トマトだけ食べて生活するというテレビを見たことがあります。今から３年くらい前でしょうか。体温が下がったり悪寒が何度かしたそうですが、それなりに健康で１週間を過ごせたそうです。 さて、SOYJOYっていうお菓子があるじゃないですか。大豆でできてるやつです。栄養バランスが良いそうです。トマトに比べると、タンパク質が豊富だと思います。これと水だけで１年生活できますか？
高校生なんですけど、 ・チョコスティックパン3本 ・小さいアイス1つ ・小さいシュークリーム2つ いつも3食と別にこれくらい食べるんですけど食べ過ぎでしょうか？
宮城県仙台市でイミダペプチドを店頭販売している店を教えて下さい
クロレラには、成長因子と言うものが含まれているからいいと言う人も居ますが、どうなのでしょうか。他の食品には、そういうものは含まれていないのですか。
500mlの第３のビール５％、を週末金・土と ２日、３本つづ、飲みます。 カロリーは１缶（500ml当たり）２１６Ｋｃａｌです。 一日では、２１６Ｋｃａｌ×３本＝で、６４８Ｋｃａｌです。 糖質５０％も販売していますが、４％で物足りません。 夕食時に飲みますが、もちろんごはんも食べませんし。 焼き鳥などの油ものは、とらないようにしています。 おでん、冷奴といったものが多いです。 それでも、太りますか。
題名の通りの疑問なのですが、キムチを食べると美人になるとか肌がきめ細かくなるとかよく聞くのですが、韓国人は割と綺麗な人が多いですよね。 キムチは本当に効果があるのでしょうか。また、なぜキムチは効果がでるのでしょうか。
糖分がよいと言われますが、そのほかによい栄養分はなんでしょうか？ 私は最近、頭脳労働をした後、胃がなにか胆汁（？）のようなものを出している気がしています。 何かを体がほしがっているのだと思いますが、何でしょうか？ お教えいただきたくお願いします。
草食動物は植物の葉を食べているので、葉野菜だけでも必要なミネラルは摂れると言う事ですか。
ただいま風邪をひいております。ここ2日ろくにご飯を食べていないのですが、それの影響で頻脈になったりってことはあるんでしょうか。
クロレラやスピルリナを飲むよりも、ニンジンや小松菜をミキサーでジュースにして飲む方が良いのでしょうか。
某医師の糖尿病に対するサプリメントの説明ページ http://www.drmakise.com/supplementbible/prescription10.cfm そこに、「血糖値そのものを下げるサプリメントがある」ことが書かれていますが、これについて質問いたします。 （１）医薬品ではなく *サプリメント* として血糖値そのものを下げる製品は日本で販売されている、あるいは海外の業者から購入（日本への販売）は可能なのか。 （２）日本で販売、あるいは日本から購入可能であれば、どこのメーカの何という商品なのか。 よろしくお願いします。
肉体労働とか仕事ですると普通の人だと重たいのもち筋肉痛になりますが、今ちょうど夏で汗よく書き水分をけッこうとると思いますが、なにか筋肉痛によく聞く飲み物なんてあッたりしますかね・・・？水分補給もかね。 よく聞くヴぁーむとカアミノバイたるあたりでしょうかね・・・・？
お世話になります。 病気で運動ができません。 食欲は相変わらずです。 太りすぎです。 母親が麦飯入りのごはんで １ｋｇダイエットしたと聞きました。 ホリエモンも拘置所生活で、 ラジオ体操と、読書とちやんと した栄養管理（麦飯）でダイエット したと聞いたことがあります。 はたして、麦飯入りのごはん はダイエット効果ありますか。 詳しい方回答お待ちしています。
毎日のご飯作りでいろいろ疲れています。 主人はもともと太っており、肉類が大好きで年々健康診断で要注意の項目が増えています。 子供は幼稚園の子がいて割となんでも食べますが野菜類は苦手で毎回頭を抱えています。 いつも献立で悩むのですが、ヘルシーなものにすると主人には物足りなく、子供も食がすすみません。 でもこってり系は主人も子供も喜びますが主人の健康には良くない・・・ 私に至ってはお茶漬けだけとか梅干しと味噌汁だけで済ませてもいい性格でとにかく家族のための食事作りって感じです。 質素な食生活で育った私と好物が何種類も出てくる食事で育った主人。 質素な食事だと気の毒なので結局は主人に合わせて献立は一汁三菜を基本に作っていますがぶっちゃけ面倒だなーと感じることが増えてきました。しかも副菜に至っては子供が嫌がって食べません。（小松菜としめじのおひたし、ほうれんそうの胡麻和え、ひじきの煮物、わかめときゅうりの酢の物など） レシピをネットで調べると、今日の朝食はおにぎりと具だくさん味噌汁です！という方けっこういらっしゃってすごく羨ましいのです。 しかも旦那様も同じメニューとか、足りるの！？と思ってしまいます。 子供には野菜を食べさせないといけない、なんて脅迫めいた感情に押しつぶされていています。 私が飲食店で働いていることもあり見た目にもみすぼらしいのが耐えられず、また家族に「これだけなの？」と言われることが辛くておかずもいろいろ作るのですが最近きつくなってきました。 でも私みたいに質素な食生活でも病気なんてめったにしたことないし持病も持ってないのに対して好きなものをたくさん食べていた主人にはアレルギーや生活習慣病の兆候が見られたりと難しい問題だと感じています。 子供には主人のようになってほしくはありませんので栄養バランスを考えていますが毎日寝るまで食事作りのことで頭がいっぱいです。 主食と汁物だけ、とかの献立で済ませたいと思うのですがバランス悪そうだし量も足りないだろうしすごく悩んでいます。 皆さんは一汁三菜とかのバランスを考えて作ってらっしゃるのでしょうか？ 献立とか毎日のメニューを教えてほしいです。 一番の願いは家族全員簡単で質素なメニューでも文句言わなくなることです。 文章ぐちゃぐちゃですみません。 なにかアドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
江部康二さんは、糖質が原因だと言っていますが、昔の日本人はご飯をたくさん食べていて、糖尿病は少なかったのですが、どうなのでしょうか。
当時は注目されましたが、最近は糖質制限食などもあるので、過去のものなのでしょうか。
皆さんは普段何を飲んでいらっしゃいますか？ 最近、 水ばかり取りすぎる水中毒や カフェイン（紅茶）の取りすぎであれこれ不安になってるっぽい？という感じがあって、 では何を飲んだらいいのでしょうか； なんでも取りすぎはよくないということだとは思うのですが・・・ 甘い飲み物はカロリーがすごいし、 牛乳は好きですが職場には用意できないし。 何で水分補給するのが適切なのか、 アドバイス、お願いします。 悩みは便秘、仕事の不安、勉強のストレス、疲れやすい、といったところです。 ハーブティーは苦手です・・・・。
人類の歴史上、粗食な人たちの方が重労働をして子沢山だったと言う事は、栄養学的にはどうなのでしょうか。
私は、炭酸カリウムにクエン酸を加えると、炭酸ガスとカリウムに成ると簡単に考えていた。 疲れやすくなったり、むくみがでたりや、塩分摂りすぎのナトリウムをカリウムに置き換えると良いらしいので、水１８０ｍｌ・炭酸カリウム０．５ g・クエン酸 ０．５gでほぼ中和を飲んでみたら翌日血尿が出てびっくり。 これについて、ご存知であれば教えて欲しい。
先ほどテレビで減塩水を使った料理の紹介をしてました、減塩水の塩と水の配分がわかりません？教えて下さい！
日本語を勉強中の中国人です。あるケチャップメーカーは「防腐剂、增稠剂、合成香精、色素」の無添加をキャッチフレーズで宣伝しています。有名な会社の商品です。 申し訳ないのですが、「防腐剂、增稠剂、合成香精、色素」の日本語がよくわからないので中国語のままです。日本語の言い方は下記の質問をご参照ください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8710481.html とりあえず、防腐剤という言い方は中日同じで確認できました。商品を見たら、「その期間内で使っちゃってください」の時間は1年間と表記されています。お聞きしたいのですが、こんなに長く持てるのに、防腐剤をちっとも使っていないということはありえるのでしょうか。もしこれが可能であれば、どのような方法で腐ることを防止することができたのでしょうか。真空パックとかでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
こんにちわ。 光で目がまぶしく感じ、沁みるような痛い時の 良い食品選びを教えて頂けますでしょうか？ よろしくお願い致します。
現在飲んでいるサプリメントは 主に ビタミンC、ビタミンB群、鉄 です。 この3つは同時に摂取しても問題ないと思うのですが、複数のサプリメントを同時に飲む場合、気をつけるべきことはありますか。 また、オススメの摂り方があったら教えてください。
夏バテ防止のために、お酢を飲みたくてりんご酢を買ったのですが、少し調べて見たらお酢を飲むのは歯が危ないようです。自分も歯にしみやすい体質なので不安です。 そこで重曹と混ぜて酸性の性質を消して飲む、というのはアリなのでしょうか？クエン酸にそういう飲み方があるようなのですが、お酢もクエン酸が酸味の主な成分ですよね？
世の中には、ご飯に納豆が健康食品と言う人も居るので、良く食べますが、他に良い食品はないですか。魚はどうでしょうか。
今日たまたま忙しくてまだ夕飯とってないんですが、今の時間から食べると太りそうな気がします。 しかし何も食べないと体に悪そうなので、プロテインがあるからプロテインだけ取ろうと思うんですが大丈夫ですか？ 大丈夫な場合プロテインは一食分でいいですか？ちょっと多め（１，５食分とか）がいいですかね？ よろしくお願いします。 ちなみに普段はちゃんと夕飯たべます。
最近、貧血が急激にひどくなりました。 大学生です。 女性は貧血が多いと言うように、周囲の友人たちは、貧血がどうこうとよく言っていましたが、私はもともとは、むしろ全然貧血ではない方で、疲れた時にたまに頭がくらっとするくらいでした。 しかし最近、貧血が酷いです。 普通に生活しているだけで、常に視界がチカチカし、頭を後ろに引っ張られているような感覚があります。立ち上がったり起き上がったりするたびに目の前が真っ白になり、一旦うずくまって、治るまで動けなくなります。また、長時間立ち続けていることも出来ません。椅子に座っているのも辛いです。 全身が震え、冷や汗がとまらない日もあります。 考えられる原因として、最近体重が急激に落ちました。二ヶ月前に二週間で5kg落ち、その後少しずつ3kgほど落ちました。今はそれを維持しています。 貧血も、その頃から徐々に悪化して行った感じです。 食生活は、一人暮らしを始めて以来、3年間ずっとバランスが悪いです。それが体調に影響を及ぼしたことはこれまでなかったのですが、今回に関してはこれも原因だと思います。また、学校の課題の関係で睡眠時間も不規則で短くなりがちです。 食生活の改善が一番かなと思いますが、最寄りのスーパーは自転車で20分くらいで、正直、スーパーが開いている時間帯にそこまで動く体力が最早無いです。涼しくなると、多少は動けますが、スーパーは開いてませんし…。 もっと近くに薬局とコンビニならあり、そこまでなら行けます。サプリメントが手っ取り早いと思いますが、今まで手を出したことがないので少し心配です。 しかし食生活を改善したところで、貧血が回復するのには時間がかかるかと思うと、サプリメントかな、とも思います。 薬局とコンビニを利用するとして、一番早く貧血を回復させるためには何を摂取するべきでしょうか。 アドバイスをお願いします。
一人暮らしを最近始めた男ですが、 麺類ばかり食べて栄養が偏っている気がします。 毎日非常に疲れ、だるさがとれません。 簡単に取れる栄養ものはありませんか？
チーズを食べるとよく眠れる、眠れないと両方の説がありますが、どちらが正しいのでしょうか?
最近の食事のとり方はこんな感じで 朝　夕飯分を食べる 昼　満腹（食べ過ぎぐらい） 夜　食べない（食べても少量） テレビとかでよく夕飯を朝に食べることでダイエットに効果があるとかよく聞きます 特にダイエットをしているわけではないのですが あまり夕飯を食べる必要性が無いと考えています 成長期が過ぎていますし食べてもどうせあと寝るだけなので たまにお腹が空いているときはちょっとお菓子をつまんだりする程度です その反面朝飯は午前中活動するためのエネルギーにもなりますし 朝昼の食事は体作りにおいて大切なことだと思うので 極力食べたほうがいいと思っています 私は寮生活をしているので寮母さんが作ってくれた夕飯を冷蔵庫に保管して 翌朝に温めて食べているという感じです お昼は寮に弁当があるのですが弁当と 他の人の昨日の夕飯の残りがあるので 食べれる限りその残りを食べています いろいろ調べたところ 食べ過ぎは内臓への影響があるというのが出てきました 今のところ特に気になったことはないのですが 昼食だけ食べ過ぎでも問題があるのでしょうか？ 学校の関係上からだを動かすことがほとんどなので エネルギーを消費しきれないということは無いと思っています。 この食事のとり方は続けていいものでしょうか？
甲田療法では、生野菜をミキサーにかけますが、ドレッシングをかけて食べるのもうまいと思うのですが。食べる喜びのためには、ジュースにするよりサラダの方が良いのでしょうか。どちらの方が消化が良いですか。
生野菜は消化が悪いから、ミキサーでジュースにした方が良いのですか。
スピルリナよりもクロレラの方が消化が悪いから便秘に良いのですか。
厚生労働省は、１日１グラムのＤＨＡを摂りましょうと言っていますが、そうした方が良いのでしょうか。
おかしな症状に悩まされています。 何かに集中すると疲れるのは同じだと思いますが、いくら休憩しても集中力が元に戻らないんです。ネットで色々調べて、甘いもの摂ったり、ガム噛んでみたりしたけど変わりません。 集中力がなくなってくると空腹感と、まるで貧血になったような感じで、立ち上がるとめまいがするし、体がだるーくなります。空腹だからといって口に入れてもすぐ同じ症状がでる。自分いくら食べても太れないし、肝臓が悪いのかなーなんて思ってるんですが、何が原因かわかる方おりませんか。
一人暮らしで栄養をつけたくて、豆ご飯を毎日食べたいのですが、毎度何時間も漬けて煮てなどとてもできないと思います。できれば冷凍じゃないものを使いたいです。 みてくれなどは気にしないので、何か良い方法ないでしょうか？
人間にとっては、石器時代の食事が理想の食事と言う人も居ますがどうなのでしょうか。糖質制限食で体調が良くなった人たちもいるようですが。私も一時期は糖質制限食していましたが、やはりご飯を食べたいと思い、最近はご飯に納豆を良く食べています。
現在運動をしているのですが、夜寝る前にアミノ酸タブレットを飲んで寝たら翌朝スムーズに起きれて疲れもあまり残らず身体の調子を維持出来てます。 最近アミノ酸にハマりだしてその効果に関心しているのですがこういうタブレットってあくまでスポーツ選手用に作られていて高齢者には不向きなんでしょうか？ あまりに効果絶大なんで親にあげようと思うのですが高齢者(60代~70代)に飲ませたら肝臓や腎臓などに負担をかけてあまりよろしくないのでしょうか？ ちなみに僕は運動のときにアミノバイタルを飲んで夜寝る前にタブレットを飲んでます。 もしお時間に余裕がありましたらご教授ください。 よろしくお願いします。
ショコラBBルーセントCとハイチオールBを併用して飲んでも大丈夫でしょうか？ その商品のURLです。 http://www.eisai.jp/health-care/products/chocola-skin-care/bblc.php http://www.ssp.co.jp/product/all/hb/ 栄養の過剰摂取とかになったりしないでしょうか・・・？ 回答宜しくお願いしますm(__)m
臨月の妊婦です。 妊娠中の体脂肪率の測定は正確に出ないのは分かっているのですが、ちょっと気になったので教えてください。 私は身長155センチで、運動が苦手な標準体型です。 妊娠前は約53キロ、体脂肪率は約29%、基礎代謝量は1190キロカロリーです。 現在は約61.5キロ、体脂肪率は約19%、基礎代謝量は1560キロカロリーです。 これは、増加した体重は赤ちゃんの体重や胎盤、自分の血液の分だから体脂肪率が低く出るだけなのでしょうか。 それとも食事量が足りなくて脂肪が削られているのでしょうか。どなたかアドバイスおねがいします。 ちなみにここ最近の食事は 朝-食パンと目玉焼き 昼-夜寝付けず昼寝してるのでなし 夕方-ご飯茶碗に軽く一杯と味噌汁 夜-しっかりした和食 夜食-りんご一個まるかじり こんな感じです。明かにカロリーも栄養も足りないですよね…
レッドブルシリーズ、モンスターエナジーシリーズ、リゲイン、サムライなどのエナジードリンクでアナタなりにおいしかったのは？ 味なら… 元気が出たのは… などとアナタなりに比較して
omega-3　epa1500mg　／　dha７５０ｍｇ natural　factors　というカナダの会社のものですが、（i　herbで購入） 書いて有るとおり、ほぼ毎日スプーンに１杯くらい飲んで、 飲んだ後は冷蔵庫に入れています。 先ほど、冷蔵庫の掃除をしていて気づきましたが、 この瓶を入れてある冷蔵庫のポケットに液だれしたあとがついて 湯で洗っても、水に浸けていても、プラスチックのようにかちかちに 固まって取れません。 血液がさらさらになるイメージでしたが、こんなにかちかちになるものって 体に悪いのでは？と思えてきました。 ４ヶ月ほど前に買った物です。 普通の天ぷら油でもこんなに克つ価値に固まる事ってないと思います。 dha　epa　って本当に体にいいのですか？
スーパーなどで売ってる、高いたまごと安いたまごの 栄養価って違うんですかね？ ちがうのであればどう違うか教えて下さい。
母親の低血圧を改善したいのですが、どのような食べ物が良いですか？ 高齢者の為硬い食べ物はあまり食べられません。 低血圧の改善出来る情報を教えてください、 よろしくお願いします。
こんにちは。 妊娠後期に入り、胃もたれ胸焼けが酷いため、どうにかならないかと調べていた所、リブレフラワーが目に止まりました。 早速購入し、大さじ2くらいを味噌汁に入れて食べた所、胃もたれが少なかったのです。 しかし、食欲があまりない為、それだけでかなりお腹一杯になってしまいます。 1日三食リブレフラワーを汁物に練って食べているのですが、リブレの1日の摂取量とかあるのでしょうか？ リブレフラワーが主食といった感じです。
私は、腸が弱くラクトミン摂取で少しはマシになります。 ビフィズス菌は大して変わらなかったようです… 腸内には、腸だけに何兆もの細菌が住んでいますね。 それらの種類を全て知りたいのですが、さすがに無理か… 理想は、一つ一つ食生活や薬・サプリで試していくことです。 自分に補いたい細菌が分かればこれ幸いです。
食事や運動や、基礎代謝なんかでよく、カロリーの話が出ますが、 カロリーという人とキロカロリーという人がいますが、 間違っていますよね。１０００倍も違うのですから。 カロリーが正解？キロカロリーが正解？
グリーンスムージーにはまり毎日飲んでいる者です。 つい最近までグリーンスムージーに豆乳とヨーグルトを入れておいしく飲んでいました。 しかし、グリーンスムージーにタンパク質の材料を入れてしまうと ビタミンなどの栄養素が吸収しずらくなると知り、今では水を入れています。 おいしさはやはり豆乳とヨーグルトを入れた方が全然おいしいので残念でなりません。 そこで疑問に思う事がありました。 アサイーヨーグルトというのがありますが「アサイーの場合はなんでタンパク質を 一緒にとっても大丈夫なのかな？」とずっと気になっていました。 そこでアサイーをいろいろ調べたらどうやらアサイー自体にタンパク質が豊富に含まれて いるらしいのです。だから「アサイーは元々タンパク質が含まれてるから ヨーグルトを入れても問題ないのか」と勝手に納得しました。 しかし、また疑問が生まれました。 アサイー自体がタンパク質を含まれるとしたら今人気のアサイースムージーという のは他の果物などの栄養素が吸収しにくいのではないでしょうか？ 以前からアサイースムージーも興味あったのでとても気になります。 「もしかしたらアサイーにタンパク質が含まれるって言っても動物性じゃないから大丈夫なのかな？」 と最初は思いました。 しかし豆乳も植物性タンパク質です。グリーンスムージでは牛乳はもちろんの事、 豆乳も入れる事はＮＧとの事です。 と言うことは果物のビタミンなどの栄養をしっかり吸収するには 動物性、植物性関係なくタンパク質自体がＮＧという事になります。 だとしたらアサイースムージーは果物などの栄養素の吸収率で言ったら グリーンスムージーより落ちるのでしょうか？ だけどよくよく考えたらアサイーはタンパク質の他にもビタミン類なども豊富 に含まれていますよね。 タンパク質がビタミンなど吸収を阻害してしまうとしたらアサイー自体の存在が 危ぶまれますよね？（笑） 冗談はさておき、アサイーは単品でありながら、その中の栄養素がぶつかりあうのは ちょっと考えにくいです。 そこで質問です。 だとしたらグリーンスムージーにタンパク質を一緒に入れてしまうとビタミンなどの栄養が 吸収されにくいという情報はあまり信憑性はないのでしょうか？ なんかまとまりがない文章になってしまいすみません（汗） どうぞよろしくお願いいたします。
きな粉にはかなり糖質が含まれていますが、 ブドウ糖はどのくらい含まれているのでしょうか？
こんにちは。 現代における栄養不足とは何かが気になって質問させて頂きました。 最近はビタミン剤やサプリメントなどありとあらゆる手段で栄養不足を補うことができるようになっていますね。 しかし、ネットを始め色々なところで 「普通に食事していればビタミン・ミネラル等は不足しない」 という意見を見かけます。 そこで疑問に思ったのですが、ここでいう普通の食事とは何だと思われますか？ ３食しっかり野菜も肉もバランス良く食べる健康的な食事を言っているのか、 独身男性にありがちな外食・コンビニ弁当続きの食事を言っているのか定義が知りたいです。 どなたかご意見お願いします。
解凍したニンジンと非冷凍ニンジンは栄養に違いがあるのでしょうか？ 宅配で大量に無農薬ニンジンを頼んでいますが、 消費に時間が掛かるため冷凍にしています。
現在身長163cm体重43kgの19歳女子です。 去年の秋、暴食がきっかけで 胃の調子をくずし、すぐ胃もたれして量が全然食べれない体質になってしまいました。 それまで私は体型こそ気にしていたもののよく食べる方で、胃もたれとも無縁、体重50kgほどでした。 最近は二の腕や胸に脂肪がなく、半袖を着ると友人に細すぎだと指摘されるのが辛いです。 太りたいのですが、油っぽいものを食べると胃もたれしてしまい、そのあと結局食べられなくなります。 また、暴食や偏食で脂肪ばっかりになったり肌荒れするのには抵抗があります。 健康的に綺麗に太るには(特に上半身)どうしたらよいでしょうか。 46～48kgくらいになりたいです。 現在は1日ご飯300g タンパク質は50g程度を目安にとっています。野菜は大好きです。 間食は節約したいのでしません。 卵とアボカド1/2は好きで毎日食べているので脂肪は足りている気もしてます、、(アボカドの脂肪は何故か平気です)
身長１５５cm、体重３５kgの１７歳女性です。 先週まで貧血で入院していて、やっと退院したばかりです。 本題ですが、今日知り合いからケーキを貰い、体重を増やすためにも２個(紫イモモンブラン、クッキーとカスタードのタルト)食べました。 大体１０００キロカロリーだと思います。 しかしカスタードがダメだったのか、気持ち悪くなってしまいました。 夕食は野菜スープのみでも大丈夫でしょうか？ また、今日１日分でどのくらい太りますか？ ちなみに食事メニューは 朝 麦飯(押麦１００g) 秋鮭とモヤシ蒸し(半切れ) ホウレン草のお吸い物 ワカメとえのきの酢の物 昼 麦飯(押麦１００g) 温野菜サラダ(ピーマン、モヤシ、玉ねぎ、ブロッコリー) 低脂肪牛乳(ケールの青汁入り、２００ml) 鶏むね肉の蒸したもの(５０g、味噌つき) です。 アドバイスをくださると嬉しいです。 運動はドクターストップがかかっています。
暑い季節は自家製清涼飲料水を飲んでます 砂糖とレモンと浄水器の水をミキサーで混ぜて作ります コストダウンのためクエン酸をレモンの代用にしたところ胃がムカつくようになりました レモンを使う場合とクエン酸を使う場合の酸っぱさは同程度 クエン酸は局方クエン酸を使ってます CCレモン等市販のソフトドリンクを飲んでもムカつきませんが自家製ソフトドリンクでクエン酸を使用するとムカつくのはなぜでしょうか？
最近麦飯を始めたのですが、胚芽押麦の麦飯は冷凍すると栄養(ビタミン等)は失われますか？ ちなみに押麦だけで炊いています。
中性脂肪が高いといわれています。 今まで茶碗3杯は当たり前に食べてました。 しかし数日前から「ひえ、あわ、麦」を混ぜて炊いたものを食べています。 白米だけ３杯食べるのとひえ、あわなどが含まれているごはんを３杯食べるのとではカロリーは全然ちがうのでしょうか?
老人施設等で働く栄養士さんにお尋ねします。 一人ひとりのカロリーや塩分などの栄養の計算は、一日の献立を立てて“この方はこれだけの量”というように計算されると思うのですが、その手順を大雑把で結構ですので、教えていただきたいです。 おもに知りたいことは、例えば50人の方のその日の夕食のメニューが、「カレーライス」「野菜サラダ」「スープ」だったとすると、大勢いるので、じゃがいもだったり、人参だったり、醤油だったり、たくさんまとめて計算すると思うのですが、人によってカロリーなどの違いがあり、その辺の計算の手順を知りたいです！ よろしくお願いします。
なんかイライラしてる人に「カルシウムとれよ」みたいなかんじで言うことがありますが、具体的にカルシウムがどのようにイライラを解消するのでしょうか。
父が体調をかなり落としてしまい食欲もありません。 入院していて食事もろくに取れなかったのですが退院させられました。 炭酸飲料だったら飲めると言います。 もっとも体に良い炭酸飲料って何でしょうか？ RedBullですか？ ご教授ください＞＜
ノイビタ●Eを飲むと、１０分くらいしてから体がカーっと熱くなり、 お、効いてきたなっと感じますが、皆さんもそうですか？、成人の規定の３錠の服用ですけど・・・ ほかのビタミン剤では、そんな事を感じないのですが・・・
　日本語を勉強中の中国人です。人間は塩と防腐剤とどちらを食べるのはましでしょうか。塩分カットの醤油は確かに塩分を減らしましたが、塩分は防腐の役割を果たしているようで、それを減らすのに対して防腐剤を増やす必要があるようです。ということで、塩分カットしていない醤油（塩分が多い）と塩分カットの醤油（防腐剤が多い）と、どちらがましでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
アルミのカップが塩分で溶けるというのは本当ですか？ アルミカップに10円玉を入れて、それが浸るくらいの醤油を注いで1時間放置すると、アルミカップが透けてるという話をききました。 なぜ10円玉を入れるのかちょっとわからないのですが、本当なのかどうか教えてください。お願いします。
こんにちは。 私は生理10日前くらいにものすごく甘いものを食べたくなり、近づくにつれ食欲が激減します。 朝から晩まで食べる気になれず、 もし食べてもすぐ戻してしまいます。(飲み物ややわらかいものならなんとか…) それなのに、貧血を起こしてしまいます。 固形でなく飲む形の食べ物で、栄養を少しでも補えるおすすめのものはありますか？ 朝ランニングをしていて、栄養が足りなかったのか、疲れてないのに体が付いてこないことがありました。 それをなくすためにも…！
こんにちわ！ 早速ではございますが、青梅で梅干以外のレシピがございましたら教えてくださいませ。 料理に使う方法やその他なんでも結構です。宜しくお願い致します。
アルコール依存症を患っているため、現在断酒を継続しています。 同時に、健康のためのサプリを何種類か飲んでいるのですが、 その中に成分として「オクタコサノール」という 「飽和アルコール」というものが含まれていると知りました。 そこでお伺いしたいのですが、 オクタコサノールはアルコール飲料と同じように、 依存性を持つ物質なのでしょうか。 あるいは依存性はないため、 このサプリを飲み続けていても 断酒には影響はないでしょうか。 もし依存性物質である場合、 実際には断酒できていないことになってしまいますので 心配しています。 どうかお詳しい方、ご教示ください。 よろしくお願いいたします。
水素水を飲むと体温があがったり、しみが消えるという噂をきいたのですが 実際飲んでいる方がいたら、効果はどうでしょうか。
1人暮らしをはじめてから、ばっかり食べをするようになりました。 ひとつの食材を買うとそれを消費しないといけないから、そればっかり食べます。 っていうのをやってたら、ひとつのお菓子をかって美味しいと思うと 次の日もその次の日も、あきるまで同じお菓子を買ってしまいます。 お菓子以外は、ちゃんと食事はしてます。 お菓子以外でも、最近では冷凍枝豆を買ってみたら、はまって、毎日冷凍枝豆を食べてしまいました。 今のところは、健康を害してはいないんですが、やめたほうがいいですか？ やめたほうがいいならどうしたらばっかり食べをやめられますか？
ロウハチミツは、赤ん坊には食べさせないようにと聞きますが、 妊婦が食べても問題ないでしょうか。
独り暮らしで体の栄養バランスについて質問です。 料理をするときもあるのですが忙しくて料理をする暇ご全然なく野菜不足で困ってます。 皆さん忙しい時とかどうしても自炊出来ないときどうやって野菜をとっていますか？ なんか手軽に野菜をとれる方法を教えて下さい。
ご覧くださりありがとうございます。 大豆はそのまま摂ったり、豆乳として飲みすぎると身体によくないと聞きました。 血を酸性にすると聞きました。 血が酸性、アルカリ性というのは聞きなれない話なのでよくわかりませんし、大豆は良質なたんぱく質が含まれておりたくさん食べてもOKなのかと思っていましたが… 詳しい方がいらしたらご説明いただけると嬉しく、よろしくお願いいたします。
手先の指がつることがあります。 手先の指が攣るのを改善する食べ物などの内容を教えてもらえると、大変助かります。 宜しくお願いします。
1日に一本を飲むなら、 市販の野菜ジュースと果物ジュース（ミックスフルーツなど） どっちがオススメですか？ 中には野菜＋果物　のジュースもありますが… できたら、こちらも入れて頂きたいです！ 詳しい方、是非アドバイスをよろしくお願いします！(ｏ・ω・ｏ)
指定添加物、既存添加物、天然香料、一般飲食物添加物などすべてが一覧になったものはどこかにありませんでしょうか？？
鉄分剤とはなんですか？ また、鉄分剤にカロリーはありますか？ いま、生理が安定していないのですが飲んでも問題はありませんか？
炭酸が大好きで、特にダイエットコカ・コーラを毎日２本程飲んでしまいます。 カロリー、保存料、合成香料ゼロと書かれてあり、他のジュースよりは 体には悪いような感じがしませんが、実際どうなのでしょうか。
この理論って正しい？ 朝食は量、お腹いっぱい食べる 昼食は質、量よりは、栄養の良い物を食べる 晩食は小量で食べる どこかで聞いたことある古い理論のようですが、あっているのかなと… 知っている方、是非おしえてください！
会社員です。 この時間でもまだ残業をしています。 この分だと帰宅は23時過ぎです。。 たいていこの時間から夕食です。体に良くないことは分かっていますが、 1日のシメに夕食を取らないと、1日が終わった気がしません。 この時間に食べるのにまだましな、夕食は何がありますでしょうか？ やはりスープとかでしょうか…。 よろしくお願いいたします。
会社員です。 1日に2本、必ず会社の自販機で缶コーヒーを買います。 会社に到着して1本、お昼ご飯後にもう1本。 本当はもっと飲みたいのですがこれでも我慢してます。 が、同僚に体に良くないから辞めた方がいいとアドバイスを受けました。 缶コーヒーを1日に2缶は飲み過ぎでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は仕事で忙しいため、 いつも外食か、オリジン弁当で食事を済ましています。 でも、いつも友たちみんなから、外食はよくない、自炊の方が体にいいよとアドバイスをもらっています。 何故自炊の方が健康だと思うのでしょうか？ 同じくキッチンで調理して、野菜も肉も入っていて、栄養は同じかなとは思うのですが…（´・ω・`） （もちろん、コンビニ系はよくないのは当然です。でも、直作っている料理屋やオリジン弁当は何故だめなのかなと…） 知っている方いらしゃいましたら、 是非、教えてください！
私は1か月前から、夕食前に【もやし】を食べるようにしています。私が最初に思ったのは、食前に【もやし】を食べて、【もやし】で胃袋をいっぱいにして、夕食の吸収を抑えるのかと思っていましたが、【もやし】は便通を改善する以外に、沢山の成分があると聞きます。そうすると【もやし】を食後に、摂っても効果は、同じなのですか？ 【もやし】を摂るタイミングと【もやし】のダイエットの効能について教えて下さい。
食事をするときに、野菜を先に食べると食物繊維の働きで消化・吸収が穏やかになるといいますよね。 となると、その野菜もあまりしっかりよく噛んで食べずに中途半端な状態で嚥下した方が、消化に時間がかかるのでより効果的なのでしょうか…？ なんだか胃に負担がかかるだけで終わりそうな気もするのですが(^_^;) 結局どちらなんでしょう？ お考えをお聞かせいただけたら幸いです。
疲労回復に利用するため、 青葉アルコールを安価かつ有効に摂取する方法を探しています。 摂取できる植物は様々ありますが、 個人的に緑茶の香りが好きなため、 緑茶での摂取を考えています。 以下のうち、どれが一番有効でしょうか？ 1.お茶の葉の香りをそのまま嗅ぐ 2.熱湯で淹れたお茶を飲む 3.水出しにしたお茶を飲む 4.お茶の葉を炒るなどして香りを出す 5.茶の樹の苗を用意し、葉をそのまま嗅ぐ 室内でできることであれば他の方法でも構いません。 また、これらの方法は古くなった茶葉でも 効果があるかどうかも教えて下さると幸いです。 よろしくお願いします。
普通のコップ半分位の醤油を飲むとどうなるんですか？症状を詳しくお願いします。
味噌汁の汁は飲んだ方がいいですか？飲まない方がいいですか？塩分が気になっています。日本人は塩分が取りすぎだと聞いたので。
生野菜（サラダ等）を全然食べないのですが栄養失調になりますか？ 肉じゃが等で煮た野菜は食べてます。 緑色の生野菜はあまり食べる機会がないのですが 栄養不足になりますか？ 米や肉やパスタなど、野菜以外の物は3食食べています。
最近よくフクラハギや手をつります。 朝起きて、伸びをすると足をつり 会社から帰宅後 自転車を片付けていると手をつります。 数日前に失恋してから よくつるようになりました。 失恋後、ご飯が喉を通らなくなり ２週間近くまともにご飯を食べれていません。 栄養不足が原因だと聞いた事もあるので それが原因なのでしょうか。 食事をとらなくなり４キロ痩せました。 急激に痩せるのはよくないと思うのですが 食べようとしても気持ち悪くなります。 やはり、栄養が原因でしょうか。 栄養だった場合、少量で栄養が摂れる 食べものは何かありますか？？
爽快ビタミンで健康になれますか！？ しょっちゅう飲むのですが効果あるでしょうか！？
最近糖質制限というのをよく耳にします。主に肥満防止、たまに老化防止に良いと聞きます（というかそういうときは老化の原因が糖であると耳にします）。肥満防止になるのは分かりますが、老化防止になる（老化の原因が糖である）というのがよく分かりません。どういうメカニズムで老化に働きかけているのでしょうか?
私は慢性的に腸の強い痛みや便秘や下痢や食後の精神不安定に悩まされてきたのですが、偶然主食を摂らずにいたところ突然改善し、調べてみると炭水化物不耐症というものがあることを知りました。 試しにそのままの生活を続けてみると快適に過ごすことが出来、数ヶ月たったのですが、いくら体調が良いとしても主食を抜くのは体に良くないのではと不安になってきました。 しかし、また主食やお菓子を食べて心身共に苦しい思いをしたくありません。 制限を始めてからも、たまに寿司を食べたり、パンを食べたところ、精神不安定や集中力低下や腸の痛みや便秘・下痢の症状がありました。 多少のリスクは覚悟してでも適度な炭水化物を摂り入れるべきでしょうか。 また、アイスは食べても大丈夫なので実は炭水化物不耐症ではなく他の何かの病気という可能性もあるのでしょうか。
体質改善を目的に4ヶ月前より食生活を変えました。 今までは肉食ではありましたが今は菜食主義者です。 基本的に朝食は取らず一日二食です。肉は一切取らず油もオリーブ油しか使用していません。 水分は1日に2リットル。白湯を飲んでいます。 栄養に関しては知識が乏しい為、本当に健康的な食生活しているか不安です。 もしよろしければ私の食生活で足りない栄養素があれば教えていただければ幸です。 [昼食] ごはん200ｇ 納豆1パック にんじん1本 煮干し20g アボガドサンドイッチ（小麦粉ではなく米粉使用、ハチミツ、すりごま、たまねぎ、アボガド、ごま、キャベツ） ピーナッツ10g みかん1個 バナナ1本 [夜食] 野菜鍋（しょうゆ味噌汁、白菜、ねぎ、大根、ひじき、もやし、にんじん） ごはん200g 豆腐100g そば200g 卵雑炊
食事中に缶ビールかサイダーを飲むのですが、体の為にはどちらが良いですか？？
亜麻仁油のサプリメントを購入しようと思っています。 調べてみると色々あってどれを選んでいいのか分らなくなりました。 １、Nature's Way社　EfaGoldフラックスシードオイル1300mg http://www.suplinx.com/shop/goods/goods.aspx?goods=015-00903 ２、KAL社　フラックスシードオイル1000mg http://www.suplinx.com/shop/goods/goods.aspx?goods=051-83342 ３、NOW社　高リグナン、フラックスシードオイル1000mg http://www.suplinx.com/shop/goods/goods.aspx?goods=071-01780&rcount=051-83342 以上の3社のもので悩んでいます。 自身の体の大きさやどれ位摂りたいかにもよるのかもしれませんが、上記のサプリメントを飲んだ事がある方がいましたら感想などを教えて下さい。 飲んだ事はあるけれど、他の会社の亜麻仁油の方がお薦め！という意見もありがたいです。 よろしくお願います。
昨日、ＴＶでクルミが「硬くなった血管を柔らかくする」と言って話題になっているようですが、 αリノレン酸が体内でDHA，EPAに変わるからとか・・ それならば青魚でDHA，EPAを摂ればいいのではないでしょぅか？ 血管を柔らかくする効果は青魚にも有るのではないでしょうか？ それとも、クルミが特別なのでしょうか？
食費にお金をなかなか回せずあっぷあっぷしています。 ですが、健康的にも良くない(例えば毎日納豆ご飯や食パンにマーガリン)ので 出来るだけ安くボリュームアップしつつ、体にも良い食材を探しています。 美味しくて安く体に良い食材というのはありますか？もやしを一番最初に 思いついたのですがどう使えばいいのか・・・。あのもやし臭い(分かりますかね？)も あまり好きになれません。 レタスは美味しいですが、実はあまり栄養価が無いと聞いてショックです。 宜しくお願いします。
不思議に思っていますが、プリン体を多く含む食べ物としてプリンがリストアップされているのでしょ うか？ 検索してもよくわかりませんでした。 プリン体と言うくらいなのだからプリンにも多くふくまれているイメージはあるのですが．．．
こんばんは。 今晩の献立なのですが、 ごはん 桜海老とネギと豆腐のお味噌汁 しょうが焼き、サラダ乗せ（ミニトマト、きゅうり） 2色のパプリカのマヨハムかけ 足りない物はどんな物だと思いますか？ あと、しょうが焼きの肉はバラ肉だと栄養は減ったりしますか？ もも肉のほうが、たんぱく質は取れますか？
赤ワインはポリフェノールが豊富で健康に良いと聞きますが、ワインの原材料はぶどうですから、要するにぶどうジュースを飲めば同じように健康に良いということなのですか？
血液によいということで、生の玉ねぎ（薄切り）を毎日1/4カットほど食べています。ただ、刺激が強いのかノドや胃のあたりが痛いくらいな時もよくあります。こういう食べ方はノドや胃に相当負担をかけているのでしょうか。また、毎日これを食して、何か体の害があることはないのでしょうか。教えてください。お願いします。
ビフィズス菌はヨーグルトで摂取しても大半は大腸に達する前に死んでしまう、というのは本当でしょうか？ そのためサプリメントで摂った方が効果的だというのですが、これはサプリ会社の誇大広告のようなものなのでしょうか？ 本当だとしたら、ヨーグルトは余程大量に飲まなければならないような気がしてしまいます。
私はお茶、特に緑茶が好きで毎日緑茶を飲んでます。 食事もほとんどお茶と一緒にいただくことが多いです。 朝はパンを食べるときはコーヒー、紅茶が多いです。 市販のソフトドリンク類はたまにリフレッシュしたいときなど飲むことはありますが、習慣的には飲んでいません。 お水よりお茶が好きなので水分はお茶で摂ることが多いです。 お茶の飲み過ぎで健康的によくないことはありますか？ 飲むといっても１日マグカップに４～５杯程度なんですが・・・ ちなみに夏場は冷たい緑茶、麦茶、ほうじ茶など作って、やはりお水がわりによく飲みます。
私は主食を抜き始めてから、お菓子を食べることを少な目に制限しており、その結果、少し痩せたあたりから食べ物のの好みが変わりました。 昔、カロリーなど一切気にせず食べまくっていた時代は甘いものがあまり好きでは無く、ポテチや煎餅などの塩辛いお菓子を好んで食べていたのですが、最近は甘いものが好きになってポテチ等には興味が無くなりました。一日にチョコをひとかけらだけ食べたり、週に一度くらいドーナツをひとつ食べたりする際は、「美味しいな～」と強い幸福感を感じます。 主食を抜いている理由は、パンやご飯がうまく消化出来ずに体調が悪くなったり便秘になったりお腹が張ったりする(炭水化物不耐症)からです。 主食を抜くようになって劇的に症状が改善したのでこれからも続けたいです。 主食を抜いたのが影響しているのか、お菓子を制限しているのが影響しているのか、またはその両方なのか…分かりませんが、好みの変化は体に何か悪いことが起きているサインなのでしょうか。
サバスのジュニアプロテインとウイダーのジュニアプロテインではどちらの方が総合的に栄養があると思いますか？ サバス ジュニアプロテイン 1食分(14g)当たり エネルギー・・・51kcaL たんぱく質・・・6.0g 脂質・・・0.7g 炭水化物・・・5.2g ナトリウム・・・95mg ビタミンB1・・・1.0mg ビタミンB2・・・0.8mg ビタミンB6・・・0.17mg ビタミンB12・・・0.7μg ビタミンC・・・90mg ビタミンD・・・0.83μg ビタミンE・・・1.3mg 葉酸・・・33-105μg パントテン酸・・・0.92mg ナイアシン・・・3.3mg カルシウム・・・420mg マグネシウム・・・10mg 鉄・・・4.6mg アミノ酸スコア・・・100 ウイダー ジュニアプロテイン 1食分(20g)あたり エネルギー・・・75kcal たんぱく質・・・8.4g 脂質・・・0.8g 炭水化物・・・8.6g ナトリウム・・・100mg カルシウム・・・340mg 鉄・・・4.6mg ビタミンB1・・・0.46mg ビタミンB2・・・0.54mg ビタミンB6・・・0.46mg ビタミンB12・・・0.8-3.0μg ナイアシン・・・7.0mg 葉酸・・・90μg パントテン酸・・・2.4mg たんぱく質無水物換算値・・・8.8g
月～金の朝食と昼食を、無脂肪ヨーグルト400g前後にカ○ビーのフルグラ50g前後を混ぜたモノに変えようと思っています。 目的は胃腸内の安定化と体を軽くする（ダイエットほど大袈裟ではない）ことです。 1ヶ月程度続けて様子をみてみようと思いますが、弊害ってありますか？ 乳製品でお腹を下したことはありません。
題名の通り、空腹時にダルさや脱力感、眠気を起こします。 歩くのもダルさで重くなったように感じ階段を上がるだけで一苦労といった感じです。この症状は誰にでもある事なのでしょうか？少し不安に思ったので質問させて頂きました。 ちなみに、私は約１～２ヶ月の間炭水化物抜き、夕食抜きダイエットをしてしまいました。 ですが、このままでは健康的にいけないと思いここ２週間ご飯も少しずつ食べるようにし、夕食も同様ちゃんと食べています。 このダイエットともなにか関係があるんでしょうか？ ただ単に、炭水化物抜きが長かっただけならその内治るものなんでしょうか？ また、生理がもうそろそろ来ます。 ただの生理痛ならいいんですが…。
ほうじ茶がカフェイン入ってるのかわからないんですがほうじ茶と,濃い抹茶のお菓子を昼頃食べて,夕食後に鼻炎の薬飲んだら今何もしてないのに心臓がバクバク言って鼓動が早くなってるきがします. 薬とカフェインって一緒にとっちゃいけないんでしたっけ?
身長を伸ばすために特に必要な栄養素はなんですか？暇があったらたくさん教えてください。 できれば、そのような栄養を含むおすすめの市販のサプリがあったら教えてください。できればでいいです。
教えてください。 糊で固めたものは体によくないと聞きました。 たとえばDHCのサプリは糊付けされているのでしょうか？ http://www.dhc.co.jp/goods/catop02.jsp 糊付けされておらず、体に悪影響のないビタミン剤（サプリメント）を探しています。 通販で買えるものでなるべく安いものを教えてください。 よろしくお願いします。
僕は中三のバスケ部で身長は165ｃｍで体重が55ｋｇあります。食事は少し偏っている方なのでウイダーのジュニアプロテインで栄養を補おうと思います。ウイダーのジュニアプロテインは1回20ｇを200ｍｌの水か牛乳に溶かして、1日２回が目安らしいです。1日２回(合計40gm)となるとすぐに終わってしまうので金銭的にまたすぐ買えないです。なので1回10ｇを100ｍｌの水か牛乳に溶かして、1日２回にしようと思います。僕くらいの体格で1日10ｇを２回(合計20gm)でも十分なたんぱく質やビタミンなどの栄養を摂ることができますか。 栄養成分表 1食分(10g)あたり 熱量 38kcal たんぱく質 4.2g 脂質 0.4g 炭水化物 4.3g ナトリウム 50mg カルシウム 170mg 鉄 2.3mg ビタミンB1 0.23mg ビタミンB2 0.27mg ビタミンB6 0.23mg ビタミンB12 0.4-1.5μg ナイアシン 3.5mg 葉酸 40μg パントテン酸 1.2mg たんぱく質無水物換算値 4.4g 栄養成分表 1食分(20g)あたり エネルギー 75kcal たんぱく質 8.4g 脂質 0.8g 炭水化物 8.6g ナトリウム 100mg カルシウム 340mg 鉄 4.6mg ビタミンB1 0.46mg ビタミンB2 0.54mg ビタミンB6 0.46mg ビタミンB12 0.8-3.0μg ナイアシン 7.0mg 葉酸 90μg パントテン酸 2.4mg たんぱく質無水物換算値 8.8g
私は2月の後半からダイエットし始めました。主に食事制限と有酸素運動ですが、炭水化物を抜いて運動していました。 炭水化物を抜くので当然体重は減り、身長157センチ体重55キロ→46.5キロまで減量する事が出来ました。もう充分減り、やや細い体型にもなったのでダイエットは止めようと思いますが、炭水化物を抜いた間違ったダイエット法をしたせいで炭水化物を採る事を今でも拒否してしまいます。 おかずは食べていますが少量で満足してしまい、あまり食に興味がなくなってきたように感じます。 このままでは栄養が偏り育ち盛りなのにちゃんと食べないと育つべき処も育たないので改善しようと思います。 どうせなら、ダイエットする前の不健康な食生活を見直して健康的な食生活にしようと考えています。 具体的に健康的な食事とは何なのでしょうか？ また、健康的な食事をして運動をしていれば体重維持も可能ですよね？
難民の子供達の下っ腹は何で、ぽっこりしてるんですか？ 栄養が足りてないのはわかるんですけど、栄養が足りないとなんで下腹がぽっこりするのか分からないんです。 私もよく、低体重＆栄養失調で下っ腹ぽっこりになるので体がどうなっているのかを知りたいです！ 教えてください！
　 教えてください。 トマトジュースを飲むのと、トマトをかじるのとで栄養的に違うのですか。 グレープフルーツジュースを飲むのと、グレープフルーツをかじるのとで栄養的に違いはありますか。 野菜ジュースを飲むのと、野菜を食べるのとでは栄養的に違うのですか。 どちらが良いのですか。 ジュースは100％ものとします。 　
タイトルどおりなんですが、 １人暮らしをしていると楽な方に楽な方にといってしまい。栄養の方も野菜ジュースばかり、コンビニ売ってる「一日分の野菜がとれる」てなジュースを毎日飲んでます。まあージュースなんで…野菜を食べるよりは、ダメだとは思うのですが何が良くないか詳しくわからないのでわかる方いたらお願いします。
サバス ジュニアカルシウムと、サバス ジュニアプロテインではどちらの方が身長が伸びやすいですか。 サバス ジュニアカルシウム 1食分(14g)当たり エネルギー・・・46kcal たんぱく質・・・0g 脂質・・・0g 炭水化物・・・12.1g ナトリウム・・・46mg ビタミンB1・・・2.0mg ビタミンB2・・・1.9mg ビタミンB6・・・0.34mg ビタミンB12・・・0.66μg ビタミンC・・・180mg ビタミンD・・・1.66μg ビタミンE・・・2.6mg 葉酸・・・66μg パントテン酸・・・1.84mg ナイアシン・・・3.6mg カルシウム・・・500mg マグネシウム・・・10mg 鉄・・・9.2mg フラクトオリゴ糖・・・1.0g サバス ジュニアプロテイン 1食分(14g)当たり エネルギー・・・51kcaL たんぱく質・・・6.0g 脂質・・・0.7g 炭水化物・・・5.2g ナトリウム・・・95mg ビタミンB1・・・1.0mg ビタミンB2・・・0.8mg ビタミンB6・・・0.17mg ビタミンB12・・・0.7μg ビタミンC・・・90mg ビタミンD・・・0.83μg ビタミンE・・・1.3mg 葉酸・・・33μg パントテン酸・・・0.92mg ナイアシン・・・3.3mg カルシウム・・・420mg マグネシウム・・・10mg 鉄・・・4.6mg アミノ酸スコア・・・100
今度車校の卒業試験があって寝起きがすごく弱いため『強強打破』という栄養(目覚まし？)ドリンクを買いました。 コンビニでアイスと一緒に買って、誤ってアイスと一緒に凍らせてしまいました。 冷凍庫に入れていたのを思い出してすぐ冷蔵庫に入れ替えて今は溶けているのですが、飲んでも大丈夫でしょうか？ 1度凍って溶けたことにより化学反応がおきて普通とは違う作用がおきてしまうとかありませんか？ こういうことに詳しくないので少し心配です。 値段もそこそこするし出来れば買い直したくありません。 教えてくださいよろしくお願いします。
発酵食品が腸に良いと聞いて、納豆と ヨーグルト（微糖）を食べています。 それらを食べた日と食べなかった日では 明らかにおならの回数が相当違い、食べた 日は多く、それもにおいも強いです。 発酵食品は整腸作用で腸内を整備してくれて おならのにおいが少なくなるかと思っていた のですが、私の場合、逆のようです。 これはどういうことでしょうか。私の腸の 状態が良くないのでしょうか。納豆とヨーグルト の食べ合わせでしょうか。 どのように食べればいいのでしょうか。
BMIと体脂肪率は相関する、という記述をよく見ますが、 近似式がどのような式であらわされるか、というのを見たことがありません。 そこで質問ですが、 BMIと体脂肪率の相関を議論している論文ないしは、解説しているページを教えていただけるとありがたいです。
慢性的な緊張感を緩和するため、デパス3mg、リラナックス、サイレース、レンドルミンを毎晩寝る前にお酒と一緒に飲み続けています。 2年程続けていますが、健康状態は特に問題はありません。 このまま続けても大丈夫でしょうか？ 家族もいるのでこの先体が持つか不安です。 宜しくお願いします。 すでに依存症状が出ていると思いますがやめれません。
質問失礼します 母が某大手食品メーカが出している オメガエイド(主要成分EPA DHA ARA)というサプリを購入しようとしています 値段的に高いので、私が良く利用する アイハーブにて同じようなオメガ脂肪酸のサプリを探そうと思って 色々見たのですがEPA DHAというのは成分表に書いてあるのですが ARA(アラキドン酸)というのが含まれているオメガサプリを見つけることができませんでした。 成分表に書いてなくてもオメガ６のサプリにはARA(アラキドン酸)が含まれていると考えて良いのでしょうか？ ご存知の方いましたら、教えてください 宜しくお願いいたします。
陶陶酒（銭形印・辛口）を買いましたが旨くないので、甘い養命酒と半々に混ぜて飲もうと思っています。まぜて問題ありますでしょうか？
朝食に納豆と軽めの御飯を食べると栄養学的には太る原因になるのでしょうか。 青葱とか鰹節を入れるほうが健康に良いのでしょうか。納豆の食べる分量も有りますか。栄養学に詳しい方にお伺い申し上げます。
教えてください。 ダイエットはしたことはありませんし、痩せたいとも思いません。 拒食症ではありません。 嘔吐恐怖症です。 吐くことは絶対にしたくないです。→ノロウイルス等以外の吐き気は極力、絶対に吐かない！と我慢します。 今年に入って体調を崩し、元々胃が弱い方なのですが、深夜に吐き気で目覚めるようになり、それから一気に食欲がなくなり、ひと月で5キロ減ってしまいました。 ※普段は身長150センチで、体重43キロでしたが、今は38キロです。 現在40代後半ですが、10～20代前半まではずっと37～38キロでした。 しかし、おばさん年齢にこの体重は困ります。 なんとか元の体重に戻したいのですが、2月中旬頃から吐き気がなくなり、やっとなんとか食べられるようになったのですが、以前のように、揚げ物やパスタ系がなかなか食べられなくなり、量も食べられなくなっています。一時的なものだとは思うのですが、とにかく体重を増やしたくて、必死に、チョコレートケーキをおやつに食べたり、普段はこーふブラックなのですが、砂糖とミルクを入れたりと工夫していますが、38～39キロを行ったりきたりのままです。 どうしたら体重を増やせるでしょうか？ 私はややポッチャリになりたいです。 お願いします！
馬鹿馬鹿しい質問かもしれませんが、 疑問が晴れず、もやもやしています。 ご存じの方どうぞおしえてください。 去年あたりから　スーパーで売られている酒粕を食べ始めました。 最初はそうでもなかったのですが、徐々に食べる量が増えてきて 最近では酒蔵から直接５キロ単位で購入し、日に何度も食べています。 なければ耐えられるのですが、あると食べずに居られません。 中毒のような感じです。 ちなみに私はお酒はウイスキーやワインが好きですが、常備していないのでほとんど飲みません。 主人がこだわって作った梅酒は結構な量ありますが、正直甘すぎて好きではありませんので こちらも飲みません。 アル中ではないと思います。 酒粕と言えば日本酒ですが、濁り酒が好きです（日本酒の甘さは好きです。） が、一年に１度くらいしか飲みません。お酒と酒粕と比べるとやはり　断然酒粕が好きです。 ネットで調べても体に良いとか、料理に使えるとか出てくるのですが 私のように　そのまま、しかも大量に食べている人のことについては　見つけることができません。 　我慢して１日２００グラム。　我慢しないと３００グラムくらいはぺろりと食べてしまいます。 カロリーや糖尿病が怖いです。 どなたか　酒粕の食べ過ぎの問題についてご存じありませんか？ 問題がなければ　毎日気軽に食べたいと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
先日テレビで　発酵食品の効用についての番組を見ました。 その番組で チーズにはナチュラルチーズとプロセスチーズの二種類が有りプロセスチーズは熱を加えて加工してあるので菌は既に死滅しており　発酵食品としての効果は望めないとのことでした。 そこで教えて欲しいのですが　 ナチュラルチーズに熱を加えて調理した場合は菌が死滅する可能性が有り発酵食品としての菌の効果は望めないのでしょうか？ 教えてください。宜しくお願いします。
こんにちわ！ 青梅とふきの葉を購入したのですが、時期と売っている場所を ご存知の方教えていたでければ幸いでございます。 どうかよろしくお願い致します。
キャッチフレーズが、「今、つらい疲れに」ですけど、最近疲れがたまっていたので、飲んでみたら、やたら早く疲労が取れました。いろいろと健康に良さそうな成分が入っているみたいですが、いったいどの成分が作用することによって、疲労感が素早く取れるんでしょうか。 成分表です。 http://www.chocola.com/product/lineup/bbroyal2.html ネットで調べてみた限りでは、ローヤルゼリーは、どうも即効性はないようですね。水溶性のビタミンB関連か、文字通りカフェインの化合物であるカフェイン水和物あたりでしょうか？
酵素は果物や野菜の皮に多いと聞きましたが、生野菜と果物の皮が苦手なので、どうしようと思います。すりおろすといいとも聞きますが、りんごくらいはすりおろせますが、めんどくさそうです。野菜で言えば、ニンジンや大根はすりおろせようですが、ほかに生野菜を食べやすくするいい方法はありますか？我慢して慣れるしかありませんか。それか、なるべく小さく刻めばいいですか？ジューサーなどは後の掃除が面倒なので、やる気はありません。よろしくお願いします。
納豆、ヨーグルト、味噌などは生きたまま酵素を腸に届けてくれると言いますが、酵素は加熱に弱いですよね。納豆やヨーグルトは生食するとして、味噌は生食する場合もたまにありますが、味噌汁のように加熱した場合、酵素は生きたまま届くのでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。
サプリメントはどのタイミングで服用するのが良いですか？起床後？日中？寝る前？また食前と食後はどちらが良いのか？詳しい方いらっしゃいますか？種類はマルチビタミン、カルシウム、亜鉛。年齢は中高年です。よろしくお願いします。
ポテチ、スナック菓子、チョコが好きで２～３日に一回はドカ食いしてしまいます。 鬱病の効果は分かりませんが、体には確実に良くないと思います。 どうすればやめられますでしょうか？ 代わりに果物を食べようとしていますが、物足りなくて、チョコを食べてしまいます。 また、自分で揚げ物を作って食べたりしていますが、やはり市販品の添加物の味が恋しくなります。 スナック菓子は子供の頃から食べていたので完全に週間になってしまっています。 なにかこの悪習慣から脱却する方法はありませんでしょうか？ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ また、付随質問ですが、以下のURLのページを見ていたのですが、 「超危険！あの食べ物がうつ病リスクを上昇させる」 http://woman.excite.co.jp/News/column/20130130/Wooris_11171.html 「肌やカラダを老けさせる“糖化”を防ぐには？」 http://www.excite.co.jp/News/laurier/beauty/E1340073465839.html ジャンクフォード以外にも、ピザやドーナツなど一見普通の食べ物でもそうなる可能性があるようですが、アメリカ人はそういったものを主食にしているのですが、鬱病の心配は無いのでしょうか？ また、そもそもなぜジャンク食品を食べると鬱病になるのでしょうか？
高血圧対策でカリウムを３０００ｍｇ摂取しようと思うのですが、 何も気にしないで普段の食生活で摂れているカリウムの量というのは、 日本人の場合、平均どれほどなのでしょうか？ また、サプリメントの含有量をどう考えればいいのでしょうか？
男30代です。 口の周りの髭が濃いのですが、豆類を 常に摂取すれば多少は薄くなりますか？ 一日に亜鉛サプリメント30mg(カプセル)を飲んでます・髪の毛が抜けにくくなりました 豆類のサプリメントなんて存在しないですよね？ おかずか飲料で無いと摂取難しいでしょうか？ 女性ホルモンを足せば男性ホルモンは控えれますか？ 教えて下さい。
　 トースターで食パンを２枚焼く。 ウィンナーソーセージを６個焼く（アルトバイエルン一袋）。 卵２個で玉子焼きを焼く。 食パン+レタス+玉子焼き+ウィンナーソーセージ+ケチャップ+玉子焼き+レタス+食パンの順にサンドイッチする。 コーヒーを飲みながら自家製サンドイッチを食べる。 この朝食は栄養的に上等でしょうか。 上等であれば朝食は毎日これで行こうかと思ってますが。 　 　
魚を食べると頭が良くなると言いますが、大陸の内陸部の人達が、特に頭が悪いわけでもないと思うのですが。
日本語を勉強中の中国人です。コーヒーという飲み物は体に悪いでしょうか。意見が分けているようで、こちらの皆様に聞かせていただけないでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
タミフルを服用し始めて３日目の夜になります。明日から出勤しなければならなくなったのですが夕飯に困っています。ちなみに今夜の夕食は雑炊と梅干しにちくわを煮てみました。 食欲はあるのですが胃が痛いですしお腹が張ってきてオナラが１日に５０発は出てしまいます。医者からもらった胃薬や三共胃腸薬を服用しても厳しいです。 勤務している傍に雑炊店などは御座いません。。胃に優しい食事はやはり雑炊関連だと思うのですが、以下の中でおすすめはあるでしょうか？（休憩時間内でいける飯屋の主なメニューです） 中華店　・チャーハン、ラーメン（塩やらとんこつやら） 洋食屋　・ナポリタンスパゲティ、カレードリア、オムライス、生姜焼き定食 蕎麦屋（そじ坊）　・よく食べるのはネギみぞれソバにトロロをトッピング。 思うにソバよりクッタクタに茹でたうどん屋がベストな気がするのですが、ソバでも大丈夫でしょうか？ ドリアなんかは書いているだけで胸が痛くなってきました（汗）
昔、母親が飲んでいたサプリメントを探しています。 ネットや薬局で探してみたんですが それらしいものはありませんでした。 当時、私は3歳だったので当然 サプリとは知らず・・・お菓子だと思っていました。 まとめるとこんな感じです↓ ・25年前には既にあった ・子供が食べてもOKだが、『食べ過ぎはダメ』と言われた ・だ円で白っぽい見た目 ・外側はザラザラしていて、内側はグミのような感触 ・ポカリ○エットのような味 ・どういう効果のあるサプリか不明 ・一緒にチョ○ラBBを飲んでいたのでビタミン系ではなさそう ・妊娠後に飲んでいた記憶があります 母に聞いても覚えてないと言われました。 かなり分かりにくいですが、『これかもしれない！！』と 思うものがあったら、教えてください。 よろしくお願いします。
高校生です。 ここ1か月(超えた?)くらい、平日の昼食がカロリーメイトブロック4本です。 飲食が全くできないわけじゃないんです。一日に清涼飲料水なら3本近く飲みますし、帰りにじゃがりこ程度ならたまに買うこともあります。 でもなんて言うんでしょうか、お昼にお弁当とかコンビニパンとかを食べるのがつらいというか... 少し前までお弁当を作ってもらっていたのですが、秋あたりから食べる量が半分になり、冬あたりからは全く食べられなくなって(おかずをひとつ食べるともうダメになる)。 毎日お弁当が残るようになったので、それからは作ってもらうのをやめて、色々試した結果、カロリーメイトで落ち着いています。 上の方に「清涼飲料水なら3本近く」と書きましたが、それのせいで空腹が無いというわけではありません。 お昼になればフツーに空腹があります。何か食べたいとも思います。でもお弁当とかおにぎりとかを食べようとしても進まなくて... 意識してダイエットをしているわけでもボディーメイキングをしているわけでもないので、痩せる目的の食事を探しているわけではありませんが、どうもカロリーメイトブロックは糖質と脂質が多いみたいで、どうせ食べるならもうちょっと良いものがいいなぁ、と思っています。 自分では拒食じゃないと思ってますが、聞いてみないとわからないので念のため来月のカウンセリングで話してみようと思っています。 とりあえず、それまでのつなぎだけでも考えておきたいです。 以下のどちらでも構いません。回答をよろしくお願いします。 1. 普通の食事に戻していくにはどうしたらいいか? 2. カロリーメイト以外に何か良い昼食代わりは無いか?
初めまして。 65歳の夫が糖尿病です。 ヘモグロビンA1cは、6.2～6.3 たまに6.7になることがあります。 家庭菜園をしていますので食事は、ほとんど野菜がメインで お肉、魚は週に2回くらいです。 散歩は、1日2万歩。 ご飯は、幼稚園児が食べるくらいのお茶碗で1杯。 パンは、朝食時に6枚切りを1枚くらい食べてます。 2年位前に、糖尿病患者がチーズを食べるのは自殺行為、、という のをネットで見て今まで、チーズは食べませんでしたが、 6Pチーズを6箱も頂いてしまいました。 夫は、酒の肴に食べようとしましたが、、。 （お酒は、晩酌に、焼酎を野菜ジュースで割ってコップ1杯飲んでます） ところが昨夜、糖尿病患者はチーズを食べると糖尿病が 良くなる、、、というのをネットでみました。 一体全体、どちらが正しいのでしょうか？ チーズを食べて糖尿病が改善された方はおられますか？ 何かチーズに関して情報をお持ちの方教えて頂けたら、、、と 思います。 宜しくお願い致します。
この水素水、友達が毎日学校で飲んでいます スポーツクラブでただでもらった（本来は、ひとケース14800円だそう）みたいなのですが大丈夫でしょうか。
　日本語を勉強中の中国人です。豆乳と牛乳とどちらがより栄養があるのでしょうか。日本の皆様は毎日どちらを飲んでおられますか。 　また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
こんにちは。 老人が健康や体力を維持する為のサプリ、或は栄養用品について、アドバイスを頂きたいです！ お婆ちゃん今年で92歳になります、 この前足に傷が出来てしまい、病院で検査をうけたら、糖尿病だと発覚しました。 今、あんまり食欲もない上、糖尿病で色々食べないように本人も気をつけているため、 みるみる元気がなくなっていき、凄く心配です・・・ きちんと食べないと、だめだよ、と言ってても、 糖尿病だからあれこれ食べると傷が治らないと心配そうで・・・ そこで、お婆ちゃんの歳で、体力、或は健康維持する為に効果あるサプリ、或は医薬品がありましたら、教えて頂けないでしょうか？ グルコサミンとか、西洋人参とは何か色々ありすぎて、 種類も多く、CM宣伝効果なのか、本当なのか良く分からないです・・・ みなさん、何かいい情報しっていましたら、是非教えてください！ ありがとうございます！
例えば１日１本飲む場合、普通のコーラとダイエットコーラとではどちらが体に悪いと思いますか？ どちらも悪いとは思いますが、もしどちらかを飲むとしたらどちらが体に害が少ないでしょうか？ 糖分の取りすぎによる糖尿病の心配と、人口甘味料の体への害を天秤にかけるとどちらが重いでしょうか？
私はもういい歳した大人です。 幼稚な意見かと思いますが、未だにわからずにいます。 食事ってどうして規則正しく3食も食べないといけないのでしょうか？ バランスの取れた食事をする大切さは理解できますが、なぜ1日3食も食べるのが良しとされてるのですか？ 1日3食って一日中食事してますよね？ 入院してたときに食事ばかり出てきて苦痛でした。 でも、これが規則正しい生活なんだと知ることはできましたが私には合いません。 給食もお弁当も嫌いでした。 別にお腹が空いたら自分のタイミングで食事をすればいいのでは？ 3食食べる習慣がついてる方は空腹になるから食べるのですか？ 私は子供の頃から偏りがあり、朝食は食べない。給食は殆ど手を付けない。夕食はおかずをつまむ程度の1日一食。 基本米は食べません。 食に興味がなく、また人前で食事することも苦手で子供時代からうつ傾向です。 大人になり、美味しいものを知ったり食べる量は増え太り始めましたが、今だに3食食べれません。 長年こんな生活で低燃費なので1日一食でも余裕で過ごせます。 人のペースに合わせて食事が苦痛なので、友達やデートなどの会食は実は嫌です。 空腹でもないのに人のペースに合わせて食べて更に太るのが怖いです。 こんな生活を長年続けてきて、自分的に改善するつもりはないのですが、将来のことを考えると困ります。 子供を授かった時に食育が出来ません。 また、結婚して同居になった時、義両親にも理解されないと思います。 やはり、親は食生活乱れてるのに子供に食育をするのは無理ですか？ まず、自分が理解してないので教育出来ないですが。 規則正しい生活を身につけるには、やはり小さい時の親の教育で決まりますか？
昔から便秘で困ってますが..... 産後も便秘で今もかなり困ってます（涙） ストレスと不安が多いので、なりがちです。今日も寝れなくて（涙） 何かいい方法ないですか？ ちなみに、ヨーグルトはあまり効きません。バナナも。
新米ママです。 簡単に栄養が取れて、尚且つ塩分控えめ（美味しい母乳の為）な食事とパワーが出そうな旦那弁当を作りたいです！ 残念ながら、精神面も弱く、体力もあまり無いのに無理しがちです。 食事は力の源、でも簡単に美味しくを基本にしていきたいので、食事に自信ある方、簡単なメニューならこんなのでもありとか、献立立ててる方、オススメ本、なんでも良いので、アドバイスお願いします＼(^o^)／
私はほぼ毎日、５００ｍｌのコカコーラzeroを１本飲んでいます。 この場合、体に害があるのでしょうか？ 毎日同じ量のビールを飲むよりも体には悪いのでしょうか？
私は朝型なので朝5時くらいに朝食を食べるんですが 12時過ぎてもお腹が全然空きません 💦 何が原因なんでしょうか ?? 30分かけてちゃりで学校まで毎日行くの全く 動かないわけでもないし… あとお腹が空く方法があったら教えていただきたいです ! 回答よろしくお願いします。
抗酸化物質を、単体？それだけを、例えば、ビタミンE.A.Dとかを過剰摂取すると危ないのはしっています。じゃなくて、こう、はば広く色んな、抗酸化物質を規定量飲んだら、身体にわるいですか？ルテイン、レスベ ラトール、コエンザイムQ10、ビルベリー、リポ酸などをです。これらは、種類は多くても決められた量を守れば大丈夫なのでしょうか？
菜食主義の是非について話をすると、すぐにビタミンB12（だったかな？…）など、「動物性の食物からでなくては摂取できない栄養」についての話が出てきます。 別に議論したいわけではなく、純然たる疑問なのですが、牛乳や卵など一部の動物性食物を戒律で禁じられていない宗教はよいとして、厳格なビーガンなどの場合、どう考えても動物性の栄養は摂取していないものと思われます。 現代はサプリメントなど、合成した栄養を摂取もできるでしょうが、たとえば昔の禅僧など、徹底的に動物性の食品を絶っていた集団も少なくないと思うのですが、彼らはなぜ絶滅せずにすんだのでしょうか。 ちなみに、戒律にもいろいろあって、例外的に食べてもよい肉、というものがあるのも知っています。 しかしそうしょっちゅう口にするものでもないような気がして…。
僕はいつも学校で弁当を食べるとき、ご飯にいつも塩をふってたべているんですけど、これって体に悪いですよね？
先ほど赤坂見附の油そばのお店にお伺いした時、すりつぶしにんにく、おろしにんにく、というトッピングの種類がありました。 料理に対してどういう影響の違いがあるとか、どちらの方が栄養的に効果が高いとか、あるいはどちらも全く変わらないとか、色々と知りたく思います。 お詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
まず初めに「手造りが一番健康」というのはよくわかっているので、そのことは抜きにお願い致します。 私はキムチが好きで毎日食べています。ただあまりにも酸味が強いのは苦手で、「こばんがススム君」というものを愛食しています。 キムチを食べると、しばらくして顔中からじんわり汗が出ます。 昔からキムチのカプトイサシン等の成分が健康やダイエットにいいと聞いていきました。 具材をみると白菜以外にも青菜や根菜などいろんなものが漬けられていそうです。 本当は手作り無添加がいいのでしょうが、作る技術も時間もありません。きっとキムチとて市販品は防腐剤など添加物は入っているでしょう・・・。 それでも、このまま続けることは健康にいいでしょうか。 おいしくて、おやつ代わりにむしゃむしゃ食べています。 おかげで口は慢性的にピリピリ痛いですが。笑
妊娠希望の20代半ばの女です。 新婚で早く子供が欲しいので、できる限りの事はしたいと思ってます。 夫に指摘されるのが、痩せているという事。体脂肪が１５％です。ガリガリって訳でもないのですが、あばら骨や肩、骨盤が骨ばってゴツゴツしてます。基礎体温も生理も順調ではあるのですが、２２％まで上げないと妊娠しにくい　と聞いたので増やしてみようと思います。 ご飯はあんまり食べない方なので(満腹になると苦しくなるので）、間食になるのですが・・ 太るとなると、ジュース飲んだり、ジャンクフード食べたり、甘いものを食べたり　って事なんでしょうが、塩分や糖分過多になって、これって逆に不健康な太り方になりませんか？健康的な太り方ってどうすればいいですか？
中1の男の子なんですが、少々、体が小さく本人も気にしており、ロート製薬のセノビックを、毎日飲んでいるんですが、効果はあるでしょうか？ もし、他に背を伸ばす方法があれば、教えて頂けないでしょうか？ ヨロシクお願いします。
子供が熱があり、食欲があまりありません 栄養が採れる料理は、何が良いと思いますか～？
ヤクルトに問い合わせればいい…といわれそうですが質問させてください。不規則な生活のため、ヤクルト400が欲しくてもレディーさんに届けてもらうのは難しいです。スーパーで売ってるヤクルトACEで代用したいと思っています。400とACEの違いはシロタ株の数の違いだけですか？他に400ならではの何かはあるのでしょうか？
糖尿病の人におすすめのシリアル（朝食に）はどんな物がいいですか？
スタバの商品でも、コンビニやスーパーで売ってるカフェオレやコーヒーは添加物がはいってるけど、 スタバのお店でオーダーしてから作ってくれる商品は、 添加物は一切なし、と思っていますが、合ってますか？
鶏ごぼうの炊き込みご飯を作ったのですが、だしパックを入れたまま取り出さずに食べてしまいました。口に入れればわかりそうなものですが、だれも気付かなかったのは、溶けてしまっていたのでしょうか。こんな物食べて大丈夫なのでしょうか？ だしパックのパッケージには、パックそのものの成分は書いてないので心配です。品物は万能和風だし「千代の一番」（ティーパック方式）です。他のだしパックと特に違いはない一般的なものだと思います。
僕はいまセのビックを飲んでいます。 マグネシウムを摂らないとカルシウムがうまく 吸収されないと知ったのでサプリメントで カルシウムマグネシウムを取ろうと思うのですが セノビックも飲んでサプリメントも飲んだら カルシウムの摂り過ぎになりませんか？ 回答お願いします。
こんにちは。身長１６８cm・体重６２kgの４１歳男です。 会社の健康診断による血液検査で血糖値HbA1c（NGSP値）が5.6で、「糖尿病（予備軍を含む）の疑いあり」ということになり集団指導を受けたのがきっかけで今までほとんど考えたことのなかった摂取カロリーについて気にかけるようになりiPhoneのアプリなども使って食べたものや摂取カロリーについて記録をつけるようにしています。空腹時血糖が95ですので今すぐ糖尿病というわけではなさそうでBMI値も22なので基本的には今くらいの体重を維持していく方向で運動や食事に気をつけていこうと思っています。 質問ですが、厚生労働省の「日本人の食事摂取基準（2010年版）」など（http://www.ishiyaku.co.jp/download/kanei-khp/data/info_pdf/shokuji_kijun_2010.pdf　・　http://www.glico.co.jp/navi/e07.htm）を見ていると自分が該当すると思われる身体活動レベルII（ふつう）においては「推定エネルギー必要量(kcal/日)」が2650kcalとなっております。 ところが、http://www.healthy-therapy.net/hyoujun-taiju.htmlなどを参考に現在の体重６２kgから「適正摂取エネルギー量」というものを算出すると62×25～30で1550kcal～1860kcalということになり上をとったとしても先ほどの2650kcalと比べると約800kcalもの差があります。 800kcalといえば丸々１食分に相当するような大きな違いですので摂取カロリーを計算し食べるものをコントロールしていくにもどこを目標にすればいいのかわからず困っています。 調べているうちにたのしくなっていろいろ調べすぎてかえって混乱しているのかもしれません。食べ過ぎもよくないけど慢性的なカロリー不足というのも望ましくないと思うので、私にとって実際にデイリーの目安とすべき適正な摂取カロリーの基準を教えていただければと思い投稿しました。 よろしくお願いします。
確か最初に見たのはＮＨＫの「試してガッテン」だったと思います。 確か「もっとタンパク質を摂るべき」と言っていた様に記憶しています。 その時違和感を感じたのは肉のイラストが獣肉（牛や豚）で魚の絵は描かれていなかった事です。 その後本屋でも同じ様な内容の本（購入はしなかった）を目にしました。 そして先日肉食してダイエット出来ると言う様な番組がありました。 そこでも肉は牛とか豚でした。 そこで最初の質問です。 蛋白源として獣肉以外の魚肉、卵や畑の肉と言われた大豆は獣肉より劣るものなのでしょうか。 次にこれらの番組では栄養のバランスについて触れておらず肉を食べたら当然野菜も食べなければならないのにそれが示されていません。 飽食の時代と言われている今日どうもこのキャンペーンに違和感を感じますが栄養関係に携わっている方はどう思われているのかご意見を伺えれば幸いです。
私は20代女性です。 半年ほど前から、食に対する意欲が欠けてしまい、同じものばかり食べています。 ダイエットをしている訳ではなく、また、空腹感もほとんどありません。 朝　フルーツジュースに青汁を溶かして飲む。 昼　雑穀畑という栄養補助食品 夜　コーンスープに青汁ときなこを溶かして飲む。 このような食事内容を続けていて、起こる弊害があれば教えていただけないでしょうか。 ちなみに、体重減少は今のところありません。
朝食について教えてください！ 　 　パン派、ご飯派とあると思うんですが、私は毎日バラバラです！パンの時もあれば、和食の時もあります。 　昔、パンならパンに統一した方がいいと聞いたことがあるのですがそのような話を知っている方いますか？ 　あと、３食食べていますか？朝食べると、昼飛ばして、夜ごはんになる時が多いです・・・。妊娠中ですが、良いんでしょうか・・・。 妊娠中で食事に関して敏感になってしまっていて・・・(;O;)できたら出産経験がある方、妊娠中の食事経験を教えてください！
食品の栄養に詳しい方にお教えいただきたいと思います。ジュール・ ヴェルヌの 「海底二万里」 という小説にノーチラス号という潜水艦が出てきますが、その乗員たちは陸地との縁を切って海産物だけを糧に長く生活しているそうです。これは小説の中のことですが、現実に海産物だけで長いあいだ健康に生きていくことは可能でしょうか。おそらく問題となるのは　「海藻が野菜や果物の代わりになるかどうか」　ということにあると思いますが、いかがなものでしょうか。
一度に食べきれずに野菜をカットした後、生のまま冷蔵庫保存したとします。 その場合でも酵素は残っていますか？それともカットして保存すると酵素は無くなっていきますか？
私は食費を抑えるために、質素な食生活を送っています。 そのような中で、基本的に生卵でたんぱく質を摂取しています。 しかし、最近くちびるの荒れが酷くなりました。 冬の乾燥によるものなのか、食事のせいなのか、はたまたその両方かもしれません。 それで、生卵に付け加えて鶏のささ身を一緒に三日間食べたところ、 ずいぶんと唇の状態が良くなりました。 質問です。 卵と鶏のささ身には、栄養価の違いがありますか？ もしくは食品としての特徴の違いなど。 例えば予想ですが、ささ身の方がたんぱく質の体内吸収率が良い、など。 特に、卵とささ身を比べて、ささ身にしかない栄養価は存在するのでしょうか？ 生卵はビタミンが豊富なことは知っていて、そこの部分ではささ身より分があるとは思うのですが。 ささ身の勝る部分があれば教えてください。 よろしくお願いします。
会社の検診で、中性脂肪が200を超えて高いと結果が出ました。運動不足と飲酒も原因だと思いますが、数値を下げるのにいいサプリメントはありますか？
スピルリナ、納豆、キノコなどを食べているのですが、その他に便秘に良い食べ物は何でしょうか。
甲状腺の不調にはヨウ素が関係していると思うのですが、昆布の加工品のような物も食べるのを控えた方が良いのでしょうか？ お茶うけに食べる昆布のお菓子などもやめたほうが良いですか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
米と米麹で作る甘酒にはまって、いろいろ調べていますが、わからないことがあります。 甘酒を家で作った場合、材料がご飯（お粥）と米麹だとしたら、材料のカロリーの合計が出来上がった甘酒のカロリーだと考えています。 でも、自家製の場合、温度や時間でだいぶ甘みが変わってくると思います。 そもそも、米が無加糖でかなり甘くなるのに、材料（米と米麹）分のカロリー計算でよいのか疑問です。あの甘みのカロリーはいずこへ？と納得行かないまま悶々としています。 疑問点をまとめると、 １：自家製甘酒のカロリーの計算方法 ２：発生した甘み成分（ブドウ糖）にはカロリーがないのか？甘みが強い甘酒も、甘みが弱い甘酒も、材料が同じなら作る環境に関係なく出来上がった甘酒のカロリーは同じなのか。 以上、言葉まとまりませんが、回答よろしくお願いします。
アモバン飲んでも眠れません。コカ・コーラゼロを朝から1.5リットル飲みましたがどれくらいカフェインが入ってるんでしょうか？
過労がたたって、体調不良。この年末の重労働がたたり、腎臓が急に悪化。クレアチンが6を超えステージ5になりました。透析寸前です。会社は保障しないので仕事はやめられず、透析や入院は無理。何とか投薬と食事の管理で頑張ろうということになりました。 食事を管理するのも自分一人なので、ソフトやアプリで管理してゆけたらと思うのですが、何か良いソフトはありませんか。 できれば廉価で、スマホ（iPhone）とPC（Windows)が連携できるもの。また、一般の食品のデータと、店で売っているものの成分表示がかなり異なるので、新規入力や修正がしやすいものがあるとうれしいです。現在、iPhoneでMealUpというアプリを使っています。 より使いやすい便利なものがあればよろしく願います。
肉、魚、野菜、卵を食べていないのですが、まずいのでしょうか……？ 少し前までは栄養不足を補えるかなと思い、 ゆで卵を無理やりたべていましたが、辛くなりやめてしまいました…。今は毎日家族にご飯を作る際に肉や野菜入りのものを味見で食べるだけです。 主食はお米と納豆とさつまいもで、スキムミルクやミルクティー、豆乳は毎日たくさん飲んでいます。フルーツやチーズも少し食べます。 体型は155cmの51kgなので太り気味です。 体が常にだるく眠い感じなのですが、栄養不足とは関係ありますか？ もし同じように魚肉野菜卵を食べない方がいましたら、何で補っているのか教えて頂けるととても助かります！
14歳の中学生で、今年三年生になる女子です。私は去年の夏休み前に部活を辞めました。部活をしないので、このままだと太ると思い、過激な食事制限や、運動をして、一ヶ月で6kg減りました。 そのせいか、規則的にきていた整理が全くこなくなりました。 背中の毛が濃くなり、胸も小さくなり、冷え性にもなりました。 ダイエットが原因ですよね... 親にも怒られ、さすがに、成長期だし、私の身長は145.5cmしかなく、このまま伸びなかったら...赤ちゃんが産めない身体になったら...と思うと不安でしょうがなくなり、普通に戻ろうと決めました。 だけど、普通に食べる量が分からなくて、毎晩食べ過ぎかなぁ、食べなさ過ぎかな、など悪循環になっています。どーすればいいのでしょうか？？(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)とても、真剣に悩んでいます。
いつも飲むときは、部活が終わり午後８時くらいに晩ご飯を食べたあとに、栄養ドリンクを飲みます。 　飲むときは、夜がいいのでしょうか、それとも次の日の朝に飲めばいいのでしょうか。
牛乳を売っているところに乳飲料がありましたが、これをもとにヨーグルトは増やすことはできますか？ 今回は、よくわからないので買いませんでしたが、値段は安かったです。 よろしくお願いします。
炭水化物 脂質 たんぱく質 亜鉛 ビタミン ミネラル 例えば2日間何も食事をしないとします。 その上で (1)体内で勝手に作ってくれる栄養素 (2)体内で絶対に作れない栄養素 それぞれ何ですか？
木の実、豆が大好きで毎日沢山食べてるんですが、こんなに摂ってて大丈夫なのか不安になりました; １日に摂る量はだいたい くるみ１０個、アーモンド１０個、ココナッツ１０個 (どれも無添加ロースト) 黒豆１５粒程、きなこ(無加糖)大さじ３杯、納豆１パック、豆腐一丁 という感じです。 勿論野菜も沢山食べてます。 ただ、鶏、魚以外の肉が食べられません。 こんなに豆を摂って大丈夫なのか、イソフラボンなども気になります。 この量で大丈夫なのか、また摂りすぎた場合の副作用など教えてください！
昔からカレーを食べると30分以内にお腹を壊します。 また、手の指が角質化しやすく子供の時は出血もしていました。 今は30後半で事務職系の職場に勤めていますが、不注意のミスが多く、よく注意されています。 また、会話で話をずらしてしまったり、会話中の類推が足りなかったりして、おかしいと指摘されることがあり、ちょっとADHD的な傾向があると思っています。 一方でデザインや絵が得意で頼られたり、エクセルVBAをいつの間にか覚えて使っていたりしています。 不注意を直したくて、呼吸や音読、サプリなど色々試してきました。 その中で、サプリのDMAEは効果があり注意の持久力が続いたという感じで、いつも間違いのあった仕事が完璧に出来ました。ただ1週間くらいたつと、ひどい口内炎とお腹に湿疹ができてしまいました。 そのあとに試したコリンは、夕食後に1粒飲んでその晩にひどくお腹を壊し、飲むのを止めました。 次に試したレシチン顆粒は、１さじ飲んでまたその晩にお腹を壊し、飲むのを止めました。 DMAEもレシチンもコリンの前駆体かコリンの複合物だとことでした。そこで考えたのが、自分の体は　コリン　と相性が悪いのではないかという事でした。 でも、コリン前駆体のDMAEをとることによって注意の持久力が上がる訳で、なんとか安全にコリンを摂取したと思います。 コリンを安全に摂取する方法や、他の食品、そもそもの推論についてなど、どんな事でも構いませんので、ご回答頂けるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
手の指の爪が縦割れしたり、親指の先端は雲母のように剥がれたりします。 何か栄養不足ではないかと、考えていますが、良く解りません。 その原因とか、対処方法に詳しい方、宜しくお願い致します。
　　時々、疲労回復のために市販のビタミン剤などを飲みますが、たしかに疲れが少し引いた感じがします。ビタミンが疲労回復に役立つということは、普段からなるべく１００％オレンジジュースなどを飲んでいれば体の抵抗力や免疫力が向上するような気がします。炭酸飲料や糖分が大量に入った飲料を摂るよりよほど健康にいい気がします。 　実際、毎日のようにオレンジジュースを飲み続けたら（常識的な範囲の量で）、風邪などを引きにくくなったりするものでしょうか。別にオレンジでなくてもアップルでもグレープフルーツでもいいのですが、果汁の効果を知りたいのです。 　飲みすぎると尿になってしまうだけとは思いますが、どの程度の効果があるのか教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
インターネットで生姜が腸に良い、と知りました。作り方は、皮ごとスライスし、天日干しを1週間位するか、電子レンジでパリッとするまで加熱する、だそうですが、電子レンジを使うと火が出てしまうので、今はオーブンを使っています。 どの記事にも、オーブンを使うと良い、とは書いていないのですが、オーブン170度くらいで10分くらいローストしても、同じ効能があるのかどうか、ご存知の方がおられたら教えてくださいませんか。 目的は腸を温めるためです。
麦ご飯(1～2割麦を混ぜたもの)と白いご飯は栄養がどのくらい違いますか? 栄養不足を治したいです 麦ご飯が手軽そうで尚且つ美味しいためやってみようかと思うのですが 白米と麦ご飯では食物繊維だけが違うのですか? 栄養不足ビタミン不足を麦ご飯で多少補うのは無理なのでしょうか 野菜が食べれればいいのですが高くてなかなか色んな野菜は食べれません 安くビタミン補給できる方法を知りたくて色々調べましたが,色んな野菜を食べるという話しかされなくて困っています
最近肝機能が低下で入院した祖母でしたが 腹水により食事も通らず 栄養が体に行き届かないため 心筋機能も弱り アルブミン数値も入院したより高い数値です 主治医になるべく多くのたんぱく質と ナトリウムを取れれば回復する見込みがあるがと言われました そこで なるべく多く たんぱく質とナトリウムを摂取できる ドリンク等など 値段は高くても構わないので健康食品ありましたら教えてください
先日カルディで購入したフィリピン産の1リッターのペットボトル入りの食用ココナッツオイルを使おうとプラスチックの蓋をあけ、振っても全然出て来ないのでよく見てみたら、中でガチガチに固まっていて驚きました。　ボトルの口は普通飲料用ボトルと同じサイズでスプーンですくうこともできないので困りました。 これは通常の現象でしょうか？　普通のオイルのように使えるようにするには、火にかけたお湯で柔らかくする方法も考えましたが、PET　ボトルで変形するのではないかと思いました。　PETボトルで加熱することでオイルの品質も変わるのではないかと危惧しています。 解決方法を教えて頂けますでしょうか？　よろしくお願いします。
色々な説があります。どうして色んな説が でるもんだかわかりませんが、、。 有力な学説があれば教えてください。 サイトでも結構です。 無農薬だとほんとに野菜自体が危険から 守ろうとして毒物だすとか・・ほんとですかね。 有機野菜も、肥料に毒物があるとかないとか。。 はっきりした学説があってもいいものだと 思うのですが。。
高校生です。 牛乳が大好きで毎日一リットルは飲んでます。 しかし、友達から、牛乳の飲み過ぎはよくないとききました.. (ガンになりやすい、ビタミンを壊す、骨に逆に悪いなど) これは本当なんでしょうか？お願いします！
こんにちは。一人暮らしで栄養が偏りがちな20代、女です。 仕事をしてるのでなかなか自炊が出来ず、コンビニで買ったお弁当やご飯にかけるだけの簡単なものを食べることが多くなってしまいます。 よく、毎日青汁を飲めばいい、納豆、豆乳を飲めばいい・・・など聞きますが、これを毎日取ればいまのままの食生活を続けるよりはマシかも・・・という食品や飲み物を教えてほしいです。 サプリメントも一応取っているんですが、食べ物からとったほうがいい気がして・・・ もちろん今のままの生活を続けているうちは偏った食生活のままだということは理解しています。少しでも今よりマシになれば・・・と思っています。教えてください
慢性腎不全の患者から，聞いた話ですが、健康補助食品のシャンピニオンエキスがあり、６０錠４６００円もする高価なモノらしいのですが、どんな効果（薬事法で薬効は示すことが出来ない）がありますか　使っている方、過去に服用経験のある方に質問します・・・株式会社エムディエフＭＫ　美ちょう寿　マッシュルーム抽出物　と箱に書いてあります
ミネラルの豊富な硬水を沸騰させると、栄養価はどう変わるのでしょうか？ ケトルなとで硬水を沸騰させることを繰り返していると、ナトリウムやカルシウムなどのミネラル分が容器にこびりついて白っぽくなってしまいました。 硬水を沸かすとミネラル分は減ってしまうのでしょうか？　かといって、生で飲むのも抵抗があります。 詳しい方、教えてください。
