プッシュ型管理方式とプル型管理方式を生産現場の立場から見た場合、それぞれの特徴、メリット、デメリットを教えていただけませんか、宜しくお願い致します。
中小企業向け社員の研修で、お勧めのところがあれば教えてください。　 できればよくある定番の座学研修というよりも 社内のチーム力やモチベーションを向上させる内容、 社内環境を考慮した研修などがあれば教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
「業務効率化とタイムマネジメントについて」と題し、主任研修会を行います。その席で私が発表するのですが、内容が「自分が業務を振り返ってみて、業務の効率化やタイムマネジメントに関して取り組んできた事、実践を振り返って方の反省と今後の取り組みを発表して下さい」とあります。持ち時間は5分（原稿用紙5枚分）です。 この様なレポート作業が苦手で、もがくばかりです。どうかどのようにまとめたらいいのか教えて下さい。但し「その内容の通りにまとめたらいいのでは？」とのご回答はご遠慮ください。 m(_ _)m
我が国におけるコンサルタント業についてイメージはいかがでしょうか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
業務の分担については、同じポジションの別の人たちと話し合って調整してよいと、部長から以前に言われていました。 私自身の業務量が多いため、ある業務を、同僚に引き受けてもらえるよう自分で交渉し、同僚からも承諾を得ました。 その同僚は、ミスが多い人であり、近々退職予定のある人（解雇か自己都合かは不明です）でした。 新しい人に切り替わる前に、業務を移しておいた方が、新しい人から不満も出づらいかと思い、今のタイミングで交渉した次第です。 それを局の管理者に報告したところ、その同僚はミスが多いため、任せたくない、新しい人に切り替わって、業務に慣れたらこちらから了承すると言われました。 それが、いつの時期かも明言はなく、新しい人がその同僚同様にミスの多い人だった場合には、業務の移行を許可されないようにも思いました。 （このように書くと、私が仕事ができる人にきこえるかもしれませんが、けしてそうではありません。現在の同僚が、性格はいいのですが、あり得ないほど仕事ができない人で、信じられないようなミスをいくつかしてきた人なので、管理者側が、普通よりも心配しているのだと思います。） 腹が立ってきました。 これまで、この同僚に仕事を任せられないと思った人が、同僚でなく私の方に仕事を頼んできたことがあります。 ただでさえ、この同僚のために私の仕事が増えたのに、、やりきれません。 仕事ができない人には任せたくないからといって、仕事をこなせる人の方に、業務量が公平でないことがわかってもいても任せようとする会社に、嫌気がさしました。 この対応を受け入れられないのなら、辞めるしかないのでしょうか。
私は21歳の会社員(男)です。 私の家は、アパートを経営をしています。 ちなみに私自身は、民間企業の方に勤め始め、経理や労務の仕事をしています。 将来的に、このアパート経営を担う時が来るのですが、アパート自体、当然老朽化しますし、私から言えば負の遺産なのでは？っと考えつつあります。 正直、このアパートが相続されたら売ろうと密かに考えてる下衆だったんですが... 祖父は、アパートに思い入れがあり何とか続けて欲しいらしいです。 私自身、社会経験がまだまだ浅くよく分かってはいないのですが、しかし来るべき将来のため勉強はしておきたいと考えています。 そもそも、アパートを経営するにあたって勉強することとは何ぞやって感じなんですが... そこで、アパート経営に必要な資格や、知識にはどのようなものがあるのか教えて欲しいです。
1.個人の場合 2.法人の場合
コンサルタントとマネジメントは似た用語ですか?
KPIを使った例でよく使われるグラフは、どんなのでしょうか?
目的や目標という項目はないのでしょうか? プランの中に、目的や目標が含まれますか?
この選択肢は誤りなのですが、そもそも前段と後段が論理的には理解できないし、何となく変だなあというイメージでしか理解できませんでした。 そこで、誤答である根拠をやさしく解説してください。お願いします。 問題 経営計画を策定し、それを遂行し、成果を検証し、次期の経営計画に生かすというＰＤＣ(Plan → Do → Check)サイクルは、実際にはこの順番通りにうまく回らないことが多い。最近では、ＰＤＣサイクルがうまく回らない理由を明らかにし、そのことを前提にした経営計画のあり方が検討されるようになったが、このような状況に関する説明として、最も不適切なものはどれか。 選択肢 ビジョンや経営目標の共有が重要であるという理解が進展しており、それに基づいて戦略課題を現場に下ろし、成果主義で業績管理を行うことが広く行われており、経営計画は効果を発揮できず、無視されるようになってきた。
「組織変革の実施・定着段階に関する記述として、最も適切なものはどれか」 という設問の回答選択肢において、以下の２つの選択肢は両方とも正しいと考え迷い、結局まちがえました。 正解は１．ですが、 なぜ１．が正しく２．が間違いなのか、やさしく解説をおねがいします。 （ネットでいろいろ調べても、テキストを読んでもよくわかりませんでした） １．　望ましい組織変革案を支持するメンバーに対して、ボーナス、給与、昇進などの報酬を与え動機づける必要がある。 ２．変革の実施段階では、非公式のコミュニケーションルートを様々なうわさや妨害情報が流れるので、非公式な情報ルートを遮断し、公式なコミュニケーションを徹底することが重要となる。
同じ部署の業界経験があまりない女性二人の業務をサポートするように、 と上司から指示がありました。 案件が異なり、どういうことに悩んでいるかわからないのですが、 こういう場合、最初、どういう風に声をかけたり、 アプローチしたらいいのでしょう？ 私は入社して一週間位で、あまりこういう経験がありません。
山内克仁氏の現在の役職は任天堂の広報室企画部部長です ふと思ったのですが何故役員に上がれない(上げてやらない)のでしょうか？ 克仁氏は任天堂の３代目社長山内博氏(故人)の長男で任天堂の創業者一族でもあります 一族の人間でしかも社長の長男で在るならば社長は無理としても世間体を考えると 普通は取締役ぐらい迄は上げてやるものだと思います 社長は実力の問題ですので一族以外の人間でも全然良いのですが 何故なのでしょうか？
カップヌードルは、麺を売ってるんじゃない。 時間を売ってるんだ！ とマーケテイングの先生が言っていました。 外食だって、自分で料理する時間を買っていると思えるし・・・ あらゆるものって、 そのように考えることができますか？
知人の紹介で、破産から再起を果たし、事業に成功したという人物のセミナーに誘われています。 私はセミナーは嫌いなので、無意味と確信する材料があればセミナーも断り、その誘いをしてきた知人とも切ろうと考えています。 話の大筋はこうです。 (1)壮絶な苦労をした過程で金儲けの極意をつかんだ。 (2)その人の話を聴くために二千万円払った人がいる。 (3)多くの人にチャンスをつかんで欲しくて、時々ハワイから帰国しては喫茶店にファンを集めて成功セミナーを開いている。 (4)自家用ジェットで世界各国を飛び回っている。 (5)バリ島に土地を所有していて、二年後をめどにリゾートホテルを作るプランを練っている。 (6)仕事は人にやらせて、本人は遊んで暮らしている。 (7)船〇総研の社主と組んで商品開発を担っている。 多少の写真などは見せたりしているようですが、全て口先の話だけです。 私は投資集めの詐欺師だろうと思いますが、その知人は信じているようです。 このような話に詳しい方がいらっしゃいましたら、ご意見をお願いします。
自分だけ甘い汁を吸い続けるビジネスはありますか？ 最初だけで、競合他社が参入して来たら、 おしまいではないでしょうか・・・ 甘い汁を吸い続けてるビジネスの例が あれば教えて下さい・・・
私の勤める会社（製品開発業）に、製品の市場における不具合などを対応してもその報告書を書かない人（開発部の課長）がいます。書いたとしてもレポートなどの決まった書式でまとめるのではなく、電子メールで「市場でこんな問題が発生したので、こんな対応をしたら解決しました（いや、いくらなんでもこんなに幼稚な書き方ではありませんが）」という感じの報告（？）をするだけです。 いつもこの調子なので、私（その人とは別の課の管理職）が「ｘｘさん、ちゃんとレポート書いてよ」と言ったところ、「忙しくて時間がないので書けない」と言われました。 私も、その人が忙しいのは知っておりましたが、報告書を書く時間がまったくないほど忙しいとも思えず、「時間が無いのではなくて、ｘｘさんの中でレポートを書くという仕事の優先順位が低いだけでしょう？不具合対策のレポートなんて必要なものなのだから優先順位を上げて書いてよ」と言ったところ、「あんたは自分が書くわけじゃないからそんなこと言えるんだ」と逆切れ（？）され、議論の本質が吹っ飛んでしまいました。 話が逸れましたが、巷に溢れるビジネス書には、「時間がないなどと言うのは、自らの無能ぶりを白状しているようなものである」と書かれています。ですが、本当に時間がない人はどうすればいいのでしょうか？ 自分が抱えている仕事を漏れなく棚卸しして、しっかりと優先順位をつけてはみたが、全部が「最優先」で、しかもそれら全てを片付けるには本当に1日12時間ないと片付かないということが真実だとしたら・・・ 皆さんはこんな状況に陥ったとき、どうやって解決していますか？ ちなみに、人員の増強は出来ないという条件で、です（笑）
税理士さんを探しています。（今、お願いしてる税理士さんは頼りないので） 節税も含め経営コンサルティングもしていただけるよな方がいいと思っています。 そのような場合は料金も高くなるのでしょうか？ それか完全にわけて考えた方がいいのでしょうか？
私は、京都市内です。 前回の質問の用に、コンサルト会社を必要としない傾向ですが？ 京都の起業は、コンサルト会社を必要としていないのか。 古都京都だから・・・私が知らないだけなのか？ 教えて下さい・・経験者の方、起業の方々、知っている方、お願いします。
コンサルリングの人とか、コンサルタント会社とかってさ？ 仕事は、助言とか、あーや、こーや、別に責任が無いヒトですから、ド～も信頼出来ません。 起業としては、必要なのでしょうか。
女性の新入社員を英語圏でもフレッシュマンというのですか。 女性でもなぜ「マン」なのですか。お教え下さい。
最近、中小企業の決算書を読むようになったものです。 これまで財務の勉強を２，３年間やっていて、いわゆる財務分析は一般の人に比べたら そこそこできるのですが、中小企業では比率分析にどこまで意味があるのかと、実際の 中小企業の決算書から財務分析したり、以下の本（※）を読んだりと確かに感じます。 これから財務改善も仕事でやるようになるので、今以上の仕事で使える財務力を身に 着けていきたいのですが、良い方法がありましたら教えていただきたいと思います。 （教えられたことの１つとしては、”決算書を数多く読んでいくこと”がありました。） 一時期、何人かの銀行員と学んだことがあって知っていますが、理想を言えば、彼らの 決算書の読み方、要因を推定する力を身に付けたいです。 ※社長のための「中小企業の決算書」読み方・活かし方
サークルの役員組織について教えて下さい。 サークルといっても人数も運営金も少なくなくしっかり 組織・運営を考えております。 そこで、監査の位置づけなのですが、監査（会計監査）担当は 会員組織の中で役員には入るのでしょうか？ぱっと考えると、役員に入ると 内輪で会計監査することになるから独立しているものではと思うのですが、 これは常識とか、サークルの考え方で決めていいものでしょうか？ 一般の企業では何か会社法で定めているとかあるものなのでしょうか？ お分かりの方、ご一報お待ちしております。よろしくお願いいたします。
児童虐待防止の啓蒙のチラシを創作で作りたいのですが。チラシにちょびっと自分をアピールしたいです。どんな方法がありますか？
プレス加工（剪断・曲げ・絞りなど）でなく、フライス盤といった切削加工業は日本標準産業分類もしくは業種別審査事典でどの分類、項目に該当するでしょうか。
倒産する会社は優秀な社員から離れていくのでしょうか？ うちの会社が、その典型的な例なので倒産していくのだろうなと感じています。 実際にゴミみたいな商品ばかりしか売れません。 サービス開発力も無いし、売れる仕組みが作れない会社です。
ちょっとずさんなプロジェクトだと プロジェクト計画やWBSが「形だけのもの・練られていないもの」になっているケースがあると思いますが、 そういうプロジェクト（見積りがきちんと出来てない状況のプロジェクト）で 「各フェーズの納品物」の量が書けず、 どうしたもんかと頭を悩ませています。 世の中、（残念ながら）、見積りが甘いプロジェクトが沢山あるので、 わりと多くの人が 「何か妥当っぽい仕様書枚数」で発注や見積りをした経験があるのでは？とおもっているのですが、 規模が見えないずさんなプロジェクトのとき、皆さんはどんな量で定義していますか？ 「人月計算」は、請負としてどうなの？？とはわかりつつもお聞きしますが (1)要件定義での１人月の納品物 (2)設計フェーズでの１人月の納品物 (3)開発フェーズでの１人月の納品物 の目安はどのくらいという感覚でしょうか？？ ．
初めまして、来月よりマネージャーをやることになった者です。一つ質問させて下さい。 部下になる予定の者で、何かにつけ「時間がない」という言い訳をする者がいます。 その者の仕事量は多くなく、また営業成績も良くありません。 「時間がない」「忙しくて手が回らない」という部下の言い訳に対して、世のマネージャーの皆様はどのような対処をされているのでしょうか？ 漠然とした質問で恐縮ですが、何卒宜しくお願い致します。
コンサルタントという職業は 日本語にするとどういう職業ですか？
不動産屋にも色々ありますが、街の小さな不動産屋で賃貸を主に扱ってるところなど、それなりに儲かってますか？ 1軒の仲介手数料だけでもそれなりなので儲かりそうに思えますが、毎月毎月何軒もの契約がないと厳しいでしょうか？ 周りに何軒も不動産屋があるので、実際のところ都内23区内の不動産屋は平均してどれくらいの利益があるのでしょう？
ディズニーやスタバなど会社としての理念や哲学をモットーにする会社は会社としてはその分野で世界一かもしれませんが、実際スタッフはマッキンゼーやグーグルのようにずばぬけている人材ばかり集めているわけではないですか。 ディズニーやスタバなどアルバイトばかりんおイメージがありますが、ほんのごく一部では能力がずばぬけて高い人がいるのでしょうか。 逆にマッキンゼーなど入れるような能力がずば抜けているような人はそういう理念のうるさい会社にいたとしたら追い出されますかね。
※人件費以外でお願いします
ファームバンキングについて質問です。 　(1)‐(1)共同ＣＭＳセンターで提供されているサービスは、 　　どの銀行に対してのデータでも、フォーマットは同じなのでしょうか？ 　　（※同じ形式で作ったデータが、Ａ銀行分は処理されたが、Ｂ銀行分は処理されないということは有り得るのでしょうか？） 　(1)‐(2)上述と似ているのですが、 　　共同ＣＭＳセンターの扱っているサービスでも、 　　データ形式が規格統一されているものと、されていないものが混在してたりしますでしょうか？ 　　（例えば「振り込み処理」は、銀行Ａでも銀行Ｂでも、同じフォーマットだが、 　　　「一括振り込み」と「予約振り込み」は銀行によってフォーマットが異なるなどがあるのでしょうか？） 　(2)共同ＣＭＳセンターで提供されていないサービスを、 　　銀行によっては、独自にサポートしているものもあるかと思いますが、 　　その場合でも「規格の統一」はあるのでしょうか？ 　　それとも、銀行によってマチマチという認識で合っていますでしょうか？ 　 宜しくお願い致します。
3年毎に廃棄になる商品を扱う小さなメーカーで勤めています。 適正在庫を常に意識するように上層部から指導され、過剰在庫の処分のためのセールを行っていますが、疑問があります。 これだけ適正在庫について意識が高いのに、ひとつのブランドだけがいつも過剰在庫を出しています。3年毎に新しいブランド、商品を出しては失敗して在庫処分に追われます。 これは、在庫を資産計上する際に仕入値ではなく、通常価格として市場に出す価格で資産計上するから、廃棄評価損を出す同じ期に新しいブランドを出して資産計上し、資産が増えている(せめて減っていない)かのように見せているのでしょうか？ 本来ならヒット商品になってくれれば大成功、目標達成なのですが、いつも失敗して後始末を押し付けられるので、いい加減、別の方法を模索すべきではないかと疑問に思っています。しかし会社がそうせざるを得ない会計上の仕組みがあるのかと思い質問させていただきました。 拙い文章で申し訳ありませんが、ご教授のほどよろしくお願いします。
コンサル会社のコンサルタントはかなり忙しいとよく聞きます。 （会社や案件にもよると思いますが） それはなぜなのでしょうか？ 仕事に対して少人数でやることが多いからでしょうか？
出会ったばかりのお客様やその他の知人に営業の意図を以て電話をかけると、たまたま電話に出なかったり他愛もない話しかしなかったにも関わらず、そのあと偶然にも仕事が増えることがあります。 電話の相手は全く仕事依頼してきませんが、この人に電話すると不思議と仕事が増えるということがあります。 何故でしょうか？
企業の経営の仕方を指導する仕事でしょうか？ それは経営の経験がなくてもできる事なのでしょうか？
別の会社の倉庫を賃貸借契約で借り受けて、自社で営業倉庫として登録できますか？
お世話になります。 私は「キャリアコンサルタント」という転職を支援する資格を 取得し、人材紹介会社で実務経験がございます。 今後、この資格および実務経験を生かして独立を検討しておりますが、 さらなるスキルアップを目指しており、コーチングの技術習得を検討 しております。 といいますのも、転職希望者の面談において、 初期段階では転職希望者もメンタル面での低下、場合によってはうつを 患っている場合も多いので、「キャリアコンサルタント」資格で習得した カウンセリング技法が有効なのですが、後期段階では転職希望者の内面から の活力や力強さを引き出すにはカウンセリング技法ではどうも技術的に 合わない、そして力不足なのでは、と感じているのです。 そんな時、コーチングという技法を知り、これなら面談後期において転職希望者 の内面からの活力を引き出せるのではないかと感じました。 このような、転職希望者の活力を引き出せるようなコーチング技術で お勧めの講座や資格、セミナー等あればぜひご教授いただけますでしょうか。 また、上記のように転職希望者はうつなどメンタル疾患を患っていることも多いので、 そのようなメンタル疾患にも対応できるようなコーチング技術もあればお教えいただけますと 幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在、自分が勤めている会社が倒産しそうです。 倒産するかしないか上手く見極める方法はないでしょうか？ 会社の状況は以下の感じです。 ・毎年、前年割れの売上高が続いている。 ・新サービスをどんどんリリースしているがどれも売れてない。 ・既存サービスは競争力が無く、新規獲得より解約件数のほうが多い ・優秀な社員が退職していく（勤続20年の課長クラスも平気で辞めていく） ・残った社員は使えないのばかり ・経営者が自社サービスを理解していない。 ・やたら役職者が多い部長1人課長1人主任1人平社員2人とか ・パワハラ、いじめが蔓延している。 ・仕事が多すぎるところ部署と仕事が少なすぎる部署の差が激しく人員配置が明らかにおかしい。 ・仕事が多すぎる部署はバタバタと人が辞めていき引継ぎが充分に行われていない。 こんな感じの会社ですが、やっぱ辞めたほうがいいでしょうか？
【電力ビジネス】ローソンが三菱商事とタッグを組んで家庭用電力事業に参入するそうですがそうなるとどう社会は変わって行きますか？ 三菱商事はどこから電力を買ってローソンに売るのでしょう？ なぜローソンは自ら電力を買えないのでしょう？ なぜ三菱商事を通して家庭用電力を供給するビジネスモデルになったのか気になります。 なぜ三菱商事自ら売らないのでしょう？ そしてなぜローソンは自ら買わないのでしょう。 双方の利点が良く分かりません。 分業して何かメリットでもあるのでしょうか。
先日物流会社に転職したのですが、初めての仕事の指導をうけている中で「こうしたほうがいいんじゃないですか」「もっとかんたんにならないのですか」と言ったら怒られました。提案したらなぜ怒られるのか納得がいきませんでした。これって私に問題があるのでしょうか。
をすきになり、お互いに「わかってるから大丈夫だよ」と言い合える関係になろうと、なれると思って来ましたが到底無理な相手でした。自分の思っていることをサクサク言わない人って何なんですか？言葉が不自由なわけでもないのになんなのでしょうか？ 彼は6年勤めた会社を辞め大学院に入っていました。(一度社会人を経験した人が集まる課程です) 彼女は会社員5年目でした。 出会って4年、付き合って1年でした。 ある日彼女から彼に、お別れしましょう。とメールが入りました。 その日の次の日から彼は1ヶ月間大学院の夏休みを利用して海外に語学留学の予定でした。 彼は返事をせず、1ヶ月間の留学に旅立ちました。 1ヶ月後彼は帰国しました。 帰国して1週間後に彼女からメールが来ました。 ・なぜ突然別れようと言ったのかの理由 ・彼の夢が叶い幸せになって欲しいと思っている、そのために私といることがプラスになるなら一緒にいるしそうでないなら別れよう、あなたはどうしたいか？ ・あなたの部屋に置いてもらってある荷物を引き上げるのに取りに行くか郵送どちらが良いか？ ・あなたから借りているDVDと家の鍵を返すのも届けに行くか郵送どちらが良いか？ という内容でした。 彼はそのメールを受け取った5日後に返信しました。 「◯日の夜空いてますか？」 次の日彼女からメールが返ってきました。 「ごめんなさい予定あります」 ２時間後彼は返信しました。 「じゃあ荷物郵送したほうがいい？」 1時間後彼女は返信しました 「ありがとう。私も送りますね。」 それから1週間後に彼女は彼に借りていたDVDと家の鍵を郵送しました。 それから2週間経っても彼から荷物が送られてこないので彼女はメールしました。 「荷物いつ頃送ってもらえそう？」 彼は返信しました 「なるべく早く送ります。今日と明日、家にいるなら、玄関のドアにかけとくようにするよ。」 彼女は返信しました 「わざわざ来てもらうのは申し訳ないから、忙しくない時に送ってくれたら大丈夫だよ。ありがとう」 2週間後の休日の夕方、彼女の部屋のインターホンが鳴りました。彼女は出ませんでした。 数分後彼からメールが入りました。 「部屋のドアに荷物掛けておいたよ。」 ドアを見ると彼女の荷物が彼の家に置いてあった時のままの彼のトートバッグに入って掛かっていました。荷物は1kg程です。 彼女は2日後に彼に返信しました 「誰かわからなくて出て行かなくてごめんね。 重たいのに持ってきてくれてありがとう。」 質問です 彼はなぜ「お別れしましょう」という連絡に返信しなかったのでしょうか？ 彼女はなぜ「〇日の夜空いてますか？」という連絡に対して会うことを避けたのでしょうか？ 彼はなぜ「お別れしましょう」の連絡に対してyesともnoとも言わなかったんでしょうか？ここが1番意味不明でイラつくところです。反応が遅すぎる。 彼はなぜ荷物を送らずに持ってきてインターホンを鳴らしたのでしょうか？
福祉・介護用具の卸売・小売の経営指標の分析を行っているのですが、 きんざいの業種別審査事典（第１２次）には、業種の歴史が浅く、サンプル数が 少ないため、業界平均の経営指標が記載されていません。 フリーで手に入るものとして、何が参考にできるでしょうか。 よろしくお願いします。
初めて質問します。よろしくお願い致します。 ４ヶ月前、彼女が転職しました。 接客業→デザイン関係です。 デザインの仕事は未経験ですが、美大で学んでいます。 大学で学内の印刷物を扱う委員会に所属しており、印刷の知識もあるようです。 PCのプログラミングなどのスキルもあるようです。 転職のためにポートフォリオ（作品集）が必要で、仕事をしながら１年以上かけて作りました。 今の会社に就職を決めたのは、 面接の際、作品集を見た社長から、 「センスはあるが、未経験ではデザイン会社は採らないだろう。うちの会社のデザイン室で、うちの会社の広告物をつくる仕事をしてスキルアップし、キャリアを築きなさい。」 と言われ、その通りだと感じて就職を決めたようです。 確かに未経験でのデザイン会社への転職は厳しく、彼女は就職活動に苦戦しており、 この会社のデザイン室の他には、印刷会社などデザインよりもDTPよりの内定しか取れなかったようです。 それが今日、来週から他の部署へ異動するよう命じられたそうです。 業務内容はデザイン→接客業です。 人事異動の権限は会社にあるのでしょうし、面接での社長との話しは口約束（？）ではあるかもしれませんが、ちょっと理不尽かなと思います。 彼女はきちんと業務をこなせており、直属の上司からの評価も得ていたようです。 この会社の社長は典型的なワンマン経営を行っており、鶴の一声で異動が決まったようで 上司（女性）からはとても申し訳なさそうに告げられたと言っています。 彼女はデザイナーとしてのキャリアを積む為に就職しました。 この転職のために、１年以上もかけて作品集作りもしました。 ４ヶ月で配置換えがあるならば、最初からこの会社には就職していないでしょう。 彼女の希望を簡単に断たせ、奪うようなことをされても従うしかないのでしょうか。 質問です。 ・この異動には従うしかないでしょうか、抗議はできないでしょうか ・この異動を理由に退職する場合、自己都合となるのでしょうか。 私の個人的な感情としては、 寝耳に水の話で、詐欺ではないかとさえ思いました。 頭にきて、どうにかしてやりたいと思いましたが、無知のため力添えできていません。 もし、このような話しにあかるい方の目に留まりましたらば、ご助言ください。 最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
国際購買エージェントって なにをしている仕事ですか？ 多忙な仕事ですか？
コーチングを学んでみたいです。 自分自身の言葉が、わりと人に影響力を与えてしまうようです。 私の言葉に救われた場合もありますが、 ある時は、その言葉が心に刺さって、相手が怒る時もあります。 そんなに影響があるなら、ちゃんとうまく伝えられるように コーチングなどを習うべきかと思うのですが、 書籍など色々出ていますが、 やはり、人と対面して学びたい思いがあります。 コーチングを学んでみた方。 どんな風に学びましたか？ また、コーチングに似た人への伝え方ありますか？
上手く言葉にできませんが、 ビジネスやスポーツでは、 戦略的な要素のほうが、勝つ要因だと思うのです。 それが、80％で、 スキル（つまり戦術）は、どんなにがんばっても、20％ぐらいだと思うのです。 勝つ流れに乗っていれば勝ち、 その流れを作っている構造的な部分が、アドバンテージになりやすいのかなと。 例えば、ラグビーも、 強豪国が優遇されるという地の利には、 日本のチームも健闘したものの、結局はグループリーグ敗退という結果になってしまいました。 ビジネスの例では、 新幹線ガールという有名な売り子がいますが、 グリーン車を狙うという作戦がまずあったわけで・・・ コンサルタントのみなさんは、どのようにお考えですか？
商法上の資本金の規定が、日本の企業の場合は、あるのでしょか。詳しい方お教え願えませんか。
とある取引先で、ひとつの法人を立ち上げ、そしてそこでは異なる業態を経営する目論見があります。 例） ひとつの法人で経営する業態 (1)24時間営業の飲食店 (2)リサイクルショップ（深夜労働なし） この様な場合、就業規則および労使協定は別にするべきなのでしょうか？ それとも(1)の中に(2)が含まれるという扱いでもいいのでしょうか？
プレゼンのスピーカーで、上手い人と下手な人がいます。 上手い人は、プレゼンの最中、こっそり携帯をいじろうとしても、意識が話し手に向いてしまいます。 一方、下手な人もいます。 プレゼンの途中で、眠くなってしまいます。 これを、スピーカーの「気」の違いと、いう人がいます。 また上司で出来る人は、迫力？があり、部下に、有無を言わせずに実行させたり(もちろん正論だからみんなやるんですよ)、問題に真剣に考えさせられます。 そうじゃない人もいますよね。 なんか、別にいっか。。って思っちゃう上司？。 どうしたら、こんな風になれるのでしょうか？ 気？が出せるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください♪
お世話になります。 希望してなかったのですが、海外孫会社に赴任いたしました。 会社（規模30名ほどの小さい会社）がISO取得することになり、以下の項目を記入しなさい と言われましたが、何を具体的に書けばよいのか判りません。 英語も得意ではなく、本当に困っています。 販売製品は、電気部品加工前のプラスチックや金属の原材料になります。 下手糞な日本語訳で申し訳ございませんが、具体例をあげて（★の箇所） 教えていただけますでしょうか？ 「Quality Objectives Control table (1/2)（品質目標管理テーブル）」 （１）Quality Objective（品質目標） （Includes Related Quality Policy, Achieve Standard；品質方針に関連づけられた事を含む、標準を達成するため） ★Objective： 目標 ★Related Quality Policy： 品質方針に関連づけられた ★Achieve Standard： 標準を達成するため （２）Action for achieve standard（標準を達成するためのアクション） （measures, duties and due date to achieve standard；標準を達成するための手段、義務と期日） ★Measures to achieve standard（標準を達成するための手段） ★duties（義務） ★due date（期日） 以上、お忙しいところ誠に申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
現在、父の会社であります飲料ヴェンダーの会社におります。 本社、ほか営業所が三箇所あり、従業員は パート5名、 社員35名、 父が高齢者で四月から入院をしました。 営業、経営、を管理する人がおりません。 この先のことも考えと先々の経営が難しいと判断しております。 メーカーに相談提案を下記で考えております。 希望社員の次の雇用をみてもらえること。 現在本社、営業所は弊社所有者ですから、この建物もそのまま使ってもらえること。 私一人でメーカーとの在庫の買取、売掛金の回収『僅かです、ほぼ現金回収です 極秘ですから話すタイミング、などなど、 対応ができません。 このようなことを依頼する専門家がありますか？ お願いする方は、以前うちにおられて父の片腕になっておられた方がいますがもう他の会社におられます。 でも、この相談は現在この方にしております。
コンサルでは、飲食のものと、 ら会社のコンサルとかあると思いますが 稼げるのは会社のコンサルですよね？ 資格とかはございますか？ それか、コンサルに向いていると思ってるのですがどうしたら、コンサルのかいしゃにはいれますか？ それか、資格は取得したほうが良いですか？ 先輩方宜しくお願い致します。
こんにちは。 産業機器を設計・製造・販売しているオーダー生産型の企業を経営しています。 製造原価について教えてください。 １．運送費の集計についてですが、一車に複数のオーダー品を配送した場合、 オーダー当たりの運送費の算出にとても時間がかかっています。 なにか、効率的な方法はありますでしょうか。 ２．納入先で組み立てなどが必要なオーダー品で、現地での工数および交通費、宿泊費などですが、原価費目としてはなにが適当でしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私の会社は、来年1月より施行のマイナンバー制度を マイナンバーの管理を含めて外部委託する予定です。 その上でお聞きします。 その外部委託会社を社員に通達する義務はあるのでしょうか？ また、もし漏えいした場合などの覚書のようなものは社員に告げる必要は あるのでしょうか？
M&Aの仲介業者を調べています。たくさんあってHPを見るとどれもよさそうな感じで、選べません。失敗したくないので、慎重になってしまいます。 おすすめのM&A仲介業者を教えてください。 また、選んだポイントもいただけると幸いです。
こんばんは。 製造業を営んでいます。 弊社製品の製造原価を算出し、今後のコスト削減の指標を導きたいのですが、 従業員の労務費用は固定費に割合てるべきなのでしょうか。 色々な書籍をみていますと 変動費に入れる場合と、固定費に入れる場合とあります。
彼の中にあった私のすきな所(付き合っている理由？)をなくしてしまったでしょうか お付き合いし て2年になる28 歳の彼がいます。 6年間会社員でこの春 退職し経営系の資格取得のため大学院に入りました。私は5年目の会社員です 普段そっけない態度で仕事は嫌でもきっちりこなして、野心家なタイプです 先日会社で辛いことがあり泣いて彼を頼ってしまい体調も崩しました。会社も２日間休みました。彼は滅多なことがない限り会社を休んだりはし無い人です。私が２日間休んでいることを言ったら、え！２日も休んでるの？という反応でした。 連絡した時は彼は「試験期間だから遅くなるけど部屋で寝ててもいいよ」と冷静に返事してきて、早めに切り上げて帰ってきました。そこで初めて体調の話と会社を休んだ話をしました。２日休んだことに少し驚き？つつ、体調の話をふんふんと聞いていました。とくに優しい言葉をかけてくれるでもなく、もらった薬はなんの薬なの？などきかれました。その話が終わると、「いいよ。病人は寝てて」とぶっきらぼうに私に言ってベッドに寝る様に促すと、 課題の続きをしなければと言いながら、書類をガサゴソまとめていました。そのうちこっちに来て私の横に寝て「仕事大変？」と聞いてきました。私を身体の上に乗せて、「ゆっくりでいいから言ってみな。笑」と言って付き合ってくれましたが後悔しています。 出会ってから4年、いつものん気で彼の事も前向きに応援するタイプで、悲観的な事を言ったり泣くのはこれが初めてでした。 私の取り柄は仕事にも人にも前向きなことと悩まないことだったんです。彼が会社を辞めて院に行くと言った時も、彼以上に自信をもって「あなたなら大丈夫」と応援しました。 きっとそう言う、所をすきでいてくれてるのかなと思っていました。ただ、今回のことでその長所？を壊してしまった気がします。 彼は本当はそんな女性を求めていたのに今回私が弱々しい事言ったり体調をくずし彼に精神的に頼ったりしたことで、彼の中にあった私のすきな所(付き合っている理由？)をなくしてしまったでしょうか 彼からみた唯一の私のいいところ？だったような気がするんです。そういう前向きな所を好きになってくれていた様な気がします。それを崩してしまいました。
派遣会社を使うと損する気がするのですが、どうして企業は利用するのでしょうか？教えて下さい。 次の法律も拝見しました。 ・パートタイム労働法 ・労働基準法第32条 －－－－－－－－－－－－－－－－－－ ここに 派遣を利用する企業－－－甲 派遣会社－－－乙 派遣社員－－－丙 アルバイト、及び、パート－－－ｐ　　とします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 例えば月：２３日労働、７．５時間／日 (1)甲が月３０万円で委託　→　乙　→　丙約１７万円 (2)甲→ｐ２３万円で募集 この場合、労災保険等々を含めても明らかに甲は、(2)を選択するほうが利益があり、丙もｐに変更するので募集しても集まらないってことはないでしょう。 何故、甲は(2)を選択しないのでしょうか？ 以前から、思っている不思議なことです。 お詳しい方居られましたら、宜しくお願いします。
お世話になります。 リクルート、インテリジェンス、JACなど多数の人材紹介会社がありますがキャリアコンサルタントの仕事に興味がありますが、それらの仕事内容の良い点、悪い点など、ご存知でしたら教えて頂きたく書き込みしました。 宜しくお願い致します。
意見を正しく確実に伝え、理解してもらう方法は様々だと思います。 しかし、その意見を理解させ、共感してもらうのにはまた異なるスキルが必要かと思います。 私は理系ですが、周りを見て成功している人を見ると理系っぽい文系の方が多いように思います。言葉で表現するのは難しいですが、論理的に感情を伝える能力が高いのだと思います。 このような能力はどのように意識すれば身につくでしょうか。
男性の喜ぶ恩返しはどんなものですか？ お付き合いしている彼氏の大人な対応・広い心でいつも救われています。 たまに電話をすれば夜中残業中でも折り返してくれます。その電話で、最近嫌なこ とがあったと話せば、会う段取りをしてくれて、会えばどうしたどうしたと聞こうとしてくれます。電話口で泣くほどなにがどう嫌だったのか、上手く説明できずに曖昧な受け答えをしても、話したくないならいいよと流してくれます。 私だったら私の言動はイライラすると思うのですが、(忙しい所に電話がきて折り返したら泣き出して理由も言わず、会ったら会ったで泣いてた理由を聞いてあげようとしたら詳しく話さない)彼はどう思っていたかは分かりませんが大人な対応で、機嫌を損ねるでもなく対応してくれました。今後はこのような言動を改めようと思います。 一方、私から彼へはなにをあげられているかと考えると、大したものがありません。 強いて言えば身体を許していることと好きなのは彼だけだとあからさまに示しているということでしょうか？ でもその二つも、「私だったらうれしい」と言うだけで、彼もうれしく思っているかは不明です。彼に聞くのが一番明確ですが、性格的に自分の気持ちを話さない人なので「私といる中でどんな時うれしいか？」と聞いたとしても答えないと思います。怪訝な顔をされて終わるはずです。 なにが聞きたかったか忘れてしまいましたが、彼のような大人な対応をしてくれる(心の中は不機嫌かもしれませんが)人への恩返しをするためには、なにが一番喜ばれるでしょうか？ ものをあげるのもなんだか恩返しとは違う気がするし、上記のような大人な対応をしてくれることに感謝していると伝えるのもなんだか微妙な気がします。 彼のようなタイプの人は、例えば彼女からなら、どんなことをされたらうれしいと感じるでしょうか？？ 私は26歳会社員 彼は28歳です。 よろしくお願いします。
株式会社の代表ですが、リース契約の個人保証についての質問です。５年リース契約している車や印刷機などの個人保証は、退職後も継続しているのでしょうか？或いは、辞めるときに変更は可能なのでしょうか？お願いしますm(__)m
装置製造会社に勤務しており、部署でクレーム処理を担当しておりますが、クレームの内容においてはクレームじゃないんじゃない？と思う事があり、内容によって分類したいと考えておりますが、良い分類方法がないでしょうか？ 現状下記の内容を全てクレームで受け付けております。 (1)客先と当社で意見のくい違いや差分を生じた内容。 (2)装置納入後、不具合やトラブルがあった内容。 (3)仕様書等には記載はないものの後で客先に指摘された内容。 (4)装置納入後、かなりの期間が経ってから機器が故障した内容。 (5)客先が装置部品等を壊してしまった内容。 (6)客先が間違った操作をし壊してしまった内容。 上記の内容を分類するための項目（名称）等がありましたら ご教示願います。
コンサルタントの方で、自分と同じコンサルタントや、コピーライターなどを 養成するセミナーや塾（勉強会）を開く目的を教えてください。 当然、自分と同じ業種になる人を育て、しかもノウハウを教えるとなると 自分の本業の仕事（コンサルやコピーライティング）が減っていくと思うのですが。。 教える事を本業にしているという事でしょうか？ また、そういうセミナーや塾に参加して学ぶ人も、そこでノウハウを 学んだとしても、普通に考えてセミナーや塾が開かれる度に ライバルが増えていくわけで、独立しても難しいと思うのです。 セミナーや塾の募集HPなどはかなり魅力的な内容が書かれているので （独立してこれだけ稼げるようになれる、みたいな） 参加してみたくなるのですが、 やはり参加しても成功できるのは一握りになるという事なのでしょうか？ 実際のところを教えてください！
シミュレーションで、ビジネスのパフォーマンス向上の経験がある方、教えて下さい。 どのようなビジネスでもかまいません。 シミュレーションについて、勉強をはじめたものです。
タイトルだとわかりにくいですが… 例えば不動産なんかは、お客様の要望に合わせて、それに見合った不動産を提供してますよね？ そんな感じのお仕事はありませんか？ お客様の要望を本質的に見抜けるような必要があり、 そこから商品を提案できるようなお仕事であればベストです
8Ｆのマンション屋上に携帯電波基地塔の設置をしたくて、ある会社(携帯会社下請けの交渉担当の会社)が管理会社の営業マンを通して来ました。 説明会を行いましたが、反対意見が多く出たので臨時総会での賛否は開かれずに終わっています。ただし、その後は理事会での管理会社の営業マンからの説明では、後ほどまた説明会が開かれて、総会での賛否を問うとの説明のようです。 反対者が多くいたので、もう諦めたのかと思ったのですが何でまた説明会が行われるのか不思議です。そんな事までして、設置したいのでしょうか？ ちょっと、その会社の存在自体を疑いたくなります。その携帯会社も疑いたくなります。(ここでは、その会社は載せる事はできませんが) また、その管理会社の営業マンも疑いたくなります。 いろいろと調べると、一人でも反対者がいた場合は、設置しないのが常識のようですが・・・ ぜひ、多くの皆さんのご意見をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
転職希望の人に対して求人を案内したりする転職コンサルタントの方はいらっしゃると思います。しかし、もっと人数が多い新卒の求職者へのコンサルタントの方が需要がありそうですがそういうことをされている方っていますか？ 新卒向けのセミナーを開いている人はいますが、個別に相談にのる人はいないのでは無いかと思い質問しました。
飛び込み営業で、一回目の訪問で何か会話したり、何か渡したりして、二回目の訪問で「今困っていること」について２分程度のアンケートに答えていただくようにしたいのですが、一回目の訪問で会話する内容や渡すチラシや冊子の内容はどんなものにすればいいのでしょうか?
仏師とは正確に何ですか？役割など 仏師になる人、なれる人、なるには資格などいりますか？ ご教授お願いします。
購入したい物件があるのですが、 知識がないので教えて頂きたく質問致しました。 ・物件概要　 750万　マンション　（築25年） ・32歳（女） ・勤続年数8年 ・年収　320万 ・クレジットカード1万　残10万円（3回払の残） ・頭金は100万-１５０万くらいで考えております。 25年～30年でローンをくむと家賃がずいぶん安くなりそうなので、 ぜひ購入したいのですが、専門的な方が見られて審査に通るものでしょうか？？ ご回答宜しくお願い致します。
現役のウェブデザイナーです。 ここ最近、クライアントのデザインの要望通りに作ることに疑問を感じています。 私としては常になぜそのデザインなのか、なぜこんなキャッチコピーなのかという具合に納得の行かない事が多くある為に私からクライアントへ改善案を提案する事が多いのですが、それならもうデザイナーではなくてコンサルの領域にまで自分の仕事を発展させればいいと考える様になりました。 某クラウドサイトでグロースハッカーとしてサイトの改善案も提案しています。 ウェブの業界は５年目です。フリーランスと派遣両方で仕事をしていますが、ウェブデザインのコンサルをするには、ある程度企業内で経験を積んだ方がよいでしょうか。 ウェブ解析士などの資格もあるようですが、取っておいた方がいい資格や本などがあれば教えていただきたいです。 将来は独立してデザインと解析の両方から提案出来ればと考えています。
ニュースキンの各グループの特徴を教えて下さい。多分、大きく分けて10グループくらいあるかと思います。 仕事上、いろんなネットワークの人に会ったりする機会が多いのですが、できるだけ正確に知っておきたいので。私の知っている範囲では、 １，高橋敏浩氏のAwareness、ニュータイプとも称するようです。自己啓発のAchievementとの関係も深いようです。自己啓発セミナーとしてAwarenessの行う、アルファベット３文字の様々なセミナーに人を集め、実際にはニュースキンの勧誘をしているようです。講師で大杖氏など。 ２，ワンダーランド 8万円くらいを毎月出して、テンション上げて共同生活する人々が多いグループのようです。 他にもカタカナのグループ名など、時々聞きますが、実際どんなのがありますか？規模とか、含め教えて下さい。 （なお私は、ネットワークビジネス全体対して、真っ向から否定しませんが、あまり好意的ではない立場です）
毎度お世話になっております。 当方カスタマーサポート用のホームページを構築したく、コンサル＋作成をしてもらえる業者を探しております。東京、千葉、茨城、埼玉あたりで良い業者さんはいらっしゃらないでしょうか？
データベース列 社員ID , 氏名 , 講習番号 , 講習名 , 受講年月日 社員300人、講習番号30件くらいです。 このうち、講習番号05番の講習を受けてない人の一覧を表示、印刷したいのですが抽出しようと思い試行錯誤してチンプンカンプン状態です。 ご教授よろしくお願いします。
会社のオフィスの清掃活動をしています。 清掃状態を視える化するチェック表があります。 このチェック表の項目に悩んでいます。 『机はきれいか？』 『無駄な物はないか？』 『整理されているか？』 このような主観的な質問では、 人によって判断が変わってしまいます。 また、きれいできれいでないという根拠を探すのも大変です。 こんなチェック表はなくしてしまったほうがいいのでしょうか？ ご意見をお聞かせください。
ご覧頂き有難うございます。 色々調べたのですが、混乱してきたので教えて頂きたいです・・・。 ※資本金は増資後現在2000万円です。 (1)増資をする際に、増資額の1/2を資本準備金にしているのですが、 　 この資本準備金にするメリットは何でしょうか。 　 (2)利益準備金がマイナスになった期は、上記の資本準備金が使えるのですか？ 　 通常振替るものでしょうか？また、欠損填補のため準備金を取り崩すとは、どういう状態ですか。 いろいろ調べて読んでみたのですが、だから資本準備金に組入れるのかという納得ができませんでした。 どうかわかりやすく教えてくださる方お願い致します。
添付の写真のようなお店があるとします。 どこのセールスマンが有利か知りたいのです。 もし、人は右に動きやすいセールスマンなら、AとBが有利になると思います。
去年の売り上げが、下記のようだったとします。 売り上げの平均は、上げなくてもいいから、 それよりも、売り上げのバラつきをなくしたいとします。 その場合、例えば、 「標準偏差を１０から、5に引き下げたい」 という目標は、使えるでしょうか？ ※別の言葉で質問するすると、バラつきの指標は、 標準偏差以外にありますか？ 1月　100万円 2月　70万円 3月　60万円 4月　50万円 5月　80万円 6月　90万円 7月　100万円 8月　70万円 9月　60万円 10月　50万円 11月　80万円 12月　90万円
喉から手が出るほどの商品なら、どんなにサービスが悪くても買うと思いませんか？ 本当にサービスと売上に因果関係はあるんでしょうか。 サービスと売上の関係についての研究結果などあれば、教えて下さい。
対応ではなくて、「予防」です。 はたしてそんなことできるんでしょうか？
お店で見られる、一日の笑顔の数は、サービスのレベルの指標になりますか？ もしそうなら、どのように計測するべきでしょうか？
自分が対応した人の数を記録するにはどうしていますか？ 一日30人接客するので、毎日何人と接客するか記録したいのです。 しかし、メモも面倒くさいし、何かよい方法はありませんか？
よろしくお願いします。 弊社は数十名ほどのメーカーなのですが、各製品ごとの発送方法に標準化されたルールが無く、 顧客の言いなりに営業がそれらを決定している傾向があります。 例えば10個の商品を発送する場合、 　例） 　　　商品A　 　　　　　発送情報：青森から埼玉経由、代理店経由で先方の本社納品 　　　　　あて先：A社本社 　　　　　生産元コード：ABCDE 　　　商品B 　　　　　発送情報：富山から神奈川経由、トラック使用、視点の担当者宛納品 　　　　　あて先：B社神奈川支店 　　　　　生産元コード：FEGB12 　　　商品C 　　　　　発送情報：弊社から空輸で、現地直送 　　　　　あて先：弊社購買部 　　　　　生産元コード：FDSE24 　　　・ 　　　・ 　　　など またそれに輪をかけて、コード管理や取引先の管理に不備があり、 在庫や記入に不備が多く、作業品質が悪いです。 これはルールが無いことと、作業が主に人の目で対応していることもあります。 その結果、発送業務にて、各製品の発送手続きで その記載方法で毎回作業者が混乱したり、右往左往する傾向があります。 これらがどう対応すれば改善できるか、悩んでおります。 　※各商品の発送情報を今から共通化していくのはちょっと厳しそうです・・ 　・在庫管理やチェックで属人化しないルールを入れる 　・人の判断による手入力をやめさせる、ITシステムを入れる 　・正解を記入した書類を1枚用意し、作業者はそれを見ながら記入するようにする など考えておりますが、「こうしてみては」というような アドバイスを頂けますと助かります。　
このような理解でいいでしょうか？ 営業マンの効率性＝　お客様と話している時間　÷　（勤務時間ートレーニング時間）
離れているので、実家の田畑は人にまかせています。 このままではよくないと思うのですが、 兼業農家の皆さん、どうされていますか。
みなさまはじめまして。自動車部品販売会社で情報処理部門のコンサルティングをしております。関与先の企業（ワンマン経営）の話しなのですが、こちらの経営者さんは日常茶飯事の如くウソをつき、社員をだまします。 例えばAさんが外注先のL社 と良い関係を築くべき努力をしているのに、社員Aさんには隠して社員BさんにM社を外注先にするよう指示します。Bさんには「Aには言うなよ」と命令。しかし、後にそのようなことはAさんの耳にも入ります。 これではAさんはBさんと信頼関係が作れません。100名程スタッフがいる社内は誰もがそのような処遇を受けていますが、営業利益はここ10年、市場性が良く右肩上がりです。 他にも嘘は朝から晩まで繰り広げられます。 この企業を担当して10年になりまして、慣れてしまったと言うかブラック企業であると判断する見方が麻痺している状態です。 このような経営者は多いものなのでしょうか？
バクテリアが増えていくのは、改善活動に似ている気がします。 また、絶え間なく押し寄せる波も似ている気がします。
曽祖父が共同で買った土地（森林）約４００坪があるのをつい最近知りました。 （１００～１２０年前） その土地の向かいに家が建っています。５～６０年前に建てたようです。 その家に、大きな木がかかろうとしています。 苦情が来たそうです。伐採してくれと。 現在、伐採業者に見積もりをしてもらっています。 この場合の支払い責任は土地の所有者のみでしょうか。 向かいに建っているお宅には、支払い責任は出ないのでしょうか。 良きアドバイスをお願いいたします。
店舗スタッフの接客スキルを向上させる施策についてお教え下さいませ。 私のプランは以下の流れです。 (1)ミステリーショッピングでの現状把握と店舗へのフィードバック (2)朝礼での接客用語の唱和とロールプレイング (3)引継ぎ帳へのお客様の声や改善提案の記載 (4)日替わりで接客リーダーを指名 (5)スタッフ主導での接客向上ミーティングの実施 (6)接客コンテストの実施・個人表彰 この他に何か適した施策はありますでしょうか？
お世話になります。 一般企業（IT関連／社員数３００名程度）で総務スタッフとして働いているものです。 標題の件、ご質問です。 以下のような決裁権の設計が正しいのかどうか助言をいただけないでしょうか。 稟議や各種事務手続きのために、ワークフローで申請をあげるわけですが、 一般職が申請するときは、課長⇒部長まで決裁を通す必要がある申請があるとします。 これを「部長決裁」の申請とします。 ただし、部長が申請をあげるときは、部長⇒その上長（当社の場合は社長）のように、 決裁権者以上の役職が決裁する必要があります。 さて、上記のように部長決裁にもかかわらずそれ以上の上長の決裁を必要とする仕組みはごく一般的なものなのでしょうか。 一般職分に関しては、部長の決裁でOKなのに、部長ご自身が申請を通すときには社長の決裁が必要というのは、決裁権者が二段階あるような気がして、うまく理解や納得をすることができません。 そもそも決裁権って何？と感じます。 また、同じ申請にもかかわらず、部署によっては、部長の次に執行役員や取締役の決裁権限を要する申請も存在します。 私が無知というのもあるとは重々承知の上でご相談です。 以上、よろしくお願いいたします。
義母がマンション経営をしていましたが先週なく亡くなりました。 旦那が相続するんですが、まだ２０００万近くローンが残っていて、しかも固定資産税滞納１５０万近くあります。６軒ほどのマンションです。 しかし２軒の住人は滞納が多く、１軒は空き家、１軒は生活保護を受けていて６万の家賃を５万しか生活保護から出ないという人が入っています。 マンションのローンは毎月３２万ですが余裕はありません。 あと７年残っているそうです。 １軒出ていくと壁の張替えや畳の入れ替えなどかなり出費のようです。 敷金や礼金でふつうまかなうのですか？よくわかりませんが なにしろ全部滞納している家賃にまかないローン返済していたみたいです。 しかも滞納月がいつからなのかはっきりわからず、手渡しでもらってる可能性もあり あてにはできない状況です。 会話もないし、聞いても「お母さんがちゃんとやってるからええねん」とばかりで喧嘩になってた そうです。 ローンをあと５年延ばせば毎月２０万ぐらいでローン返済できるそうです。 あまり入居者を望めないと私は思う。 うちの家は２５万ぐらいの給料でマンションに８万払っています。 旦那のそのマンションは車で１時間半かかり実家に住む気持ちはありません。 マンション経営といってもできないし、委託など管理だけ任せるという方法も あると聞きました。 いろんな意見をお聞きしたいとおもいます。 マンション経営の管理とは・・・・・・。 簡単だとは考えているわけではありません。 ただ旦那がしたいような勢いに私は知識もないので忠告などがあれば よろしくお願いします。
もうすでに、社員やバイト生は神様と呼ばれて当たり前の世の中になりました。 当然のことなのですが、環境を 用意し、丁寧に説明教えたりすれば自ずとうまくいくものなので、もうひとつ親切で丁寧な方法を示したらどうなのでしょうか？ おそらくは、すでに先に入って上司などになっている者は、古い考えに支配されて新入社員の扱い方がわからないでしょうから、懇切丁寧に神様のように考えて接すれば心も開きやすく前向きに伸びていくのではないでしょうか？ とくに大した仕事でもないようなことに対して単に偶然にもその地位になっただけのことですから、環境くらいは整えておけば新入社員やバイト生の飲み込みも早くなるわけで上司にもっと責任をかけて重目にしてやらなければならないでしょう。 すでに多くもらっているのなら、ほぼほぼ当然のことで、環境を整備し、ブラックなどと言われることはすべてより多くの給与をもらっているものに、責任を課し、新入社員やバイト生がブラッシュアップして上司をカチあげるようにしてやるべきでしょう。 会社というものは、新入社員やバイト生のためにあるようなもので、用意しておかねばならない境遇なのです。 かならず、新入社員や下端の者にほど、丁寧に懇切でなければならないし、やりやすい環境を提供しなければなりません。 そうすれば、安いのに丁寧に仕事をしてもらえるわけですから。 仕事とは、新入社員のバイト生の下端の社員のものです。 上の者どもは、ただの飾り。 なぜなら、主には下の者に動いていただいているからとなります。 この論理を上司には、頭に叩き込み、一ミリたりとも下端の社員は、譲ることなく丁寧にわかるように教えることが義務付けられています。 あほな上司は、セクハラなどして、垂らし込まれて懲戒解雇などとなっていますが、いらない上司には、どんどん説破詰めさせクビを切るほどでなければならないのではないでしょうか？ 弱き者を優遇し、かならずの生活を保障すること。 それを会社には強く求められています。 下の者に支えられているものが、会社なのですから、ひれ伏さざるをえないということも納得できます。 その環境とやらが、しっかりしていねば、屋台骨を 蹴たくられます。 そして、ガラガラっと… やられてしまいますね？ それではいけないんで、上司には、厳しく部下には優しく甘くせざるをえません。 その上、セクハラなどしようものなら、即出向ですね。 出向、逮捕でシャバから追い出されるわけです。 ブラックというのは、上にだけあればよいのですね？ なぜか？ より多くもらってるからと単純には、なります。 下の者は？ 同じく、単純により安いので懇切丁寧にやるよりほかありません。 もう少し、上部を切り詰めたいのですが、もうなにか方法はないものでしょうか？
私有地3割、借地7割の土地を共同で売りに出すことになりました。しかし、筆界未定の土地であるため主張が異なっております。あくまでも交渉によるものとは思いますが、基本的なことを教えてください。 公図上の借地に自社物件を建てております。筆界未定なので土地全体を3：７とすることは合意しており、売買をお願いしている不動産会社のアドバイスで建物とも売りに出していたのですが、買い手がなかなかつかないため、借地契約上の更地条項を主張して建物を解体するよう要求してきました。この場合、建物買取り請求権を行使できますか？
コンサルティングには下記肩書の職業以外のコンサルティングの職業はあるのでしょうか 経営コンサルティング 財務コンサルティング 人事コンサルティング 生産コンサルティング 営業コンサルティング
営業コンサルティングとコンサルティングの違いは、自分の会社の商品で解決するのと自分のノウハウを売って解決させる違いですか
食品、機械、部品、化学品、衣料等々、製造する品目の違いにより、製品を製造してから出荷して物流に乗るまでの流れ（フロー）も違うかと思います（大きな流れは同じですが）。 そういったフローの違い（モノと情報の流れ、リードタイム等）が分かるようなサイトや本などがあれば教えてください。
営業の基本はコミュニケーションと言われるが、 コンサルティングの基本は何ですか。 ついでに質問ですが営業とコンサルティングの違いは何ですか？
経営管理システムの CRMとSCMの違いがよくわからないのですが 簡単に言うと、どういう事なのでしょうか？
お仕事をよく発注して頂いている会社から、 グループ企業にならないか？と誘いを受けました。 グループ企業になることによる、親会社/子会社? それぞれのメリット・デメリットを教えて頂いてよろしいでしょうか。 弊社は、2～3名ほどのソフト開発会社、一方は20名程度の会社です。
▽創業者社長の心理についてです。 今の若い真に立派な創業者社長は、自分が雇った被雇用者全員が、４０歳ぐらいまでに会社から 独立して自分と同じく創業者社長になれるように 応援してあげたいと思っているのでしょうか？また被雇用者全員に、 会社や国家に頼らずとも、つまり、月給が無くとも生計を立てられる 印税所得者になれるよう努力しなさい、その両方が無理ならば、最長 ６５歳まで雇用してあげるから、と諭す創業者社長もいるでしょうか？ そんな創業者社長だったら尊敬されるのではないかと経営学部時代から思っていたのですが。 ご意見、下さい。ご回答宜しくお願い致します。
物の価値などは良く神の見えざる手により市場が決めると聞きますが、いわゆる年収なども市場の評価により決まってくるのでしょうか？
ご覧いただき有難うございます。 接待交際費と旅費についてご質問致します。 (1)会社の通訳をしてもらっている人のタクシー代・航空券等は交通費でいいですか？？ 　また、上記通訳の人と社員との食事代は接待交際費でしょうか。 (2)元取引先社員で、今は会社に所属してない人との会食も交際費でいいですか？？ 　 すみません、少し不安になりお聞きしました。 ご回答宜しくお願い致します。
中高年の意地悪は、心因が関係しているのでは？ それをやたらと赤の他人に押し付けるの辞めてくれませんか？ はっきり言って鍛冶屋の馬鹿力だよ。 それは、自分が劣勢であるからだろ？
リーダーシップについては幅広く情報が出回っているのですが フォロワーシップはうまく掴めません。 具体的にどういう事なのか詳しく教えていただけないでしょうか （いい加減なことは書かないでください）
お世話になります。 来年を目処に、レストランを開業しようと思っています。 開業資金として1,500万円を工面したいのですが現状では 500万円しか集められていません。※個人の貯蓄と月１で行っていた 貸しスペースレストランで集めました。 そこで現状(上記のマネタイズ)以外にもいくつか資金調達できる ビジネスを行おうと考えています。下記に記述した技術・能力を活かして みなさまに方法をご教示して頂きたく投稿致しました。 ・ダンス (技術レベル：ダンス教室で実際に講師をしています。) ・フレンチ料理 (技術レベル：都内フランス料理店でコックをしています。) ・デザイナー (技術レベル：商業系のフライヤーやポスター・ロゴなどを制作しています。) (1)上記に記述した内容はそれぞれ技術者が個々にいるとお考え下さい。 (2)実際に給与をもらい2年以上の実務経験が全員あります。 (3)全員企業に属しているので週に二日程しか活動できません。それぞれ活動曜日は異なります (4)際立った実績は全員ありません。 忌憚のない意見をお聞かせください。ご返信お待ちしております。
中小飲食店のコンサルタントを、起業しようと思っています。 ネット検索では、特に国家資格は必要無い様に書いてありますが、本当でしょうか？ もし、必要なら、何でしょうか？
最近また　『地頭力』　と言う言葉を見かけるようになりました。 この『地頭力』というものは ビルゲイツの面接試験の特徴や、その別名である「レイモンド式面接術」と言われるもの と関連するようです。 このような面接法に対する対処法や思考法のような意味合いも持ち、 柔軟で型にはまらない発想力や思考の力強さを『地頭力』というように感じます。 そこで、そもそも、この『地頭力』と言う言葉の発案者、 考えて広めた仕掛け人は誰なのか知りたくなりました。 この言葉（ラベル）を中核に、論を展開したり、提案を発信する人は何人かいますが、 そもそもの出所、語源、発案者が知りたいのです。 新しい言葉ですから、出所が必ずあるはずだと思います。 何か、適切な言葉がなかったものにラベルを貼り付け売りに出す「コピーライティング商法？」に近いもののようにも感じます。 よろしくお願いします。
社長（代表）とふたりのコンサル会社に勤めています。 今までは内勤として調査を行ったり、雑務を行っていましたが、営業も行う事になりました。 今までコンサル・営業どちらも経験はありません。 社長は技術職で営業ではありません。 今までは主に紹介で仕事を行ってきましたが、それだけでは経営が難しいので 私も営業に出る事になりました。 社長も忙しく、同行などはなく一人で業務を行っている状態です。 見込みの客から依頼があっても、何をどうしていいかわからず、社長に訪ねると 「ヒアリングしてからこっちに話して」といわれる状態です。 ヒアリングと言われても何を質問していいかすらわからないのです。 コンサルは専門分野で私はその分野についての知識はありません。 （かなり専門的です。自社商品があるわけでないので技術とかアイデアが商品です。 　お客さんで全くやる事が変わるのでその都度勉強しないとなりません） 提案書にしろ何にしろ、一人で調べて作り、ダメ出しされる日々です。 相談する人もおらず、周りに経験者もおらず、かなり追い詰められています。 （ちょっとした事は聞けません。もっと考えてから話て、と言われます） なんとかしようと、本を読んだり、セミナーに参加したりしていますが、思うように成果は でません。 一人で営業先に行くので、反省すべき点もわかりません。 成果が出ないので、給料もあまり良くなく休日はバイトをしています。 このわからない事だらけの状況から抜け出したいです。 どうしたらこの状況を抜け出せるでしょうか？ お知恵を借りられたらと思います。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 先週４０歳を迎え、次の２０年に向けて新たな挑戦をしたいと考えております。 これまで１４年間、金融業界でマーケティングコミュニケーションマネージャー、現在はIT企業でマーケティングスペシャリストとして働いています。 社会人成り立ての時に受けたメディアトレーニングで、イメージコンサルタントという仕事を知りました。そして、いつかなりたいとずっと思っていました。しかし、２０代、３０代では説得力がないかなと人生、社会人経験を積むことで時間を費やしてきました。 とうとう４０歳になり、それなりに経験も重ね、説得力ある年代になったかと思います。 しかし、私はCA上がりでも、モデル出身でもありません。あまり、マナーのことは分かりません。 私のように、ビジネスの世界で生きてきた人間が、突然イメージコンサルタントになれるか不安です。 一応、大森メソッドという会社のイメージコンサルタント養成講座を受けようかと考えています。 しかし、７日間の受講で５４万近くかかります。かなり高い値段だと思うのですが。。。 マンションも購入したばかりで、無駄な投資をする余裕はないです。 でも、真剣にフリーランスでイメージコンサルタントとしていつか働きたいと考えております。 大森メソッドを受講された方、いらっしゃいますか？ 念願のコンサルタントになれましたか？ 仕事になりますか？ 単なるぼったくりではないですか？ 海外生活１４年で英語は堪能なので、いずれAICI（アメリカのイメージコンサルタント協会）のメンバーになり、正式な資格も得ようと考えています。 無謀な夢でしょうか。 悩んでいます。 どんなアドバイスでも結構ですので、お考え、共有いただけますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ランチェスターの法則をＡ部隊Ｂ部隊それぞれ１００名いるというたとえ話で説明をお願いします。
会社の上司が全体会議で新入社員さんは「ひよこを上手にしていていただいてこれから頑張ってもらい・・・・」という表現がありましたが　新入社員にとってこのような表現はなにか問題がありますか？ 聞いている側はよい気持ちがしない表現でしょうか？
法人営業をしております。 まず、 １、回答者様は、プレゼン「受ける立場」の方なのか、「する立場」なのかを教えてください。 android端末でもマイクロソフト社のソフトが無料で使えるようになりましたね。勉強して、OneNoteにも手を付け始め、マスターまではいかないですが、ある一定の能力は身につくようになりました。 その場で、手書きのように記録できたり、即本社にデータ分析を依頼できるようにもなりました。その点ではOneNoteに感謝していますが、果たして、いまだに浸透していないOneNoteがプレゼンや記録に有効な手段なのか疑問を持ち始めました。 ２、回答者様は、今後パワポとOneNoteどちらが優勢（主力）商品になるとお考えですか？ （グラフとなるとどちらも引用もとはExcelになるのは間違いないと思いますが）
下記事例は明らかに著作権違法に該当するでしょうか。 どなたかご教示いただければ幸甚です。 まず問題の前提について記述します。 １．存命か故人に関わらず、著名な人物の著書を購入する。 ２．著書の内容の中で、目次他の主要な部分を抽出しエクセルで複数のページにまとめる。 ３．「２」の資料をパワポに１ページずつ落とし込む。 ４．パワポで出来上がった資料をＰＤＦ化した資料を作成する。 ５．本資料には、作成者の意見等は全くなく、著者の執筆内容を転載したものばかりである。 　　また、作成にあたって、著者や出版社へ打診、了解等は全く取っていないものとする。 　　資料はあくまでも手作りであり、単純コピーではない。しかし、著書の中で作成者が自身で 　　選んだ部分を単純作業で転載したに過ぎないものであることは既述した通りである。 　　ちなみに、資料は総て「出典」を明らかにしているものとする。 さて、ここで下記の事例とその判断を列記します。 A. この資料(PDF)を、作成者が主催する有料、無料を問わず、セミナーや勉強会等の資料で使う B. この資料を作成者が自身のHPで販売用として掲載し、提示されてある価格で希望者に販売 　　　して作成者はしかるべき利益を得る。 C. この資料を直接、販売することはしないが、顧客に対する有料のコンサルティング活動の中で、 　　　参考資料として、無償で資料を顧客に進呈する。 　　　 　　　　　A 問題ない 　　　　　Ｂー１　 明らかに著作権違法となる。　　そもそも作成段階で著作権違法である。 　　　　　Ｂ－２.　作成者が自身で構成等を考え、抜萃した部分も自分の判断で考えている 　　　　　　　　　　ので、資料には独自性があり、著作権違法とはならない。　 　　　　　Ｃ　　 問題ない　 Ｂ－１以外は総て不正解でしょうか。 どなたかコメントをいただければ幸甚です。 　 　
このたび代表取締役が変更になりました。4/30付。 連絡するのは金融関係でしょうか？ その場合どのようにお伝えすればよいでしょうか？ 文章などでしたら参考例あげていただきますと幸いです。 半年前に今の方に変更になって、今半年後にこの方の代表権が外される運びになりましたので銀行もなにかあったのかと思われるような流れです。 アドバイスお願いします。　
このたび役員会にて現在の社長が解任され、その議事録に監査役の押印が必要となりました。 監査役からは「押印はしますが今まで頑張ってきたこの人を・・・」とお説教をされました。 親戚でもあります監査役ですが、なぜにお人の会社のいろんな事情があったことなどは想像されずこの方が機嫌をわるくされるのだろうかと。・・・ 少し腑に落ちないところがあります。 心配してくださるのはわかりますが、会社の細かいことはやはりわからないものだと思いますし、このままにして倒産した時にこの方が責任をとってくださるのならよいですが、そんなことはされないでしょうに、攻めるような言葉を言われることが理解しにくく、会社がそのようにされるのではあればそれも認めたうえで応援していくという姿勢は持っていただかないものなのかと。 私自身も監査役に冷ややかに思ってしまいました。 どう思われますでしょうか。 ご意見をお願いします。
弊社は小さい会社ですが、個人情報を扱っており、 社内的にその扱い方の業務や統制を見直したいと考えております。 その中で「ISMS」というキーワードが出てきたのですが、 これは「ISO27001」という「資格」のことなのでしょうか？。 それともITILのようなガイドライン、または活動の模範のようなものでしょうか？。 ご教授頂ければ助かります。
弊社は小さい会社ですが、顧客情報など機密性の高いデータを扱っています。 大きく分けて、申込書などの「紙面」、あとはWordなどでの「電子データ」となります。 これらを外部に漏洩することなく、機密性の高い業務を作ることを求められています。 理想としては、以下のような対応を考えています。 ■紙面 ・各部内に紙面管理者を設ける ・印刷した紙面は、指定のバインダーに入れ、管理者の承認をもらう ・承認を得たバインダーは指紋認証など、セキュアな部屋に格納し盗難を防止 ・定期的にたな卸しを実施し、所定の書面が存在するか確認 ■電子ファイル ・各部内にファイル管理者を設ける ・ファイルサーバで顧客情報を含むファイルは、所定のフォルダに入れるようルール化 ・フォルダは権限によるアクセス制御 ・一定期間を経過したフォルダは別のセキュアなサーバに移動 ・ファイルのコピーは、管理者の承認が必要 ・ファイルやフォルダの命名規則や階層をルール化 ■その他 ・USB媒体は各自所有は禁止 尚、お恥ずかしい話ですが、弊社内の状況（課題）は以下のとおりです。 ＜課題＞ ・ファイルサーバはフォルダ構成が破綻しており、何が必要か、不必要か誰も判断できない ・ファイルサーバ内に顧客情報が散在しており、それを各社員が好きにコピーして印刷している ・顧客情報を契約上、削除する際に、どこを消せばよいかルール化されていない ・業務上どうしても紙面が多い。紙面紛失での社内でトラブルが多い。 上記以外に、こうしてはどうか、などのご意見を頂けると助かります。 よろしくお願いします。
回答お願いします 大前研一監修の問題解決トレーニング力 必須スキルコース約375.500円を受講しようか迷っています。 料金が料金だけ非常に迷っています、ネットで評判を検索しても ＳＥＯ対策の為か悪い評判は一切出て来ません。 何か情報の有る方、回答お願い致します。
現在45名の食品関係の会社。 父は会長83歳。 社長であります兄は2年前に解雇。 47歳私【女】は取締役。財務と総務関係。 父の片腕になってこられた他人様が現在社長　30年勤務。 昨年の秋後半から異常な社員さんの離職が続きました。 対応が遅いといわれると思いますがこのたび今月で辞められる社員さと一対一で話を聞いてみました。 すると上記に述べました社長のやり方、人に対しての言葉づかい【社員は使い捨てのような発言、会社のいうことが聞けない人はやめて結構次にすぐに人はいる。賃金も安くて済むしボーナスも出さなくてよいからなど】 そして、引き継ぎもしないままやめていかれる方がほとんどで挙句の果てに先日はトラックが廃車になる大事故、そうなるとまたトラックの買い替え。 人がいないためにほかの支店から助っ人を頼んで来てもらいますが地理がわからないので地図で場所を調べての作業です。一日配達業務がほとんどなどとても大変なことになっています。 とにかくこんなことで社内事情もよくないことになっています。 この社長の下にいる次長が先日【退職したいと思っています。】と言ってこられました。 しかし、この次長がこれまた一癖ある方でみなこの次長の嫌がらせに嫌気をさしてやめていくと。聞かされました。 次長曰く【自分がこんな風に社員にいわないといけなくなったのも社長に言われるがままだからです】と。。。 社長に対して信頼関係もなくもう一杯一杯です。と・・・ お恥ずかしいですがあの人がこう　この人がこうという　こんな話の内容ばかりです。 私と父は本当に穏やかな人柄の社長で安心して任せきっておりました。 社長は父の財産のことからすべて把握もしておられます。 私の母や姉からすると　ここまで知られているのもよくない。といいます。 父も年齢が83歳ですのでいつどうなってもおかしくありません。 今は社長も父に合わせてあしらっておられるんだなと思うようになりました。私に対してもです。 家族は【今はお父さんがいるからこの社長も小さくなってるけどお父さんがいなくなったら会社もどうなるのか】と心配しています。 私もこのたびいろんなことを耳にすることで父にこの話をしましたが、【今赤字が出てるわけでもなくや社長としてやってもらって、私が口だしをじゃんじゃんすることもできない　任せることも大切。　そこらの世間話的なことでそんなに感情的になるところが女はダメだもっと大きな目で会社をみないと】と言われます。 感情的な文章になってわかりにくいところもあるかと思いますが　どうぞ意見をお願いします。
こんばんは。 私は、しがないサラリーマンです。 そんな人間が今、事業をしようと企んでいます。 どんな事業かと申しますと、コンサルタント業です。 そのコンサルタント業とは、飲食経営コンサルタント業です。 といいますのも、その飲食業に10年以上居まして、 今では業界の中でも知る人ぞ知る企業に成長しました。 そこで私はアカウンティング部門に携わって来ました。 飲食ビジネスの弱点は、手広くすると歯止めが効かなくなる点です。 私の武器は、リスク管理です。その武器を生かして、経営難になっている 飲食経営者方々を復活させるサポートをしたいと考えています。 長々となりましたが、ここで成功者の方々に質問です。 成功する為に越えなければならない一番の苦悩とは なんだったのでしょうか？
効率の良い宣伝の方法がわからず こまってます、よろしくご教示お願い致します。 商品：４０種類近いソフトアイス（ソフトクリームぽい）２５０円＆アフォガート３５０円 　　　　　（※これだけの種類をそろえているのは福岡県では当店のみだそうです：九州めいらく調べ） 宣伝対象：ツールングの時に立ち寄って頂きたいので 　　　　　　　バイクのライダーや、行楽地に出かける車のドライバー 店舗所在地：福岡県糸島市 近所には自分で印刷したチラシを配りました。 広範囲（全国的に）に宣伝したいのですが調べてみると ガイドマップやバイク雑誌だと 広告費1Ｐで４０万～だったので 費用が掛かりすぎてムリだと思います。 ネットでツーリング倶楽部の掲示板などへの告知を 思いついたのですが、効率を上げる方法や なにか良いアイデア・宣伝効果の高い 方法があれば教えて下さい。 ホームページサイト http://seikotu.ciao.jp/
アフリカのトーゴかコートジボワールの港から１００ｋｇくらいを混載で運んでいただける船会社や貿易会社をご存じないでしょうか？ よろしくお願い致します。
お世話になっております。 標題の件について、ご相談です。 会社の規模は300名程度で、業種はSIer（システム開発、インフラ構築、情報機器の販売等）です。 現在の会社の総務担当になってから1年が経過しました。 総務に配属になってから最初の頃は、庶務的な月次・週次のルーチン業務等を教えていただきながら一つずつ覚えていきました。 領域としては総務庶務・情報システム等が担当です（明確には決まっていませんがだいたいそのようなことをやっています）。 半年くらいたったころから、やり方が決まっていない業務（他部署の同意を取ったり、上長に判断してもらいながら進めていく仕事）が増えてきました。 1年間やってきて最近ふと思うことは、人事労務会計等の法律に直結する範囲の規定やルールはそれなりに定められていて、特に困ると感じたことはないのですが、法律にあまりかかわらない範囲のルール（車両管理、文書管理、社内広報などなど）が脆弱で、決まっていないことが多すぎてその都度検討が必要になって業務負荷がかかりすぎていると感じています。 その中でも、特にセキュリティポリシーやライセンスの管理等の社内情報システムに関するルールが特に弱いと感じています。 そこで、それらのルールを整備できればいいと考えているのですが、社内に精通した方がいるわけでもなく、費用の問題で外部のプロに依頼するわけでもなく、現場の人間で知恵を出し合って一つずつ考えて、一つずつ対応している状況です（中小ならそれが普通なんでしょうか？）。 会社としては、業務改善や規定の策定等、少数の選任者を立てて推進してはおりますが、実際に案を考えて形にするのは現場です。 潤沢に人がたくさんいるわけでもないし、日々の業務に忙殺されて、そこまで考える余裕がありません。 ただ、私一人でどうこうできることではないとは思っていますが、私なりにこの状況を何とかしたいと考えています。 自分の会社以外がどのようなルールの上に成り立っているのかにものすごく興味があります。 中小・大手同業種等々、様々な企業の内側がどのような仕組みで動いているかを知る機会を得られればと思っています…。 上記について、どのようなご意見でも結構ですのでアドバイスいただけないでしょうか。 どうかよろしくお願いいたします。
以前から当社では地元のハローワークへ技術工員の求人を掛けていました。 なかなか、採用が決まらず（訪問者も少ないのですが・・・）焦っていたところ、この度行政（市の商工水産課）とタイアップして「企業合同説明会」を催すので参加してみないかとお誘いがあり、上層部の方で承諾したようです。 その事を聞かされ、もう数日も日が無いのに私がその企画、設置、運営を任されることになりました。 会社自身、初めてのことでその他地元企業の成り行きも見たことが無いので、せめて学生の気を引くにはどうしたら、、、またどのような事にポイントを置いて資料作りをすれば良いのか？ 良いアドバイスがあればお願いいたします。
炭材の原木を切り出したいのですが、どんな業者さんに聞けばいいのでしょうかね？ 森林組合さんは、杉やヒノキ等で炭の材料などは駄目らしいです・・ どなたか知りませんか？月当たり２０トン程、必要です。
私は新規ビジネスとしてビッグデータをターゲットに仕事をしています。 私の会社は比較的中規模以上ですが、肝心な売り子である営業が既存システム提案ばかり注力してビッグデータには興味がありません。皆さんの会社も同じなんでしょうか？ 特にＨdoopをメインにしたいと思いますが、何かアドバイスがあればお願いします。
多店舗経営についての初学者です。 多店舗経営している企業で、よく”不採算店を閉鎖”とありますが、赤字店＝閉鎖なのでしょうか。 対策が打てれば黒字になるとお店もあるのでは？と疑問に思いました。 以前に日本マクドナルドの決算発表で、閉鎖店舗の条件に”リモデルの投資効果が得られない店舗”とありました。 ということは何かしら対策を打っている様子。すぐに閉鎖をさせていないな、と思いました。 もしそうだとすると、 　1）どのようしてに店舗を分類して、 　２）分類した店舗について、どのように投資する（力を入れる）順番を決めて、 　３）各店舗では、どういったものからお金をかけていくのでしょうか。　（システムなどの全社対応は別扱いとします） 分類は、黒字店、赤字閉鎖店、赤字継続店の３つ？ 黒字店、赤字継続店の順に力を入れる？ そして各店舗では、販促の集客部分からお金をかけていく？　（システムなどは全社対応なので別扱い） 　…やはり想像であったりして、あまりよくわかりません。 実際にどのように分類し、投資したかなど、企業の事例とか書籍とか紹介いただければうれしいです。
ロジカルシンキングの上位の応用版という考えでいいのでしょうか？ 具体的には、　論理思考に創造力を合わせたものと言った、考えでしょうか？ クリティカルシンキングにも、課題を網羅的に考えるという概念があります。 だから、ここまでは、ロジカルシンキングの概念に近いと思います。 ですが、ここから先は、最善案を考えるために、創造力を働かせるというイメージです。 いかがでしょうか？
ホテルに、ある商品を売り込もうと思っておりますが、その場合の連絡先はどこが適切か教えてください。備品などの購入は、購買部が一手に担っているという話を聞きましたが、それは今不足している物を買い足す場合で、まったく新しい物を購入する場合の決定権は他にあるのでしょうか。例えば、お部屋のベッドを新しいものにしませんか？と売り込んだ場合、部屋のデザインレベルの権限を持った人（部署）がそれに替えるか決定するものなのでしょうか。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 当方の会社で販売している加工機をリース契約で購入したいと言われています。 価格は200万円です。 今までリース契約で販売したことが無いので、どのような手続きを行うか教えて下さい。 購入先は先に機械を納入して、それを確認してからリース会社からお金が振り込まれると言っていますが、本当に振り込まれるか心配ですし、いつ入金されるのかわかりません。 リース会社の相見積もりをしているらしく、リース会社もまだ決定していません。
過去に製薬会社へのコンサル会社に３年間働いていました。 国際協力の分野で働きたいと思い今はフランスで語学を勉強しています。 今年の九月からはフランス語で一年間国際関係を一年間勉強する予定です。 そこで質問なのですがフランス語を使うODAのプロジェクトは沢山あるのでしょうか。 フランス語のできる人材の需要は高いのでしょうか。 私のバックグランドは看護学と医療経済学で、どちらも海外の大学です。
今NHKでピザ焼きを見ているのですが、生地は生き物で下ごしらえ1分、焼きが1分、合計3分くらいで作らないといけないらしいです。 こんなに早いならピザのファーストフードがあってもいいと思うのですが、現実にはほとんど見ません。 （東京には少しあるらしいですね） ファーストフードに向いていると思うのに、なぜ少ないのでしょうか？
株式会社の社長又は経営陣が、　どこかの会社の正社員としてはたらいている・・・　というような事は可能なのでしょうか? また不可能なら、株式会社以外の形態ということでは可能なのでしょうか? 教えてください。よろしくお願いします。
経営学の小論文「経営学とは何か答えよ」 あなたならどう答えますか？
新年の挨拶。 新年おめでとうございます。 明けましておめでとう御座います。 の他に何か良い言い回しはないですか？
はじめまして。 長文になりますがよろしくお願いします。 会社の女子社員についてです。 うちの会社は冬の時期がとても忙しく、残業は当たり前、休日出勤もあります。 もちろん無理強いではありませんが。 そして、休日は日曜だけになります。 うちの会社で働いてる女子社員なのですが、育休を取得し復職しました。 復職したのはいいのですが、まず、土曜日の通常出勤を子供が預けれないのでという理由で毎週欠勤します。 有給休暇は既に消化し、欠勤扱いになります。 平日も子供の送迎と理由をつけ、出勤時間は定時の2分前で、残業もできないと定時ぴったりに帰ります。 彼女の旦那さんは平日の休みの方で、全て彼女が子供を送迎しないといけない訳ではありません。 現に旦那さんが平日の昼間、子供の平日参観に参加していましたし、別の日に家に車もあり、「やっぱ平日も家にいるじゃん」って思ってました。 それなのに彼女は子供を理由に残業を拒否してます。土曜日の欠勤もです。 旦那さんに送迎の手助けはしてもらえるはずです。なので、会社で働きたくないから子供を理由にというのが伺えます。 それに社員で務めるには家族の協力は必須だと思うのですが・・・。 私も同じ立場で、同級生の子供がいますが、なんとか子供を預けて土曜日の出勤も残業もしてます。 ですが、うちの会社は査定が一切なく、賞与も一律で支給されます。 会社の中で、いつか社員になりたいと目指しているパートさんが大勢いて、子供を抱えながら安い給料で頑張って出勤しているのに彼女は欠勤し、私たちと同額の賞与を受け取り、何の悪びれもなく「子供が預けれないんだからしょうがないじゃない」という態度で、謙虚さもなくツンとしていて、会社では仲間はいませんwww 仕事も見ていて投げやりなのが丸分かりな態度で、商品も掘り投げます。 彼女の立ち振る舞いがよければ何とかフォローしてあげようかなと言う気持ちになるのですが、勤務態度が悪いので、助けてあげたくもありません。 彼女も最初は派遣の立場でしたが、仕事をこなし、勤務態度も良かったので社員にしたそうですが、社員になったとたん、態度が激変しいかに仕事をサボる等になっていったんです。 パートさんに向かって、「パートのくせに」とパートさんを見下しますし、何か注意をすれば上司にも「うっさいねん」と言いますwwwこれマジでドン引きしました。 以前、私も知らずに注意したことがありましたが、「こう育てた親に文句言って」と跳ね返されました。 上司に報告するも、何の行動もおこさないので、さらにその上の上司に話がいきましたら、 その上司、法律では労働者が守られてて有利になってるので、慎重に対策を考えなければならないとの事でした。 私が言う冬場のみの土曜日欠勤と勤務態度だけでは解雇や降格なんて無理ですよね？ 一応、仕事は土曜以外に子供の体調不良で休むのも子の看護休暇を取っています。今の時点で残りはありますが、小さい子の事です。すぐになくなるでしょう…。そしたら、欠勤ですね。 それ以外は出勤してます。 ただ、彼女は育休前と違う仕事をさせられています。（課は同じ）会社は彼女の今までの仕事内容を見て、これ以上サボらせるわけにはいかないと判断し、違う仕事をさせていますが、それを法律違反だと喚き散らし、訴えるとまで話が大きくなり、会社も課は同じだからと怯まず戦うといった途端、彼女は今の所で頑張りますと言ってきました。 要は脅したんでしょうね。。。前の仕事場だとサボれたのが今はサボれませんし、前はサボって偉そうに言っていて、給料は皆より多くもらえてたんですから、前の職場が恋しいはずです。。。 そんなこんなで、社員というおいしい立場上、何が何でも居残るつもりでしょう。 プライドだけは人一倍あるんですが。。。訴えるとか喚き散らす方がかっこわるいのに、 彼女は「育休前にあれだけ働いてあげたのに元の現場に戻さず、私はただの被害者でしかない！」と これもまた喚き散らしていたようです・・・。なので、自分の悪態をバレているとは思っておらず、自分が仕事ができる人間だと勘違いもしています。 余談ですが・・・ 彼女は結婚に憧れていて、私は結婚したら仕事も辞めてパートに出てエステとかに通って・・・とか語っていました。 彼女は、相手は公務員だからという単純な理由でデキ婚（自分が彼氏をはめて妊娠させた）をしましたが、思った以上に生活が苦しかったのか、なんとしても居残ろうとしてます。 といろいろあり、会社の社員としては考えられないほど勤務態度が悪いのです。 私はせっかく会社が動いてくれそうなので、彼女の事をなんとかしたいのですが、何か方法ありますか？ きちんとしないと訴えそうな人なので。 できれば降格・解雇の提案があればと思い相談させていただきました。 本当にのうのうと定時内だけ仕事してるとかありえない！！ みなさんのお力をお貸しください。 よろしくお願いします。 よろしくです。
例えば証券を扱う会社は証券会社で、薬を扱う会社は薬品会社、文具を扱う会社は文具メーカーと分類するなら、 三菱化学 東燃化学 東芝ケミカル 日亜化学工業 のような何とか化学という化学分野の会社は何という会社の分類に入りますか？ 化学工業？化学会社？何と呼べばよいでしょうか？
現在アフリカから食品の輸入を考えている者です。 貿易に関しては初心者なので貿易代行を使おうと思っています。 いろんな会社があるのでおすすめの会社や何か情報、アドバイスなど教えていただきたいです。 よろしくおねがいします。
別に、批判する気持ちがあるわけではないです。 単に、素朴な疑問です。 （多少、うらやましいという思いがあるのは否めませんので、 やっかみもあるのかもしれませんが） ケロポンズさんや、まあせんせい、鈴木翼さんなど、 保育士向けの講習会で講師をされたり、 オリジナルの遊び歌や童謡を販売されている方々がいらっしゃいますが、 プロフィールを見ると、「保育士として5年働いたあと・・・」とか、 「保育士として10年働いたあと・・・」など、現場経験年数が書かれていて、 その後、講師の仕事などをされているようなのですが。 ぶっちゃけ、5年程度の現場経験で、保育士向けの講習の講師が出来るほど、 子どものことが理解できるのでしょうか？ 劇遊びや手遊び歌等、楽曲の発表だけなら可能かもしれませんが、 保育雑誌の記事を書いたり、保育者向けの講習会の講師をされている、 というのが、「・・・なんでそんなことができるの？？？」と思ってしまいます。 雑誌社にコネがあったとか？ 保育士時代の同僚や先輩方は、「お前ごときが講師なんて笑わせるな！」 と思ったりしないのでしょうか？？ 自分も保育士ですが、5年程度では、まだまだ、自分の保育を 「良い保育が出来ているなぁ」などとは思えないと思います。
はじめまして。ご質問させて頂きます。 ネット上には、その筋の専門家に無料で回答して頂けるサイトが存在します。 専門家は経歴も立派なので、私は「なんて素晴らしいサイト」だと思い、自分の疑問をそのサイトの専門家に質問しようと思っています。ですが、質問する前に踏みとどまってしまいます。 無料で答える専門家のメリットは何なのでしょうか？ 無料と聞くと、私はちょっと「大丈夫かな？」と思ってしまいます。 ご回答、よろしくお願い致します。
行った事が仕事や私用であるんですが かなり立派ですよね、自社ビルっていうか。 ああいうところ行くと「儲かってるから」つまり 「保険加入者から利益を出しまくっているから」 という気がしてきて→保険加入＝損、っていう ように考えてしまいます。 そこそこの住所、そこそこの造りにしないのは なぜでしょうか？
医薬品製造棟内の製品倉庫についての質問です。 品質検査判定待ち、品質検査合格品、出荷判定済品、をひとつの製品倉庫内に保管し、 品質検査判定待ち、品質検査合格品、出荷判定済品、のエリアを区画しました。 この倉庫から、納入先への出荷を行うことは問題ありませんでしょうか。 それとも、販売在庫用の倉庫を設けて、出荷判定済品はそこに保管し、そこから納入先へ 出荷を行うようにする必要がありますでしょうか。
状況⇒大手製造業（名前は伏せます）　クレームが多発しております。大雑把な仕事の流れは、３０品目以上の細かい部品を集め組立。出荷する業務。 その３０品目集める部署（ピッキング部門）こちらが、間違った部品を集め⇒組立⇒出荷⇒クレーム。こんな流れになっています。 ※類似部品が多いという点　と　類似部品でも組立ができてしまうという物も多数あり。 改善提案としては、個人での確認はミスがでるのは当然なので、１人ではなく、もう１人の人が確認にまわったほうがいいのでは？と思って提案しているのですが。 そこの部署は下請けになっており。そこまで人は回せないという状況であります。（人を増やしてまで、お金をかける余裕がないとのことです。） その状況が永遠と続いているわけです。なにも変わらぬまま・・・ もちろん、改善する提案は子会社と大手の間に、軽く100回以上は、やり取りしてるわけです。 子会社側の提案書の内容は、指導します・確認作業を増やします・指先呼称・識別を見やすくした・意識を高めるようにします。などなど。。 大手側も変わらず、ほとんど書類のみで請求。・なぜ問題がおきたか？原因はなにか？その時の状況。など、追加事項を増やしていくだけです。 ほぼ100％原因内容は、個人の思い込みによるものです。　　と・・・ こんな事ばかり繰り返してる企業があるんです。。。 子会社側も、『はっきりうちでは無理だ！１人で作業してるのだから当たり前だろ』と強気でいう人もなく・・・ 大手側も、子会社の立場を考えることなく、動いてくれる人がいない。『おまえらの部署で解決してくれ』みたいな感じだ・・・ こういう状況どうしたらいいのでしょうか？ 正直、おわってる企業だなと思ってますし、辞める予定も考えてます。 同じような状況の人がいたら、宜しくお願いします。 また、改善方法もありました。という方法もあれば、お聞かせください。
勤めている会社の事についてですが、ネット上で詐欺会社のように表現されています。 実際にはまじめな法令順守、コンプライアンスにもきちんとした企業です。 消費者センターにも苦情が一件も無いのに、まったく事実と違うように書かれています。 どのようにしたらネットのこの書き込みを消せるのでしょうか？
会社は構造的には株主のものですね。所有と経営の分離ですから。 更にあまり所有の話をするとほかの人がしらける状態になってしまいますよね。会社はステークホルダーや従業員を含めて利害関係者は多いです。 ただし、中小企業の場合で株主と社長が一致しない場合でも社長が会社の大車輪になっていて夫婦で株が分散している場合など実質支配している場合があります。 親族に分散している場合は親族会議で決めれますね。 会社は社長個人の私有物という感覚にすると、実質その個人の業務のみれている範囲でしか業務が進まず、ほかは原始的レベルで会社の各機能が進んでしまうということも考えれます。実際、私の会社がそうなんですが。現社長が経営学など知りませんので。 経営に関してもホンダでもソニーでも2人3脚でしたよね。 各機能をそれぞれが分担してというのですが、中小企業でどこまでの充実が必要ですか。 ・取締役会で各機能を業務執行取締役に分担させる。 ・機能を数人にうまく分配する。 ・経営と執行を分ける。 など考えれます。どう思いますか。
何故だと思いますか？ どう説きますか？
ウエディングプランナーの良い点、悪い点を教えて欲しいです。 誰でも大丈夫なので少しでもあれば書いてください。お願いします。
スマートフォンコンサルタントは稼げるでしょうか？ ユーチューブでスマホコンサルを募集していました。 目に余る魅力的な言葉を並べていました。 そんな美味しい話は無いと思いながら、ビジネスモデルに惹かれてしまいます。 スマホコンサルを募集している方が言うには・・・ スマホで集客したい方が山ほどいる！ スマホコンサルタントの数が足りません！ スマートフォンマーケティング市場における需要に対して供給が追い付かない！ スマホ制作とPPC広告は外注できるからコンサルに専念すれば良い！ ４件話せば２件取れる、２件取れば月収５０万円！ 耳を疑いたくなる美味しい話ですが・・・現状のようです。 しかしスマホコンサルになるためには相当高額な金額のようです。 質問です。 (1)果たして本当にスマホコンサルで稼ぐことは出来るでしょうか(最低１００万円)？ (2)スマホコンサルを軌道に乗せるために一番大事なことは何でしょうか？ (3)あなたがオススメするスマホコンサルを養成する塾があれば教えてください。 (4)実際に、スマホコンサルで結果が出た方の話を聞いてみたいです・・・ (5)スマホコンサルになった後、お客を集客するためにはホームページ制作代、スマホ制作代、PPC広告代が別途必要ですよね？ あなたはスマホコンサルをやってみたいと思いますか？ よろしくお願いいたします。
日本企業は続々と海外に進出しています。 グローバルだ、インターナショナルだという。 ただ、何かおかしい。搾取されているような気がする。 世界中の企業がグローバルに海外に進出して 平気で海外の工場で製造してるんですかね？ 日本の状況は異常ですか(?-?)
現在、実家が営んでおります社員数41名の会社(本社の外3支店あります)です。55年になります。今まで3部門で構成されておりましたが2年前に赤字2部門は手放し、現在残りの1部門で成り立っております。 現在は黒字経営にもなり、ボーナス、決算賞与も出せるようになっております。 父が会長、私は取締役、父の片腕になっておられる方が社長です。 本社で退職を希望される方が次から次という感じです。でも、すぐに辞められる方は入社3年にも満たない方のようです。これは女性社員からの又聞きなのでそのままを鵜呑みにするのも？？ですが、 社長の下にいる部長がとてもお天気屋さんのようで、気に入らないと無視をするぐらいの態度をされて、そうなると業務中にも電話にも出ないなど、【これではやってられない】などの声があるそうです。 この女性社員も社長、次長が悪いという表現をされるのを聞きますとこの方もどうなのかな？とも思いましたが。 私は女性でもありこういう社員さんが辞めるとか辞めないとかうまくいっていないの？と考えてしまう状態に心が動揺してしまいます。 もうすこし律した精神が必要であるとも痛感しております。 社内間のこのような人間関係はどのように受けとめていくのがよろしいでしょうか。 どうぞ良きアドバイスをよろしくお願いします。
現在派遣契約で、数名のスタッフをある会社に派遣してます。 派遣元から請負にしてほしいと言われました。 （責任の所在を明確にする為） 弊社の常務クラスがそうしなさいと言うかは別として 派遣先の会社から提案書出してほしいと言われたのですが はっきり言って知識ないし、何から調べたらいいのかレクチャーして下さい。 派遣先の社員が担当しているのは物流です 上司が面倒な人ばかりで相談できないんです...
庭師が剪定中に梯子が倒れ お隣さん家の壁を傷つけました。 　 (1)責任は施主にあるのでしょうか？ (2)庭は予定通り完了したけど 　　お隣さん家の壁は放置のまま。 (3)庭剪定料金38万円は 　　支払うべきでしょうか？ 　教えて頂けませんでしょうか？
コンビニでＳＶをやっている方や、小規模店舗を運営している方に質問です。 どんな視点でどんな部分を集客や利益のために普段チェックされているのでしょうか。 またコンビニによっても考えや優先している部分に違いってあるのでしょうか？ (1)S &ＱＣについて どんな視点でどこをチェックしているのでしょうか それをどう改善していますか？ (2)立地によって違いや特徴はどんな部分でつけるのでしょうか。 たとえばロードサイト、商店街、オフィス、住宅地、駅前などなど (3)コンビニ各社による考えや違い もしお答えできる方がいましたらお願いいたします。
カテ違いで前に質問させていただいた者です。 長文すみません。 現在、理学療法士、柔道整復師として入院患者のないクリニックで10年近く働いております。 3年くらい前に近くに大型の病院が出来たのと院長のワンマンな性格が患者にも伝わりクリニックの患者が激減しボーナスもほぼ貰えない状況が続いています。私の科の上人間はほとんど辞めてしまい、私がいつの間にかトップになりました。 子供がいるため正直もう少し条件のいい所で働きたかったのですが院長に頼まれ今に至る感じです。 先日のことです。突然医療コンサルタントを名乗る会社が来て、ありとあらゆる所をカメラに収め帰って行きました。院長は傲慢でワンマンな為その件について尋ねることはできず、事務長にそっと聞いてみたのですが何も知らないの一点張りでした。 これはどういうことなのでしょうか？どこかに売却や吸収される前兆なのでしょうか？それともコンサルタント会社に経営委託したということなのでしょうか？経営委託ならすべての部屋や機械の写真を撮る意味ないような気がしています。こうなってからいつぐらいで次のアクションが起こるでしょうか？ 先ほども書きましたが私は子供がいて家のローンも抱えています。恥ずかしながら失業手当で食っていける余裕はありません。どうすればいいでしょうか？一刻も早く辞めて次の仕事見つけるべきか、吸収されてそのままいたほうが身の為か。正直年齢も３０を超え再就職は簡単ではないと思っています。 病院経営やコンサルタント業務に詳しい方、私家族にアドバイスお願いします。助けてください。
私はオーナーの親族である立場ですので、知っておくべきということで質問させていただきます。 いろいろ質問させていただきましたが、この場で回答いただきありがとうございました。これでおおむね最後くらいになりそうです。 現在は２代目技術系社長のもと運営されてますが、もうすぐ世代交代になりつつあります。 技術の人で経理の数字以外は結構いい加減な状態になってます。 ここで質問したいのは、組織概念についてです。 今は、社長から次期社長候補へ移管しましたが、見積もり受注等顧客対応と技術製造の中心を一人でする体制でした。ワンマンで一人でこなすというイメージなんでしょう。２代目がなんでもできると思うタイプで、ですがパソコン触らない人です。 組織をフラットにするという目標はありましたし、本人はそうなっていると思ってますが現実には工程ごとにサブリーダーが存在してます。職人気質の会社で年功序列的な秩序は存在します。生産機能第一主義ですので他は付属物という感じで仕事の違いという概念は低いです。 本人の知識、関心のないのは販売、事務です。販売は１代目が築いた昔の外注体制を維持のみで、会社としての販売方針はありません。また事務も決算、銀行対応などトップに集中していて、職務内容もきわめてレベルの低い状態です。事務担当に至ってはサブリーダー格もない状態です。 人の意見を否定し、新しいものを取り入れる感覚がないので、かえってワンマン的に見えてしまってます。 社内の空気は不満がたまっているように思えますし、組織概念が少ないので危険といえば危険ですし、現に問題が起こってます。 質問は ・工程のサブリーダーなどは、フラットなので管理職とかという裏道でできているというのはよくないのでしょうか。ある程度明確に存在を認識すべきでしょうか。その人たちにはどの程度、公式非公式に権限を明示すべきでしょうか。 ・生産機能以外、どの程度権限移譲など整備すべきでしょうか。 ・経営の情報の伝達、参画はどの程度にすべきでしょうか。ワンマン的なものの継続でいいのでしょうか。 ・業務が顧客対応と技術製造の中心ということで一人に集中しすぎてないでしょうか。分担すべきなのでしょうか。本来事務の人がやればいいものまで囲っているように思えますし、現場のサブリーダーとの関係も不明瞭です。
私の会社は人員の能力分布などや組織学習などさまざまな原因、偶然などがあって、10人弱ながら近代的という点では論点のある会社です。 特に創業に近い世代はサブリーダーが存在するものの、ある程度のワンマンが存在して生産機能以外はそんなに強くありません。 たとえこれが問題であったとしても、これも経緯の話なので、正しい間違っているで行ってしまうのは私個人としてはよくないことだと思っています。 ただし、世代も変わり、ずっとこのままでいくのはとも思います。 一様、前世代の継続という形で現世代に継承するという入口になってます。こういうのってどう考えるべきですか。 合理性、効率性を重視して、今まで多く仕事や権限を抱えていた人から分配するのが正しいのか。 それとも、受け着いた人の仕事は多少、おかしくてもそのままにしておくべきなんでしょうか。
ってどのような学歴でどのような資質を持っている方であると考えられますか？ エリートって返ってきそうですが意外に、地方大学出身のいわゆる「凡人」 であっても担当されている方は多いのでしょうか？
会社の決算書を読みときながら、資産運用（生命保険、株、投信、事業保険）の提案をする際に決算書のどの部分を注目して運用ニーズを発掘したらいいですか？？
こんばんは、 製造業に努める30代サラリーマンです。（私は営業部に所属しております） 規模的には社員40人ほどの会社です。 そこで皆さまに素朴な疑問があり質問させて下さい。 我社は社長があるコンサルティングにはまり毎朝そのコンサルティングの経営の心得を朗読し感想を述べています。 ここまではまだいいのですがこれから全社合同でウェブカメラを使い朝礼をすると言い出しました。 （本社と工場までは車で10分程の所にあります） 営業部内の朝礼だけでも15分程掛かりその後営業部だけのミーティングがあり2つを合わせると約1時間程掛かります。もちろん就業時間はすでに始まっておりお客様から問い合わせの電話が鳴りそのたびに掛け直すという感じになります。 掛かってきた順番に電話をしていますがなかにはいつまでミーティングしているんだと言われる事もたびたびです。（そのたびに謝ります） 各個人のその日の予定や今このような案件（事案）等をやっている事を社員全員で把握することにより各部署の不平不満を取り除きたいとの社長の考えです。（私的にはこの考え方はわかるのですが貴重な時間を使い毎日やる必要があるのか疑問に感じます。） 合同でやる事によりその時間は確実に伸びると思います。 時間が延びる事により仕事をする時間が減ります。しかし残業はするなとも言われます。 中にほある程度の時間以外の残業については未払いで、サービス残業なのにいつまで残っているんだと言われる社員もいます。（別な部署） この他にも多数会議があり（自分は参加しませんが）各部署（個人）が抱える案件などを話し合う機会もあります。もちろんその会議で議題に上がったものに対し各部署の長が別に時間を持ち説明しています。（約30分） 私的には同じことをやっているようにしか思えないのですが皆さまの意見はどうでしょうか。 よろしければ色々意見や私はこうした等をお聞きしたいです。 （私の考え方は間違っている等でも構いません。） ※自分の上司に対して何度か無駄ではと言いましたが聞いてはもらえませんでした。 　（社長はじめ幹部には言えないような雰囲気があります。過去意見を言った事によりくびになった 　人が数人います。私もその1人で次何かしたら即刻クビの状態です。） 　だったら辞めればとゆう意見はご遠慮願います。
数ヶ月前に転職した今の会社ですが、 セクショナリズムが蔓延し、社内に覇気ややる気、向上心が無いというか、 「真面目にやるとバカを見る」のような冷めた雰囲気が漂ってます。 社長や役職は社会貢献やブランドなど、抽象的な目標ばかり掲げ、 それが各社員のシラケムードを、増幅させているようにも感じます。 役員は、それとなく社内の問題を認識してはいるようで、 部間の議論を活性化させようと、各社員にテーマを出しています。 先日私がその取りまとめ役に入ったのですが、 各社員から下記のような発言が多く、正直絶望してしまいました。 「それは私の仕事ではありません」 「最終責任は誰が取るんですか？」 「そもそも最初から今回の方法は無理があったんですよ」 「あなたの提言って今回意味があるんですか？」 「そもそも今回は何をしたいんですかね？」 「（何も提言せず）時間がきたので失礼します」 誰一人、「こうだと問題があるから、こう取りまとめよう」と 助言やフォローをしてくれる人も無く、勝手に雑談をするばかりで、 最後には私が転職して間もないことで、話についていけないと それをバカにされたり・・、散々でした。 正直、かなり気持ちが滅入ってます。 こういった社風というのは、イベントや啓蒙活動などで改善ができるものでしょうか？。 個人的には問題は各自の「意識」にあると感じるのですが・・。 他に皆様が感じられた問題点など、ご指摘頂けると助かります。 ※自分ができる改善案を色々と考えています
お世話になります。関西に住む４０代前半の男です。私の会社は、３０人程度の会社ですが先日、キチンと組織づくりをしないといけないという事で、課長から部長になりましたが、部長という役職は今回新しく作られました。各課には属してはいませんが、全体の管理という事です。正直何をすべきかということに悩みます。業務でいえば課長が各課をまとめるので支障ないように思います。この部長という役職が、この程度の規模の会社に必要なのかということも・・・もちろん私自信がということにもつながりますが。部長という役職は、課長以下、社員と役員とのつなぎ役ということでしょうか？直接の業務に携わっていない事が会社に貢献できていないのではないか？と思ってしまい、会社にとっての存在価値がないのではと、最近悩んでしまいます。今までは、バリバリやってきたつもりでいたので（笑）どのように思われますか？
１．現在「biglobeなんでも相談室」に質問しているものを全て削除したいのですが、その方法は？ ２．「biglobeなんでも相談室」で使用しているID及びパスワードは、biglobeのサポート窓口で貰ったもの　　ですが、別なものに変更したいのですが、その方法は？ ３．「biglobeなんでも相談室」と「OKwave」は同じものですか、「biglobeなんでも相談室」から入室したの　　に「OKwave」の画面が表示されました？違うものでしたら別々のID,pasを設定しできますか？ ４．yahooの「知恵袋」、「FeesBook」「Twitter」「YouTube」と同じようなものが幾つもあるようで、よく分か　りません、夫々の特徴は？ ５．携帯スマホでも起動できるようですが、その場合ID,Pasは同一のものが使用できるのですか？ ６．その他「goo」「Google」にも有るようですね......一体何で勉強すれば良いのか教えて下さい
税理士の指導が誤っていた為、 会社は実損害を被った。 (1)計算可能な実損害は会社から堂々と請求し費用の戻入計上。 　　280万円の取り戻し。　【謝礼総額　500万円】　NET220万円となる。 一方 (2)会社の経理担当はその修正作業に 　１００時間以上の無報酬の時間外を 　せざるを得なかった。 　会社は内部の従業員に掛った労務費は一切負担しない。 良く考察してみれば そもそも謝礼を受取っている税理士がこのエラーさえしていなければ この(2)は不服として訴えはしないもの 　経理担当者は 　　「複雑な期末決算をこの修正の為に2度も強いられた 　　　これをただ働きとしては容認できない」と　怒り心頭、主張している。 　 さてどうしたら良いでしょうか？ 関係者皆が納得のいく良策を ご指導の程よろしくお願い申し上げます。 　
会社の創業者が新会社を立ち上げ、我が社と取引していますが、 １億以上の売掛金があります。 恐らく、会社の誰も回収の見込みが無いと思っているのですが、 創業者という事もあり、取引が続いています。 このままでは、こちらも共倒れになると思っています。 私は、取締役ではありますが、あまり権限はありません。 不安です。 私は、どのようなアクションを起こすべきか悩んでいます。 アドバイスをお願いいたします。
ＥＣショップを運営しております 戦略方法など、全般的に相談先は経営コンサルタントでいいのでしょうか？ ＥＣサイトを得意とする専門の先生もいらっしゃるのでしょうか？
農家が農地を購入するときに提出する「農地法第3条の規定による許可申請書」は，大部で作成が大変だそうです．司法書士／行政書士の両資格を持つ事務所でも経験がないと尻込みするくらいで，費用も１０万円前後と聞きます． 地域で真剣に農業に取り組んでいる人々が，農地を買い増ししたいときに，こんなことが障壁になってはマイナスと思い，エクセルＶＢＡなどを使い簡単に作成できるようなシステムを作り，シェアウエイで配布し，若干の使用方法サポートをしたら，「行政書士法」などの違反になるのでしょうか？ 申請書の書式は，各地の農業委員会のＷＥＢページから入手できるので，書式印刷後，プログラムで上書きする方式としたいと思います．
素朴な疑問で恐縮なんですが、誰かおわかりの方宜しくお願いいたします。 今、若者チャレンジ訓練に応募しようと、ジョブカードを作成しているのですが、ふとした疑問が浮かびました。 職業訓練を受講する際は、A4の紙を１枚程度で良かったし、普通に求人に応募をする際は履歴書・職務経歴書を提出する位なのに、何故若者チャレンジ訓練を受ける時は4枚も5枚もあるジョブカードを提出するのでしょうか？ また、ジョブカード自体が何故存在するのでしょうか？ 職歴に至っては、2回も書く欄がありますし、ハローワークではパソコンで入力するように指導されたのですが、まぁー入力しにくい！！ 企業で人事されている方から見れば、画期的で見やすいと思うのでしょうか？ ジョブカードや若者チャレンジ訓練について客観的に皆様のご意見を頂けたらと思います。
毎回ご回答ありがとうございます。大変参考にしております。 10人くらいの製造業です。 スタッフとラインという分け方ではスタッフは2人で１人は受注した分の新しい取引の打ち合わせ、設計、主要原料購買、見積もり、製造担当です。もう１人である私は経理、給与、生産情報・出荷関係の事務と包装品の購入、製造も少し入る予定です もう１人が技術系で私が文系出身です。 ラインはそれぞれの工程で担当がいる感じです。 実はこのほか、安全関係担当や販売担当も必要だとおもってます。販売は営業よりも企業のインターネット発信のほうが効率的と思ってます。 仕事の割り振りが整備されてないため、機能別という考え方がなく、先着順などで決まってます。 ですので、ホームページ作っている人がもう１人で中小企業のデータベース登録して管理しているのが私。経理も当座など残高を管理しているのが私で外為を管理しているのがもう１人となってます。パソコンの備品管理やインターネット環境といった総務も2人で分け合ってます。 仕事ではもう１人が主要業務を回しています。そして機能別に整理されてないので、ゼネラルな感じです。 ある設備があってそれも担当する人を決めないといけないのですが、譲り合いや囲みあいなどがあってうまく業務が分担がいびつ気味と言えます。 機能別に分ける重要さを話さないといけませんし。 ・私も少しスタッフとして業務が軽めなので担当を広げたほうがいいのですが、どう広げるべきでしょうか。 ・どういう手順ですれば不公平感なく、仕事の割り振りができますでしょうか。
障害者の雇用率が2.0％に引き上げられたのはしっているのですが、 そもそも従業員何名以上の会社が対象となるのでしょうか？ 当方の様な数名規模の会社ではなかなか難しいのがしょうじきな所です。 どなたかおしえてください！
小企業メーカーで、日々の業務内容（製造内容）が頻繁に変わる場合、どのように業務をマニュアル化していけば良いのでしょうか？あまりに縛りすぎると融通がきかなくなり、逆に効率が悪くなります。 宜しくお願いします。
国際化、国際大学、グローバル化、インターナショナル。 なつかしの単語が踊ります。よくもだまされたもんです。 なぜ若者はこうも国際に弱いんでしょうねー^^; 何なんだこの国は。 私は怪しい感じがしたので特に外国とか行かなかったし、 世界中を飛び歩いたりもしてません。 そうした経験がある方から見て国際化とかの単語どう思いますかね？ 国際化の実態とはいかに。
小さな製造業です。私は親族の立場です。世代交代もそんなに遠くありません。 社長である父は2代目で性格も守りの人です。若いときは道具や機械の種類なども勉強したり新しいことを積極的に吸収してましたが、今ではゴルフには興味あってもパソコンについてよくわからず、新しい流れに拒否すらします。もともと新しい流れには拒否する性格でしたが。 社内もあまり若い人もいないため 現在の社内の意識が対人・仕事に対して20年遅れともいえる状況です。 下手すれば、エクセルが何？という状況です。 仕事もホワイトカラー的なものは移譲して今は熟練が問われる部分の業務をしていて合理性の低下、抵抗色が強くなってます。いまだ技術系にしては経理には強いですが。 横の繋がりもあまりもたないのでさらに遅れます。 もう60代後半です。気力の低下も感じます。 社長というカラーが社内に強く、悪いことまでいいことになっている傾向があります。 確かに創業の時、技術などで会社をよくするのにかなりの貢献をして、基幹業務をしてきたようです。 こういう状況なのですが、次はどういった風にしていくべきなのでしょうか。
会社は１０人規模の製造業ですが、部署や組織図など基本的に設計してません。 会社もたとえば、事務や設計、製造などに仕事を分けることができますが、担当に任せている形態です。 まず、最終責任についてですが、大きな会社に相当する部長的なものも設計し、部分的に権限移譲すべきなのか、社長がすべてを統括し一人で背負ってしまうものなのかどちらでしょうか。 もしくは右腕を存在させて２人で共同作業するのがいいのでしょうか。それとも社長一人ですべてまかなうのがいいのでしょうか。 たとえば、私は親族で文系なのでずっと技術系の会社でさらに技術系と製造の人たちでほぼ全員構成されていてとは違う知識など持っています。やはり相応の仕事をすべきなのでしょうか。 仕事を担当とはしているものの、機能による整理してなくて部署的な概念も存在せず、まったく違う仕事に対しても境をこえてもいいと考える人がいます。そもそも担当に対して、浸食しているためだめだとは思いますが、一様伺います。やはり仕事を整理して指揮系統を仮にも設定して、それを順守してもらったほうがいいのでしょうか。 規模としては大会社の一つの単位で、しかし小規模の会社として機能はもっているということになります。技術系の会社であったため経営学などの感覚もなく、組織について悪く言えばアナーキーになってしまう危険性が存在している状態です。一人町工場の概念の延長くらいでしかありません。機能別割り振りで機能を追求するのでなく、できると思っている人がある仕事を思いついて自分の仕事の範囲としている感じです。悪く言えば、整理されず自己主張によって決まっているともいえますが。
とある基金に起業のアイディアに応募すると審査後1000万円の 援助金が貰えます。 応募の条件は「技術サービスビジネスモデルにおいて新規あるいは付加価値が 期待できる　云々」とあります。 そこで私は画期的かつ革新的なアイディをを考え付いたのですが それを判定してほしいです。 それは バイクのレンタル屋です！ 車や自転車のレンタルはたくさんあります。 しかしバイクはありません。 市場規模は無限大です。 これを各地の観光地に設置すると爆発的な人気がでると 思います。 3年後には株式を上場したいと考えています。 これが私の成長戦略です。 この企画で1000万円をゲットする可能性は 何パーセントくらいあるのでしょうか？ プレゼンの準備をしないといけません。
メーカー勤務です。 部品をそとから仕入れ、 社内でアッセンブルしている組立メーカーです。 簡単に教えてください。 製品も部品も在庫を持っていますが、 適正在庫はどう決めるんですか？
事業再生と企業再生の違いはなんでしょうか。 事業再生の認識は・・ 経営がうまくいかず事業の存続が危ぶまれるときに、デューデリジェンスという事業調査を行い、それを元に実抜計画をたて、金融機関とリスケ交渉して、キャッシュフローがまわるようにコストカット（リストラして人件費をカット）などを行う。 場合によっては採算の悪い事業から撤退、採算性の高い事業だけ存続させるために別会社を設立する、というのが事業再生という認識でよいのでしょうか。 企業再生はこれとは違うのでしょうか。 検索してみると以下の解説がヒットしました。 ― ― ― ― ― ・企業再生・・・法人格（企業）に着目した概念 ・事業再生は、企業そのものではなく事業に着目した概念 「債権者の立場に立って再生をすると言えば、債権回収の観点から企業そのものを再生する必要があるので、一般に金融機関等が行う債務者企業の再生というと企業再生を意味しています。」 ― ― ― ― ― 具体的に何を行うか、という点は同じなのでしょうか。 上記解説では、どの立場からみるのかが違うだけともとれます。 もしそうであれば「事業再生」と「企業再生」の言葉を使う立場の人は、それぞれどのような立場の方でしょうか。
先日外資ファンドの特番を日本公共放送でやっていました。 資本（金）も出すけど 口も出してリターンを最大限（その時にその職場の文化や人間関係や地域経済は無視して 考慮されない）に求めるというものでした。 私は常々不思議に思うのですが 現場初めその会社内で毎日汗水して日々仕事と向き合う人に 実際に製造現場でも働いたこともないような なんちゃらＭＢＡとかのような机上の学問だけしか やったことのない人がなんで偉そうに 言える（おこがましい助言）ができるのでしょうか？ まるでお笑いごとの話のような気がするのですが どないでっしゃろうかぁ？
日頃みなさんは買い物をする時や食事をする時に、サービスが悪いなどと使うサービスとは、どのような意味があると思いますか？
お世話になります。 営業マンの部下との接し方について皆様のご意見を頂けませんでしょうか？ 【困っている点】 部下の虚偽報告 【その(1)】 日報の虚偽 【具体的内容】 日報にあるエリアとＥＴＣの通過履歴に整合性が全く無い。 【注意にためらっている点】 執拗にチェックをしているようで陰湿な気がしている。 【その(2)】 指示に対しての虚偽報告 【具体的内容】 ＤＭを日々メールすることになりました。 業務１：アナログデータをアドレス帳に登録する 業務２：メールを送る。その際は宛先が本人、ｃｃに私、ｂｃｃに顧客（２０件）となります。 現状：アドレス登録無し。メールは本人と私のみに送信。ｂｃｃは無し。 ｃｃで私にメールは届くので継続的に業務をおこなっていると思っていたところ、手を抜いておりました。 【注意にためらっている点】 たまたま、部下が不在の時にＰＣを確認したため執拗にチェックをしているようで陰湿な気がしている。 【その(3)】 週末の直帰 【具体的内容】 週末（金）に遠方へ出張をして、直帰すると報告がはいる。後にＥＴＣの請求書がくると日曜日に帰ってきている。 出張へ行けない時は、土曜日に会社のＥＴＣカードで遠方へ出かけていることもある。 【注意にためらっている点】 執拗にチェックをしているようで陰湿な気がしている。 【全体的に注意をためらっている点】 そもそも、営業には向いておらず本人も相当のストレスを感じていることと思われます。当然、サボっている時間も多いのだと思います。実際の成績も芳しくありません。 これ以上の営業での勤続は本人にとって過酷なだけではないかと悩んでおります。 しかし、では配置転換しましょうというのもお粗末な気がしています。 きちんと叱るにしても、配置転換をするにしてもあるべき手順をもって対応したいのですが、感情的になってしまっているというのが本音です。 皆さんのご意見を参考にさせて頂きたいのですが、、、何卒宜しくお願い致します。
お世話になります。 弊社機械装置の製造販売をしております。従業員20名程度の会社です。 【問題点】 発送した部品や工事などの請求漏れが多発している。 【原因】 (1)従業員の意識 各営業マンやサービスマンが担当した案件の発注⇒業務⇒売上までを担うのですが、業務完了で終了してしまうケースがほとんどです。 (2)伝票処理が複雑 簡易的にして、フローを作成し担当者を割り当てるなどで多少の改善はしております。 【質問】 請求漏れをした際に、従業員へペナルティを課したいのですが、何か良いアイデアはないでしょうか？ 宜しくお願いします。
私の現場で大工さんが忙しく工事に着手できないところがあります。そのお客さんに怒られに行きます。なにか切り抜けるいい方法ありますか？庭の撤去する業者遅かったのもありますが・・・どうしていいかわかりません。アドバイスあったら教えてください。
社長から賃金の増額のお達しがでました。 ありがたいことではありますが、これを機に賃金規則の改定を行うようにということで、現行ルールの見直しを行っています。 概ね支給金額等も出そろってきましたが、理由がいまいち不明瞭な今の賃金規則の一部分を変えたいと思っています。 そこで、以下の変えたい部分がいわゆる「賃金の不利益変更」に該当するでしょうか。 【前提】 今回予定している改定案により全員の支給額（額面）が10％～20％UPします 【変えたい部分】 (1)家族手当を減額したい 　　　以前の人事責任者が作成した手当額がすごく中途半端な金額。 　　　扶養要件なども年齢によってあったりなかったり、大学生になったら復活したりと意味不明。 　　　なので、スッキリさせたいのですが、場合によっては支給が無くなる人も出てくる可能性あり。 　　　（でも、他の部分でUPするため月の支給額は減らない） (2)時間外手当の料率を変えたい。 　　　なぜかしら、現在の法令料率より数パーセント高い料率設定。 　　　賃金が低い分残業で稼いで下さい、と言わんばかり。 　　　賃金UPに伴い法令料率25％に引き下げたい。 以上、よろしくお願いします。　　　
ある商品を販売予定ですが、社名が商品が、まるでかけ離れているため （異業種なので・・）、定款にある英文社名を使おうと考えています。 何か問題があるでしょうか？ 建設会社がお菓子を販売するようなイメージです。 また、発売元に略称や通称を使って、その下に小さく英文社名を入れても 問題はないのでしょうか？実際に海外でも販売する予定があります。 よろしくお願いいたします。
貴金属などの買取業者が多く見られますが，２ｇ１万円で買い取られたとします。 しかし，買取後，相場が２ｇ９９００円になった場合，買取業者側に損害が発生します。 買取業者は，どのようにリスクヘッジしているのでしょうか。
呼び強度＝（図面で指定された設計強度）＋（打設時期の温度補正）＝注文する強度ですか？ Fqとは設計強度でいいのですか？ それと　Fq+S　というのがありますが、これは設計強度＋温度補正のことですか？ このほか、この工場の標準偏差（σ）＝2.4N/mm2 配合強度（m） （m）＝SL＋２．５×σ＝33.0N/mm2 などとありますが、不勉強な私にも分かるよう解説してください。 関連する記号（アルファベットなど）についても、いろいろあると思いますので教えてください
現在日本では輸入されていない物を販売したいと考えているのですが、やはりメーカーと直接交渉すべきでしょうか？ メールでも受け付けてくれるものかなのでしょうか？会話の方は自信がありません。 日本には大中小の輸入商社がありますが、通常どのようにして輸入に結びつけていくのしょうか？ 輸入業務に詳しい方、ご回答お願いします。
親戚が６年ほど前にパン屋のオーナーになりました。 パン屋とはまったく違う業種の経営者ですが、いろいろな事情がありまして個人パン店を引き継いだのです。 前のオーナーさんは職人さんで病気のため閉店することになったため、職人さんがいない状況で引き継ぎました。 引き継ぎを持ちかけた方から職人さんを紹介していただいて新装開店したのですが、ホテルで１０年勤務していた方のため、食パンやロールパンなどは美味しいのですが、他の惣菜パンや菓子パンなどを作ったことがないとのことで、毎回クオリティの差が激しいパンばかりで困りました。 パチンコ中毒で借金とさぼり癖のためにホテルをクビになったことが発覚。 半年もしないうちに店を抜け出してパチンコに行きだし、パンもほとんど売れないので赤字続きになり、本業を圧迫しだしたので２年待たずに辞めてもらいました。 次も紹介していただいたのですが、やる気が感じられず、パンもたくさんの種類は作りたくない、自分は作るだけで売るのあんたたち、時間になったらすぐ帰る、という方でした。 後から自分の店をこんな感じで潰していたことがわかり、やはり赤字が増大したことと、売り場のパートさんから苦情が増えたので辞めてもらいました。 ３人目はさすがに紹介はやめてハローワークや求人広告で募集しました。 しかし、またも問題が噴出。 不味くはないですが美味しい！と感激するほどでもないのに、ものすごい自信家で「オレのパンは美味いんだから売れないはずがない。あんたたちの売り方が悪いんだ」と言います。 何かお店のウリになる商品の開発をお願いしたら必要がない！の一点張り。 時間になったらすぐ帰り、厨房？から店内には絶対に入らず、店内作業には一切ノータッチ。 パートの一人と結託して他のパートやバイトをいびって辞めさせていることもわかり、材料の仕入れ先も勝手に変更して、どうもリベートを貰っているようです。 赤字は解消されないし、店を好き勝手にされているので、思い切って一度店を閉め、店名から内装も替え、従業員も総入れ替えしようと考えています。 そういうわけで、紹介やハローワーク、求人広告などの他に良い職人さんの募集方法を教えていただきたいのです。 熟練の職人さんが一番ですが、このさい若い将来有望な職人さんでもいいかなと思っています。 製パン学校を出たばかりでも美味しいパンが焼けるものでしょうか？ 将来自分のお店を持ちたいと思っている職人さんに、もし軌道に乗ったらそのままお店を売ってもいいと言っています。 とにかく今までの職人さんは「パンがそれほど好きでない」「意欲が無い」「お店に非協力的」なのが共通の問題でしたので、「パンが好き」で「お店に協力してくれる」「意欲的な」方を募集したいのです。 何か良い募集方法がありましたら、なにとぞよろしくお願いします。
仕事柄AUTOCADが使えないと今後、職を続けていくのが難しいので武蔵野市、練馬区、杉並区あたりでマンツーマンの指導してくれる人を募集したいのですが、求人広告は企業でないとできないので困っています。どうやったら、個人でインストラクターを探すことができるか。参考意見をお聞かせください。
弊社は町工場の親玉みたいな体質です。 売り上げも苦しんでます。 でも、工場の中を見せるのは嫌で秘密にしておきたいです。 個人的には、営業戦略とか他の企業とのネットワークなどはアドバイス受ければいいと考えてます。 というのは、縁のあった商社と古くから世話していただいている年配の人が営業していて、社内に戦略もなく、弊社の製品を扱う卸の業界地図すら知りません。 弊社とバッティングしない企業と営業を共同でしてもいいとも思いますし。 もっといろいろ必要な情報もほしいですし。 こういうことは商工会議所の中小企業診断士に相談してもいいのでしょうか。
会社組織のあり方について教えてください。 現在働いている会社のあり方について、いまいち納得できないので客観的意見を教えていただきたいです。 業務の内容としては、 「情報を得たいA」 と 「対価を払って広報の場を得たいB」 という顧客の間に立ち、イベントを企画運営しています。 ひとつのイベントにつき、 A：B＝1:多 の関係です。 Aは各営業により担当エリアがきっちり分担されていますが、Bは営業全員がシェアしています。 転勤はなく、Aのエリア交替もほぼありません。 現在、営業は6名程度しかいませんが、縦も横もつながりが弱く、組織立っていません。 社員教育という概念もあまりなく、社内に個人事業主が数名所属しているようなものだとある営業は話しています。 給与は歩合制ですが、社員によって給与体系が違うらしいとの噂もあります。 私はアシスタントなんですが、このやり方は組織を大きくするためには限界があると感じています。 実際に社員間のスキルに差がありすぎますし、情報共有ができておらずBを困惑させることもしばしばあります。 新入社員が育たず、伸び悩んで辞めていった営業も今まで数名いるようです。 また社内のデータも散在している状態です。 営業で、特に成績の良い人は周囲に無関心で、「なにか聞かれれば答えるけど、基本的には自分の売上さえ守れれば良い」というスタンスです。 近々近隣の都市にエリアを広げていこうという話が出ていますが、成績の良い人は、今のエリアの固定客Aを手放してまで、裸一貫になりたくないと言っています。 結局この人たちは何を目的としてるんだろうか？ 自分の築き上げた実績を守れれば、組織がどうなってもいいのか？？ といつも思うのですが、自分が営業に出てるわけではないので理解するのは難しいです。 社長や他の取締役もまた違った指摘をしますが、やはり現場に則していないのか、効果はありません。 うちと似たやり方で成功している事例などはありますでしょうか？ また、こうすればいいというご意見があれば、教えていただけないでしょうか？
経営権を奪われた場合、会社の資産を売却され、その売却益を取締役会メンバーで分配されてしまう可能性がありますか。 ４９％の株主は対抗できませんでしょうか。
友人が困惑していて相談されたのですが、会社のとある社員から 「会社が36協定を結ぶよう求めてきたので承認する」 と連絡があったらしいのですが、何と、社員代表選出の投票作業など 何も実施されていないらしいのです。 昨年は社員側が自ら動いてちゃんと社員代表を選出したらしいですが、、 今年は何も実施されていないのに、昨年選出された人とは違う人が 社員代表を突然名乗っているそうです（ちなみに、この社員は経営者や管理職の 言うことばかりを聞く人らしく、やりやすいので勝手に選ばれた可能性が高いそうです）。 しかも、返答期限は数日後らしいです。 友人や友人の同じ職場の方々はこのあまりの内容とやり方に衝撃を受けているそうです。 彼らは36協定を安易に結ぶことで文句を言わず残業を必ずやらなければならなくなるのでは ないか？という思いがありとても心配しているそうです。 お尋ねしたいのは二点です。 (1) 社員代表投票も何もないままに社員代表を名乗った今回のやり方で 　　効力のある３６協定となるのでしょうか？　そしてもし無効ならば 　　無効だから体調悪化するほどに残業を求められて苦しいときに 　　「無効だからこれ以上苦しいので残業に対応できない」と言って残業を 　　拒否できるでしょうか？ (2) ３６協定を安易に結んで労働者側が大変なことにならないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
単刀直入になりますが、 会社の不要な部署を切りまたは売却し、収益の高いあるいは見込める部門だけを残すことをなんと表現したらよいのでしょうか？ 専門用語があったようななかったような…。当方うっかりものにつき何卒ご教示願います。 よろしくお願い致します。
錦鯉・金魚の養殖をしている方がいます。販売できる養殖魚は約2万匹、養殖しているのは5万匹ぐらいです。 都市計画法上、漁業の分類に含まれるのでしょうか？ 市街化調整区域にて、販売等の直販所を建設したいという相談いただき、開発許可関係にて、困っています。 お施主さまは、漁業・・・に当てはまるようなことをいっていますが、・・・？？です 行政にも相談しましたが、何か資料ありませんかといわれました。 本当のところどうなのでしょうか？ できたら、解説又は条文等何かの資料等があればよいのですが、教えてください。
ありとあらゆる地方都市の国道沿いに巨大資本のショッピングモールが乱立して地元商店街に壊滅的な被害を与えています。 ついこの間もテレビ東京の「ガイアの夜明け」で、個人商店の乾物屋の後継者探しのドキュメントを放送していましたが、個人商店というのはどこも厳しい経営状態のようです。 こんな時代、個人経営の小売店というのは、もうやっていけないのでしょうか？　存在意義そのものがないのでしょうか？ 「いやいや、コンビニ経営という手法があるじゃないか！」 と思われる方もいますでしょうが、あれはフランチャイズ商法の問題点が指摘されてから久しいですが、一向に改善されず、多くの経営者は決して利益が出ているというわけではないようです。（店舗経営を辞めたくても契約上、契約解除できないようになっているとのこと） 我々国民は、今後は全ての買い物は巨大資本のショッピングモールで行うしかないのでしょうか？ 「じゃあ、個人商店は全員廃業して、みんな巨大資本のショッピングモールの社員になればいいじゃないか？　雇用も守られるし、給与所得者になってかえって安心だろ？」 とおっしゃる方もいるかもしれませんが、巨大資本のショッピングモールというのは”効率的な経営”を第一に掲げているため、そのショッピングモールの商圏の小売店の店主、労働者の数よりずっと少ない人数で店舗運営ができるそうです。 そりゃそうでしょうね、小売店だったら経営者である息子夫婦が配達などで出かけている間に、先代のジーさん、バーさんが孫の子守をしながら電話番、留守番、店番もする、 という勤務形態（？）も可能です。しかし巨大資本のショッピングモールの人員体制は ●一つまみの男の正社員を安月給で死ぬほどこき使って（俗にいう名ばかり管理職）50代で早期退職させる。 ●残りの人員は50歳未満のおばさんパートで運営していく ●人件費高騰の原因の一つとなる職人的な技能を持った人、豊富な商品知識を持った人、接客のプロ、といった人材はごく例外を除いて、必要としない。 というのがおおよその基本スタイルですから。とにかく人件費をケチりまくっています。我々がエブリディロープライスで買い物できるのは、そういった犠牲の上に成り立っているわけです。（こう考えると悲しいですね） なお、私自身は現在も今後も個人経営の小売店を営む予定はありませんので、その点をご承知おきください。あくまで買い物客としての質問です。 たけ●えみちゃんの 「20日30日　5%オフ！」 というCMを見るたびに、逆に少し憂鬱になる庶民からの質問です。
私が勤める企業は欧州の会社に数年前に買収されました。 ぶっちゃけ買収された日本からえらくなる人はいないしなんか見下されているような。。 その上本社に最適になるように制度なども改革されており 改革によって効率化されて不要になった部署の社員がリストラされたりしています。 ここで質問ですがやはり買収されて子会社となる方はやはり何かにつけて不利になるものでしょうか。例えばどう考えても無能だと感じる 欧州の人が日本支社の監査役や上司になったりして日本人として口を揃えておかしいなぁなんていってます。 例えば同じくらいの能力の本社の人と現場の支社の人がいれば 評価としては必然的に本社の人の方が高くなってしまうのではないのでしょうか？ こんな考えはやはり偏見でしょうか？
こんにちは。25歳男性です。 現在、法人対象のルート営業をしており、去年新卒で入社し、もうじき1年が経ちます。 ですが、まだ一度として売り上げ目標を達成したことがありません。 恥ずかしながら、クビになりそうです。 同期や私より一ヶ月後に入社した後輩にも抜かれてしまっています。 所属課の課長には、今月達成できなかったら辞めて地元に帰れくらいの勢いで注意を受けました。 営業のやり方は丁寧に教えてくれます。一ヶ月に一回は私の営業に同行してくれて、様子を見てくれるのですが、結果にも過程にも成長がないので、いい加減にしろということです。 先輩いわく、危機感がなさすぎる。同じ立場なら死ぬ気でやってるのが普通だと言われます。 いま直接クビになることはなさそうですが、部署異動はなく、他の営業マンの運転手となって営業にも戻れなくなり、未来も希望もない立場になってしまいます。 ただ、ぼんやりと、運転手をのんびりしながら転職活動すればいいかなという程度に思う自分もいます。 やる気はあるのです。月に何回かある研修でもノートやメモもきっちりとって、明日から頑張ろうと思うのですが、実際に現場に出るとサボったり怠けてしまう自分がいます。 思い返せば、子供の頃、学生時代、就活中も親をはじめ、色々な人に危機感のなさは指摘されました。 非常に低レベルな悩みだとは思います。 ですが、危機感は教えられて納得して身に付くものではない気もします。 怖いのは、クビになったとしても、転職先で同じようなことを繰り返したら悪循環になってしまうことです。 お手数ですが、どんなアドバイスでも教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
初心者なので見当違いな質問だったらすみません 基準点１　　基準点２　　補助点１（節点）　　補助点２（節点） という形で測量をします。２つの節点から用地境界測量をする場合、 精度管理の為に補助点２からどこかの基準点に結合したいのですが 節点２から北にも東にも南にも全く基準点がない場合、どのようにするのが通常なのでしょうか。 わかりにくい説明で実務をしたことのない人間の質問なので変かもしれませんが ご存知のかた教えて下さい
ご覧頂き有り難うございます＞＜ 商品の原価計算の方法について教えて下さいペコリ(o_ _)ｏ)) P/ Lから、 売り上げ・一般管理費・借り入れ利息など 全部の経費を、１年分で計算して平均値を求めました。 原価をだしたいのですが、 いろいろな価格帯の商品があり、 原価×　何％でいう形式に統一したいです。 このような場合、どのように計算したらよいでしょうか。
技術屋集団の会社についてです。 人事？マネジメント？何と言ったら良いのかわかりませんが、 他の方ならどう考えるか知りたいので投稿します。 各部門の管理職が最前線の技術系業務も兼任しており、 負担が大きいためマネジメント業務がおろそかになっています。 また、名選手は名監督にあらず、というか、 技術屋として優れていても、人をまとめるのに向かない人材がほとんどで、 その他に経験の浅い人しかいない場合は どのようにすれば良いでしょうか？ 20代～40代までのへんくつな技術屋ばかりで、 気を抜くとすぐに蹴落とされるような激しい競争のある、 行き過ぎた成果主義の会社を想定して頂ければと思います。 技術部の構成としては、 部門A　■管理職－■部下10人 部門B　■管理職－■中間管理4人－■各中間管理の下に部下5～10人 部門C　■管理職－■部下30人 大体こんな感じです。 各管理職のすぐ上が役員で、この部の部長を兼任しています。 外部から管理職を連れてきたとしても、プライドの高い技術屋集団のため、 素人の言う事は多分聞きませんし、 専門技術を知らなければ基本マネジメントはできません。 外部の人に技術を勉強してもらった場合、表層的な知識は得られると思いますが、 実際の業務を理解させるというのは多分難しいです。 新人を育てるより時間がかかると思います。 かといって、技術屋に管理職だけさせると嫌がって辞めます。 そのため実際には技術屋のトップが管理職を兼任している状態で、 自分の業務に集中したいがため、また、自分の立場を守るために 若手には何も教えず、まとめず、という状態になっており、 下が中々育ちません。 (1)管理を任せられる人材がいない (2)若手が育たない (3)離職率が高い 以上のような場合の対処法はどのような事があるでしょうか？ 以前、このような会社を経験し、 現在は関係ない身ですが、「何をどう変えればよくなるのか？」 当時から思っていた事で興味があるので質問させていただきました。
現在実家の会社４５名社員数で取締役としております。父８３歳が代表取締役社長。５９歳他人さまで副社長がおります。年末に父が肺炎のため入院をして生死をさまよう状態でしたが回復に向かっております。父より【代表取締役社長を副社長にするようにしたい+】ということを話しております。実際このような事態『いつどうなってもおかしくはない』は今後予想はされますが、あと５年は父に社長としてもらう考えでおりました。今は父も入院生活なのでこのように考えるのかもしれませんが今すぐに副社長を社長にすることは望ましいのでしょうか。 簡単な説明で分かりにくいかと存じますがご意見よろしくお願い申し上げます。
不動産の仕事で将来的に独立するために、今転職を考えています。 仲介などではなく、コンサルとして起業したいと思うのですが、どういった業務内容の不動産会社に入社すれば良いでしょうか？
http://business.nikkeibp.co.jp/article/skillup/20120723/234764/ こちらにビジネスモデル11のパターンというものがあります。 ですが、こちらのビジネスモデルはある一定の業界でなくては成り立たない事もありますよね？ という事は、ビジネスモデルは業界の選択から始まっていると見做しても宜しいのでしょうか？ どなたかご教授お願いします。
PDCなどと言いますが、 どうして計画（目標）をたてることが良いのでしょうか。 よいだろうな、というのはわかる気がするのですが、 「なぜよいのか」と聞かれると、わかりません。そのよさがあるならば、言葉にしてみたい。言葉ベースで知ってみたい。 また、目標設定や、計画づくりは、たとえば学校の毎回の授業のような‥小さな単位であっても立てられるべきでしょうか。 目標や計画を立てろと言われても、じっさいとても面倒で、 これを毎回やるのか（そう言われるので）と思うと、こんなことをして意味があるだろうかと思います。 アドバイスをお願いします。
みなさん「ビザコンサルティング」と聞いて何かピンッときますか？ 何が連想されますか？ 私はビザコンサルタントを目指して勉強中なのですが、ごく一般の方々からは「ビザコンサルティング」と聞いて、それがどういう事かすぐにわかるのか…と疑問です。 例えば、ラーメン屋さんならラーメン作ってる人。大工さんでしたら家を建てる人 では、ビザコンサルティングはなんでしょう？　という回答を頂きたいです。 宜しくお願いします。 ※ ビザコンサルティングというのは、クライアントに対して、専門知識を活用するなどし、客観的に現状業務を観察して現象を認識、問題点を指摘し、原因を分析し、対策案を示して様々な種類のビザの取得を助ける業務の事です。
日本能率協会（以下、JMA）などで推奨している、知的問題解決方法である「課題ばらし」（またはカタカナで「課題バラシ」）について教えてください。 「課題ばらし」は、 １．いくつかの方法で描き出した、いわゆる「あるべき姿」へ到達するアクションプランを策定するさいに、まず「あるべき姿」と現状との乖離を認識して、問題点を挙げる。 ２．次に、問題点を解決するためにどんな課題があるかを挙げる。 ３．さらに、２で挙げられた課題を解決するためにどんな課題があるかを挙げる。 ４．以下、一つの課題を解決する際にどんな課題があるかを挙げてゆく・・・ ５．挙げられた「課題」に対して、ひとつひとつ「解決策」を考案し、貼り付けてゆく。 ・・・と理解しておりますが、まず、ここは正しいでしょうか。 次に、この「課題」をつぎつぎにばらして列挙してゆくときに、上位の課題に対していきなり下位の課題を挙げることは難しく、まず最初に上位の課題の「発生原因」や「解決策」を考えた上で、その解決策を実行するための阻害要因となるものを「課題」と定義してどんどんばらしてゆくと思うのですが、ということは、その上位の課題をひとつ下位の課題へとばらす時点で、すでに上位の課題の「解決策」は頭の中で考えられていることになり、課題が出尽くしたあとでわざわざ改めて解決策を張り付けるなどということはずいぶん非効率な作業のような気がしますが、この考えはおかしいのでしょうか。 以上です。どうぞよろしくお願いいたします。
友人がでラーメン店を経営しています。業績が悪く消費税を延納し、仕入は掛け仕入が行えず現金仕入しかできません。公共料金の支払いもずっと滞納したままで社長の給与は滞り生活費がまかなえないため会社の資金を持ち出さなければならない始末。そんな状態で立地条件の良い場所にあるラーメン店の経営者Ａから店舗を撤退するから跡地に2店舗目を出店しないかと提案されました。撤退する店舗は賃貸物件のため貸主との話し合いで新たな契約を行う必要があるにもかかわらずＡは貸主と友人との直接契約をさせずＡを通した賃貸契約をさせるよう友人に申し出たそうです。本来の賃貸料34万円に仲介料10万円を上乗せして毎月の賃料として払えば跡地を明け渡すというのです。出店資金も必要なのに親から借金して設備投資費用に充てるといっています。素人が聞いても貸主にそのことが知られればＡのみならず友人までも責任を取らされざるを得ません。商売柄そのことで根も葉もないうわさがたてば会社全体の信用問題にも発展します。何とか説得しましたが、事業と生活が苦しいせいか出店さえすればすべてうまくいくと思い込んで耳を貸そうとしません。法律的知識の裏付けを持って説得したいのですがどうすればいいでしょう
不動産コンサルティングという仕事はニーズはありますか？ これから不動産の勉強して、ゆくゆくはコンサルタントとして起業したいのですが。
大の通りの質問なのですが、私が勤める企業も欧州の会社に数年前に買収されました。 ぶっちゃけ買収された日本からえらくなる人はいないしなんか見下されているような。。 それまでであればあればいいのですが最近は中国に業務の移管がすすんでいて日本支社社員が リストラの危機にあります。理由は「日本人は人件費が高いから」だそうです。個人的には自分たちの優遇、給与面、休暇面(どんなに偉い人も夏休みが1カ月！)を棚に上げてよく言うなと思いますが。 一般的にM&Aされた側ってこんなもんなのでしょうか？ たとえば最近では特許目的に買収するケースなんてありますよね。グーグル - モトローラのように。 技術や従業員が目的でないのであれば、過剰人員が生じるのは同じようなことをやっていれば必然で、された側に有利なことなんてひとつもないように思いますが私の予想当たってますか？ 最悪の場合転職活動をすることにもなるので、転職する会社について参考までに聞いておきたいと思い質問しました。
プロフィットセンターとコストセンターが同一組織にある場合の問題点とは何でしょうか？ 例えば、社内の人材育成を行っているＡという部署が、そのノウハウを社外に研修サービスとして販売していて、Ａ部署の中に研修を社外に販売するための営業と、社内の人材育成をするための講師が所属しているような場合です。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、どなたかご教授下さい。 よろしくお願いします。
タイトルの件、違いは何ですか 問題、課題、原因【要因】、目標、対策、現状把握の違いについて 自分の認識は、下記のとおりです 事例：会社の利益が平成２３年度、前年比で１００万円少なかった １：現状把握 ⇒売上、費用を全て調査 ⇒印刷代だけ、前年比で、１００万円多かった ２．問題 ⇒会社の利益が、平成２３年度、前年費で、１００万円少ない ３．原因、要因 ⇒印刷費用の使い過ぎ【１００万円】 ４．課題 ⇒会社の利益の向上【１００万円】 ５．目標 ⇒会社の利益を１００万円上げる【平成２４年度】 ６．対策 ⇒廃棄する紙の中から、リサイクルできる紙をプリンターに使う ⇒必要なものだけ、カラープリンターを利用する 以上、ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
上司に怒られても気にしなくなる方法で、心掛けていることはありますか？ 気にするな、という言葉もありがたくありつつも、気になるものは気になってしまうのです。 そういう場合に、どういうプラス思考をすればいいのでしょうか。 参考になる意見をもらえますか？
ご覧いただきありがとうございます。 初歩的は質問ですみません。 資本準備金は、必ず積みたてないといけないものでしょうか？？ また、現在資本準備金があるのですが、株主に出資金を 返還した場合、この資本準備金からとりくずせますでしょうか？ 他に方法がございますでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
現在、都内の好立地でお店を出しているのですが、入れ替わりが激しく半年なりし1年もたたないうちに閉店してしまう鬼門の店舗です。 美味しくないならわかりますが出店している店舗は美味しいのにもかかわらずコロコロと入れ替わっております。 現状、うちも売上が厳しく撤退も考えております。 霊感が強い人から言われたのですが霊がいるみたいでそれが原因なのかとも思っております。 入り口に盛り塩を備えました。 厨房の入り口にも盛り塩を備えました。 お札もいいと聞いたのですがどれを買ってどこに備えればいいのかわかりません。 あと何かやったほうがいいことがあれば教えていただきたいです。
現在、工場の経営が厳しいため廃業を考えています。 身近な同業他社や同製品の別部分加工の下請け業者なども景気の悪いところが多く、 そこで、何軒かに合併、もしくは自社の身売りの話を持ちかけましたが、反応は悪いです。 メリット ・場所代節約 ・事務の効率化 ・技術、設備の向上 ・情報の共有によるネットワーク増 デメリット ・規模大による管理コスト ・仕事量の維持への負担 ・経営者の負担増 ・自営業主に慣れ、今の環境を変えることへの心理的抵抗 など考えましたが、私はメリットの方が大きいと感じています。 このまま職を失ってしまう可能性が少なくないなら、一考の余地はあるのではと。 つい、ジリ貧でも今の自由気ままな体質のほうが楽だからではないのか・・・と考えてしまうのですが 自分の思慮不足かもしれません。 やっぱり難しいことなのでしょうか？
机上の情報処理が苦手です。たとえば、報告書を読んだ後に見解を求められるたりすると、「そこに書いてあること、そのままですよね」としか言いようがありません。また、プロジェクト開始前に、「資料を読んでみて、わからないことがあったら質問して」とか「やりたいことがあったらどんどん言いなさい」とか、言われるのですが、さっぱり思いつきません。 実際にプロジェクトが始まり現場に出たりすると、いろいろな問題や課題が少しずつ見えて来て、ようやく自分の中で机上の情報が初めてリアリティを帯びてきます。頭の切れる人は、現場に出なくても資料の上でいろいろ語れるようなのですが、自分の場合どうしても現場とリンクさせないと理解できない上、内容も覚えられないのです。また、課せられた業務を勘違いして、迷走してしまうこともあります。言われたことをそのまま理解できないというか、特に未経験の分野だったりすると、一つ一つの方法を細かく確認しないと、前に進めません。そのために、プロジェクトの最初の頃は、「こいつは分かってない」とか「この仕事に向いてないんじゃないか」と思われることも多く、なるべく大人しくしているようにしています。現場に出て段々理解が深まってくると、周囲の人々とも話が通じるようになってきて、そこまでバカだとは思われなくなるようです。報告書も何とかまとめることができます（報告書類でダメ出しされたことはありません）。 机上の情報処理が苦手なせいで、周囲から誤解されたり仕事の効率が悪くなったりするのですが、こういった資料の読み込み作業というのは、センスの問題なのでしょうか。何か良い方法やコツがあれば教えて頂けると幸いです。宜しくお願いいたします。
私の会社の経営陣が何と中国への工場進出を決定しました。 私はここで色々と質問してきて、チャイナリスクに関することや 中国経済は既に衰退していることを知りました。 そこで部長に尖閣の問題もこれから続いていくし、 ともかく撤退が容易でないことも説明しました。 しかし、上層部はＮＨＫスペシャルの内容やＪＥＴＲＯの勧誘を信じ込んでおり、 部長からはネットの情報を鵜呑みにするなと逆に諫められてしまいました。 私はかなり悲観しているのですが、大丈夫なのでしょうか。
現在7,000万円の戸建物件の購入を検討しておりますが、現状から可能なのかどうかが知りたいです。 以下が現状です。 年収：1,300万円（妻：96万円※扶養） 頭金：2,000万円 この状態で7,000万円の物件の購入は可能でしょうか。 ローンは35年で考えております。
情報資産のリスク分析と管理策について教えてください。 社内のサーバの1つを「ファイルサーバー」として使用しております。 当然のことながら、グループごと、プロジェクトごとといったように設けられたフォルダにアクセス権限が付けられております。 今回情報資産の洗い出しで、ファイルサーバに保管された電子情報のリスク分析で、どう考えたらよいのかわからない事があります。 フォルダへのアクセス権限付与が適正に行われていない、或いは行っていない場合は不正アクセスという脅威にさらされることになるわけですが、このような場合の管理策はどの管理策となるのでしょうか？？ A.11.2.1の「利用者登録」はネットワークアクセスの利用者登録と考えているのですが、ファイルサーバへのアクセスもこれに該当すると考えてよいのでしょうか？？ 大変お手数をおかけしますが、このあたりの考え方を教えてください。 宜しくお願いします。
個人セミナーに参加したいと思っています。 費用が１時間で十数万円します。 自分への投資のお勉強に支払うものなのでここはけちるべきものではないでしょうか。 いざ申し申し込もうと思いますとすこしだけ金銭的にきついかなと躊躇してしまう自分もいます。 お金の使い方。どのように思われますでしょうか？ ご助言いただきますようよろしくお願い申し上げます。
お世話になります。 国籍が異なる企業A社とB社の間で橋渡し的な仕事をすることになりました。 A社（海外）はメーカ、B社（日本）はユーザというポジションで、弊社が間で 諸々の調整（技術支援や情報提供）をしております。 私が困っているのは、 A社「B社が何を実現したいのか詳細を教えてほしい」 B社「A社製品仕様の詳細や具体的な使い方を教えてほしい」 と双方の要望がなかなか噛み合わないところにあります。 お互いが相手の詳細を知りたがっているのですが、 両社とはNDAを締結しているものの、弊社が情報を得られていない、 という奇妙な状況におかれています（進め方が悪いのかもしれません）。 「デッドロック」とでも言うのでしょうか、何かのきっかけが ない限り、前に進みそうもありません。 手っとり早いのは、A社とB社が直接Q&Aを行う（弊社は通訳） のが良いかと思うのですが、他に何か良い案があれば 是非ともご意見をいただきたく思っています。
AさんとBさんがいるとします。 A「（１）」 B「っていうか、（１）´」 であるとか、 A「・・・（１）・・・」 B「それは（１）ではなくて（１）´」 のように、相手（A）が言う内容が何であろうと、とりあえず否定する発言をしておいて、しかし主張としては（１）の言い換えにすぎない（１）´である、というタイプの対話の仕方をするBのような人をときどき見かけます。 ディベートのテクニックのひとつかと思いますが、Bが使うこのような論法には名前がついているでしょうか？ また、この論法の長所と短所は何でしょうか？
企業の投資形態(パターン)について教えてください。 企業の投資には様々なパターンがあると思うのですが、どのようなパターンがあるか教えてください(国内での投資限定です)。 特に、グルー プ会社間(親子会社間)での投資のパターンについて教えてください。 (例) 投資主体は親会社(大企業)、投資先は子会社(中小企業) など
動画サイトを閲覧すると、楽曲だけでは遠慮するような、興味のない歌手のものでも、ＰＶはなかなかの作品に仕上げられていると感じます。好きな歌手のものであれば言うまでもありません。 個人的には、ＣＤアルバムよりもライブＤＶＤよりも、商品の内容が一曲のみでもいいから、ＰＶのＤＶＤが欲しいのですが。音楽業界は（私にはまったく買うに値しない）シングルＣＤを販売しているのに、なぜ（シングル）ＰＶが商品化されないのでしょうか。 「ＰＶ(プロモーションビデオ)って・・・」 http://okwave.jp/qa/q2101990.html 深読みすると、ＰＶは権利関係やなんらかの（業界協定的な）思惑によって、商品化がややここしいのでしょうか。 そういう背景を無視した一消費者としては勿体ない事に思います。（ＰＶは出来上がっているものなのですから）例えばアイドルグッズの企画製造販売よりも健全なビジネスに感じますけど。 ＰＶを欲しいという人は少ないのでしょうか。ＰＶは映像作品として非常に良くできていると思うのです。たとえば映画なんかでも映画の本編は目もあてられない子供騙しだけどＰＶはセンスがよくて素晴らしいというぐあいに。音楽の場合、ＰＶは一曲が最初から最後まで全て含まれているので商品としても理想的な商品ではありませんかね。ついでに言えば、ＣＤよりはダビングされにくい存在ですからダウンロードではなく物その物を購入する傾向も強いでしょう。メーカーにとっても消費者にとってもいい商品だと思うのですが。 単純に、ＰＶが良すぎるので、ＰＶで買われて終わりになってしまうのを避けているのでしょうか。なんだか……。 ご解説お願いします。
会社で企画の業務を行っている者です。 ビジネスの現場において、 膨大なデータやリストを前にしたとき、 数学的・統計学的な知識をもっと活かしたいと思うのですが、 どうしても数学や統計の知識がなくて行き詰まります。 数学・統計などの知識を利用して コンサルしてくれるサービスなどがあったらご教授頂きたいです。 イメージは ・統計学的なアプローチができる（検定・重回帰分析・数量化I～III類・ロジスティック回帰分析） ・定量的モデリング・最適化問題 ・ベイズ統計（ベイジアン）を利用したソリューション などをデータを元に一緒に考えてくれ、プレゼンの資料まで作成するサービスです。 もしご存じ OR ヒントあればよろしくお願いいたします。
うちなーは意味の分からない「だぁ～」をいいましゅね。方言札を使わなくなってから意味がわからない事を云う人が多くなって困りましゅねぇ。もともとうちなーの言ってる事は９割くらいがその場しのぎだからわけわからん言葉が追加されたら１０割がてーげーになりましゅねぇ。ないちゃーは言った事をきちんとやらないと嫌がるのでうちなーは困りましゅねぇ。うちなーはその場の空気感だけで生きていましゅからねぇ。言った事をやらないうちなーは内地の仕事は無理でしゅかねぇ？うちなーぐちで誤魔化せばいいでしゅか？
以前働いていた会社の本社で、多数のクレームを受けました。 （現場でのサービス内容に対するクレームが、各営業所だけでなく本社にも入る、という形です） 詳細をここには書けませんが、「潔白を証明しづらい状況（１対お客様、密室）でのサービス業」なので、それゆえに、謂れのないクレームを言われやすい、また、狙われやすい印象を受けました。 クレームを最終的に処理をする立場ではなかったので確実なところはわかりませんが、謂れのないクレームも多かったように感じています。 お客様は法人、個人両方でした。 法人の場合には、謂れのないクレームは、それほど多くはなかったように記憶しています。 （料金不払いなどあった場合には、次回以降の利用をお断りすることもありました。身元がわかっているので、対応できることです） 問題は、個人のお客様（身元確認などはしていない）で、難癖を付けて料金不払いを狙っているように思われるお客様も多数いました。 （身元を確認していないことにより、その個人客に名前を変えて注文されたら見分けることがほぼできないため、状況改善はほぼ不可能でした。） ひどい場合には、相手がヤクザで、会社には法対部もありましたが、結局相手に１千万以上を支払うはめになりました。内容をきくと、相手がこちらをはめようとして仕組んだと思われるケースでした。 このようなクレームを見聞きすると、京都の料亭が「一見さんお断り」にしたくなる気持ちがわかるような気がします。 しかし、その会社では、個人のお客様による売り上げ（１取引の売上は、殆どが３０００円以下）は、法人お客様同様多く、利用の敷居を高くする（注文時の身元の確認など）ことは、できないようでした。 （創業５０年以上の会社でしたが、上記のようなトラブル抑制に対しての効果的な対策は、サービスの性質上、打てないようでした。謂れのないクレームとは関係ないかもしれませんが、かなり昔から赤字続きのようです） そして、現場の社員は、自分の身を守る術がないため精神的にとても辛いようで、離職率がとても高く、常に人員募集していました。それは、企業の稼働力不足に繋がってしまっていたようにも思います（設備はあるのに、人員がいなかった）。 もうその会社は退職してしまったので関係ないのですが、後学のためにおききしたいと思います。 客層が個人で、１取引の金額が安価でも、注文時に身元確認などしている会社や小売店などは(通販や、一見さんお断りのお店を除いて）ありますか？ （通販などでは、決済をクレジットカードに限定することで、さりげなくガードを固めることが可能なようです。） よろしくお願いいたします。
初めまして。 先達の方々にアドバイスを頂ければと思い、質問させて頂きました。 私は現在、32歳です。社会人をしていますが、もうすぐ無職となります。 私は今まで、お世辞ではなく、本当にひどい社会人経歴を積んできたと思っています。 入ってすぐリストラされたり、大手に入っても病気になって退職したりなど。 逃げるようにして入った大学院だけは何とか修了出来ました。 さて、履歴書に転職歴があって誇るべき事があまりないのですが、IT産業ではずっと働いてきました。 応用情報技術者と言う資格を持っているので、中小企業診断士の科目試験免除が受けれるのは、数年前から知っていました。 ここで考えたのは、無理に再就職してまた徹夜三昧などの激務に追われて消耗するより、 アルバイトをしながら3年後とかに中小企業診断士に合格する道はどうなのだろう？と思いました。 もちろん、その時には35歳になっているので、普通に就職するのは厳しいのですけど、 独立して、公共コンサルとして清貧でもいいから仕事したいと考えています。 メリット、デメリットなどを色々教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
内地のバスは時間通りにバスが来ますけどバス停でしか止まらないから駄目ですねぇ。手を上げてもバスが止まらないのはなんでかねぇ？
よろしくお願いいたします。表題のご質問はよくあることだと思いますが、どうしても納得できません。20歳の女子アルバイトを7月に雇用をしています。勿論、契約書も取り交わし、本人事情で退職の場合は一ヶ月前以上に告知としてあります。 雇用当初から、休みぐせがあり、面談も行い暫く様子を見ていましたが、23日、突然、祖母危篤と言うメールが来まして、翌日休みをとらせました。がその後、今現在、全く音信普通となりました。ご自宅にも2度伺い、ご家族の方に事情を説明、ご本人よりご連絡のお願いをしましたが、無駄でした。祖母危篤も虚偽でした。シフト制を取っていますので、代わりの人材手当、新たな人材採用と相当の費用がかかっております。 勿論、給与は、私共の義務ですから、お支払いしますが、納得いけません。 このような場合、先方に弊社が被った損害はやはり請求は無理でしょうか？
１つの会員登録をしてもらい（会員の方）、複数のサイトを利用できるようにさせたいのですが、 どのような仕組みを利用すると実現できますでしょうか？
エンロン事件で解散に追い込まれたアーサー・アンダーセンですが、 日本でのアーサー・アンダーセンのビジネスコンサルティング部門の社名について教えてください。 朝日アーサー・アンダーセン株式会社であってますでしょうか？ もし、ご存じの方いらっしゃいましたら、教えていただけると助かります。
労働組合を持たない零細企業とし、役員また社員の給与体系を固定給から出来高制の変動給に変更する場合、どのようなプロセスを経ると適切に行えるのでしょうか？ 例えば、これは取締役会で決定すれば可能？または、株主総会で承認を得なければならない？など、根拠法も含め教えてください。 また、役員外の株主（持ち株比率25%)が、こうした給与体系の変更を議案として提案できるのでしょうか？ 素人でもうしわけありません。教えてください。
お世話になります。 現在、新規事業の立ち上げを立案しており、 収益性や人員配置を検討しております。 新しい事業を行うため、諸々のリスクを考慮する必要が あると考えております。その点はいわゆるマーケットの3C （顧客、競合、自社）の観点でMECE形式のマトリックスを 3C各々について作成していこうと思っているのですが、 どのような要素で組合せていくべきかに頭を悩ませて おります。 私なりには、時間がかかるもの・金をかければよいもの・ 人為的にコントロールできるもの、あたりを組み合わせて 考えてみようと思っておりますが、妙案があればアドバイス いただきたく存じます。 よろしくお願いします。
区分所有法の第17条(共用部分の変更)は平成14年に 「共用部分の変更（改良を目的とし、かつ、著しく多額の費用を要しないものを除く）は、区分所有者及び議決権の各３／４以上の多数による集会の決議で決する。 →→ 「共用部分の変更（その形状又は効用の著しい変更を伴わないものは除く）は、区分所有者及び議決権の各３／４以上の多数による集会の決議で決する。」 に変更されていますが私の住むマンションでは管理規約の条文では「敷地及び共用部分の変更（改良を目的とし、かつ、著しく多額の費用を要しないものを除く）のままになっています。 早い機会に改定する必要があると思いますが、それまでにこの条文に該当する共用部分の変更が生じた場合、管理規約と区分所有法、どちらが優先するのでしょうか？ マンション固有の「管理規約が優先」と言う方もいれば、「区分所有法」は強行規定であり、こちらが優先と言う方がいます。どのように判断すればよいのでしょうか？よろしくお願いします。
一般的な所謂普通の業務をやっております会社です ネットの風評被害に当社と同名の会社があがってきます 5年程度この状態が続いておりまして会社の信用上もマイナスです 社名変更以外で何とかする方法はないでしょうか よろしくおねがいします
１．"○○"(政治団体)の場合、"○○代表者"で銀行口座、資産(不動産等ね資産は資金管理団体ではありません。)の名義人となれますか。 ２．"△△投資事業有限責任組合"の場合、"△△投資事業有限責任組合 無限責任組合員"で銀行、証券口座を開設できますでしょうか。
私は複数の飲食店を経営しております。 各店舗ごとに開店時間、閉店時間がありますが 「今日は暇だから」と30分ほど自主的に閉店してしまう店舗があります。 私としては全店舗が厳守すべきことだと考えています。ただし毎日全店舗の閉店時間をチェックすることは不可能です。全店舗にカメラを設置することも考えましたがこれは最終手段と考えています。 カメラ以外の方法で全店舗の閉店時間の徹底を管理する方法はあるでしょうか？ もしよろしければお教えください。よろしくお願いいたします
大手ではなく、小規模の不動産屋さんの稼ぎを教えていただきたいです。 今思い浮かぶのは下記ですが合ってますでしょうか。 他、どのような収入があって不動産屋さんは経営が成り立っているのでしょうか。 ■賃貸不動産の場合 仲介手数料（MAX：貸主、借主からの仲介手数料） ■売買不動産の場合 仲介手数料（MAX：買主、売主からの合計上限6%+12万円） リフォーム会社紹介の紹介料 また、しっかり利益を出している街の不動産屋は、他の小規模不動産屋と違ってどのようなことをやっているのでしょうか。 不動産屋コンサルは小規模不動産屋に対してどのようなアドバイスをしているのでしょうか。 お詳しい方、教えていただけると助かります。
商談が来週月曜日です。 ところが、久しぶりにスーツを着ようとしたのですが、少し太ってしまいスーツが着れません… 急を要するのでスーツを買うことも考えましたが、生活苦のため、買えません… (穴が空いてなく、文字や絵などが印刷されておらず、清潔感のある)洋服でも良いのでしょうか。 本来は、スーツが無難ではありますが…
NHKの東京カワイイTVで香港人特集をしとりました。 日本の影響で、香港の原住民たちも 私には理解不能ですが ゴスロリとかロリータファッションがそこそこ流行しとるそうです。 そこで日本のファッションブランドばかり20ほど集めた企業が 年商が３５５億円だそうです。ITというとりました。 今では日本のブランドファッションを輸入するだけではなくて 香港独自のブランドも多く販売しとるそうです。 香港だけでなく、東南アジアや中国にも店舗展開しとるそうです。 まさにお金儲けしか興味がない人達だと思うとります。 この香港人のお金に対する執着心は いったいどこからきとるのでしょうか？
主人が勤めている仙台の歯科医院で表に出す看板に 白い歯の女性が笑っているようなお洒落な看板が欲しいそうなんです。 院長に「どこに頼めばいいか調べておいて」と頼まれたものの 主人も忙しくてどこに頼めばいいか分からないらしく 結局私が探すことになりました。 欲しいような看板を出している歯科医院に聞けばいいのですが ライバル同士で聞くわけにもいかず困っています。 インターネットで調べたものの、イマイチよく分かりません。 どなたか教えていただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
業者の選定に関する質問です。 会社で従業員情報をデータベース化するために、外部業者にその作業をお願いすることになりました。 　ネットで調べていくつかの会社を訪問し、３０人位の小さな会社ですが対応も良く、ホームページでは取引先として大手の会社も１０社位記載されており、自分としては前向きに検討しようと思っています。ホームページの情報では創立から十数年も経過しており問題ないと思われるのですが、初めて取引するところで、万が一何かあったらという懸念を捨てきれません。 　こういった場合、どのようにその会社を判断するべきなのか、手段も含めて教えて頂ければ助かります。宜しくお願いします。
コンサルタント会社の名刺/ホームページでお奨めな業者があれば教えて下さい
個人事業主に対するコンサルタントと、地域の商工会や組合との関係ってどんな感じなのでしょうか？ 協力できるとか、全く関係ないとか、お互い踏み入れちゃならない領域があるとか、なんでも結構です。現状に詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。
東北の地方都市で自動車の部品商に勤めています。 この業界は将来性がないように思います、 生き残っていくためにはどのような戦略をとればいいでしょうか？ ３５歳　男。
はじめまして。 今までも同じ内容の質問があったらすいません。 本などをコピーして掲示し、ポップのように使うことは違法でしょうか。 例としては、有名な医者や芸能人が「この商品が良い」と言っているような記事。 店に並んでる商品が雑誌に載っていてオススメされている場合など。 教えてください！！
　知り合いから頼まれ、ある会社の販売促進のアドバイスや実際私も動いたり、卸業者、小売業へのサンプル発送、製品説明、スケジュール調整等をしております。また、他者へ送る資料やＰＯＰのチェックもし修正等のアドバイスもしています。 　お金がないというので、お金がかからないような極力インストアでのプロモーションやＷＥＢを利用し、実施し結果、新規顧客が毎日１人２人と増え、売上があがってきました。アドバイス通りのところから、お客様はきてくださっていますと、お礼メールがきました。そうすると、他の次のアドバイスを下さい、他の他者からの引き合いの対応なども聞かれ、ついにはそのやりとりのメールにも入るようになりました。 　ただ、知り合いはお金はきちんとしているからお金はでるから！と言っていたのですが、全くでる気配がなく、どうやら相手は知り合いだから好意でしてくてれいると思っているようです。サンプル送料や電話代、交通費などもかかっていて、転職活動中なので、金銭的にも時間的にも負担になってきました。アドバイスが成功し、どんどん仕掛けたいというのは分かるのですが、私が契約した店頭などで売れた場合にのみ成功報酬といった感じで、通販に対してのアドバイスで売れたものに関しては支払う気はないようです。ただ、アドバイスは販路全般です。 　たた、私の場合同業種のメーカーにいたので、アドバイスはできますが、コンサルタントとかではありませんので、アドバイス料等がいくらなのか、交渉の仕方など全く分かりせん。 　これ以上負担になるようでしたら、交渉しようと思っています。 アドバイス料など、いくらが相場とかあるのでしょうか？
概要 とある会社の登記簿を見たら、経営コンサルタント業とありました。 これは何をするのでしょうか？ 詳細 お世話になります。 ある会社の登記簿に経営コンサルタントとありました。 正直言うとちょっといかがわしい会社、バックにヤクザや闇社会の存在を感じさせるような、あまりまともとは言えない会社です。 ちなみにこの会社の主力業務は全く別の内容です。少なくともその主力業務だけで会社はやっていけてるはずであります。 そして、まともな会社、個人なら、その会社に経営コンサルティングを任せよう、とは決して思わないような会社です。 よって、経営コンサルタント業での売上や収入があるとは考えにくいのです。 ちなみに、なぜこれを疑問に思ったのかというと、数社の怪しい会社を調査していたところ、同業の2社の会社登記簿において「会社の目的」が全くそっくりで、そのどちらにも「経営コンサルタント業」が載っていたからです。 もし、節税目的（その社の名誉のために、一応”節税”と言っておきます。脱税とは言いません）や利益調整のために「経営コンサルタント業」を会社目的にしていたとしたら、いったいどのような金の動きになっているのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
今まで出張で行った場所と期間、その時働いていた部署を教えてください。 こんなことを聞くのもなんですが、出張いって、近くを観光、旅行する時間ありますか？
現在社内マニュアルの基準を作成しているのですがどんな基準が必要なんでしょうか？参考にご意見聞かせ下さい。職種はアパレルで店舗向けのマニュアルです。 宜しくお願いします。
上場会社の筆頭株主(議決権67%)に全部取得条項を付し、全部を無償で取得されることを特別決議され、筆頭株主がすべての株(議決権１００％)を保有されたとします。 １．上場廃止に必要な手続き及び、証券取引所より違約金はありますでしょうか。 (以下の質問は、万が一、筆頭株主が会社を解散させたと仮定した場合です。) ２．残余財産は、筆頭株主が決議した事項に沿って移動してしまいますか。たとえば、筆頭株主が９割、○○に１割と株主総会で決議通りになるのでしょうか。 ３．役員、従業員は、全員解任・解職でしょうか。報酬・給与・退職金・(OBの年金を含みます。)年金などはどうなりますか。 ４．解散時、清算時に確定申告をしなければなりませんが、公認会計士に会計監査を受けなければなりませんか。 御回答、頂ければ幸いです。
タイトルの件 関係がよくわかりません ご存じの方いらっしゃいましたら 事例を出して教えて下さい 宜しくお願いします
ケーブルテレビの加入率はどうすれば上がるでしょうか？
カテゴリがわかりませんでしたので、あえてここで質問させていただきます。 よくショッピンセンターなどのインフォメーションセンターや建物入口付近に、ショッピングセンターとは直接は関係のないイベント案内ちらし（例えばお祭り、展示会、スポーツ行事、講演会、カルチャー講座など）などが置いてありますが、あれは置いてもらうために費用がかかるものなのでしょうか？ 特定の施設ではなく、ショッピングセンター一般の話として教えて頂ければありがたいです。
母の財産相続についてお尋ねします。 母はまだ健在ですが、実家ですでに母の死後の財産相続をめぐって母と兄嫁で揉めているようです。 実家は跡取りの長男が母より先に亡くなり、母と兄嫁二人で暮らしています。 兄弟は亡くなった長男、次男、長女（私）の３人です。 兄嫁は兄が亡くなったので、子供二人（甥と姪）にも遺産の相続を望んでいるようです。 甥と姪は結婚して別居しています。 私達３人兄弟にはそれぞれ二人づつ子供が居ます。 母は公平に分けたい様ですが、この場合兄嫁、次男、長女（私）の相続権利はどうなるのでしょうか。 また長男の子供（甥、姪）にも相続されるのでしょうか。
パート社員の退職金について教えてください。 知り合いが株式会社を経営しています。本人以外に正社員はおらず、数人のパート・アルバイトがいるくらいだと思います。 このたびパート社員が退職することとなり、(10年ほど勤めてると思います）、支払う予定のなかった退職金を請求されて困っています。 本来は小さい規模であっても労働条件を明示する書類を取り交わしておくべきだったのでしょうがしていなかった場合は「改正パートタイム労働法」の規定により支払う以外に方法はないのでしょうか？また、その場合、金額はどのように決めればよいのでしょうか？どなたかお分かりの方教えてください。
買取価格が1gあたり4500円(小売価格は1gあたり4585円)とありました。 金の買取業者はどのようにして儲けているのでしょうか。 小売価格から買取価格を引けば利益にはなりますが…
子供をターゲットにした事業を始めたのですが、どう宣伝したら良いのか分からないので、お知恵を貸してください。 事業については差し引かせていただきたいのですが、現在、幼稚園などに配付されるフリーペーパーの掲載を考えています。それ以外には、パンフも作成したのですが、それを県外で街頭配付するとなると、やはり派遣会社に依頼するしかないのでしょうか？また市道を使う際の許可がいるため、私が出向いたとしても日にちと何度も往復する運賃もかかってしまうのですがそれは仕方ないのでしょうか？県外の宣伝はどうしたらよいのか迷っています。 次に、折り込みチラシを同じく子供をターゲットにしたフリーペーパーに挟む事を考えたのですが、例えば3万枚を自社で印刷するとなると、トナー代が馬鹿にならないと思うのですが、みなさんはどうされているのでしょうか。 あとは、習い事をしている教室も回ろうと思うのですが、県内でなく県外で攻めたい場合はどうするのが一番なのでしょうか。 ホームページも作成したので、それをうまく活用したいのですが、何か方法はないでしょうか。 質問ばかりで申し訳ないのですが是非いろいろな御意見をお願いしたいと思います。
お世話になります。 職場での会議での話が理解できません。 飛び交うディスカッションについてゆけず、黙りっぱなしな状態が辛いです。 元々話し下手で、筋道立てて論理的に話すことが大変苦手なことも影響してると思います。 でもよく考えてみると、会社での普段の話も理解できないことがとても多く、悩んでおります。 友人や家族の話は問題なく理解できるので、神経質なことや対人恐怖症的なことも影響してるのでしょうか、、、 こうした悩みは話し方教室では解決できない気がするのですが、何でも構いませんので、克服談やアドバイスを頂けると幸いです。 必要な情報があれば加筆いたします。 よろしくお願いいたします。
世の中、自社で働く人を選ぶ為に、人材会社に紹介してもらうスタイルが多くなっていますね。たくさんの応募者がいるために振り分ける為、という理由だそうです。人事の労務負担を減らすみたいです。委託するのはどのくらいの費用がかかるものなのでしょうか？期間にもよると思うのですが、何か情報を下さい。
今年から理系修士1年になる者です。専門は情報系です。 少しづつ就職情報を調べており、職業の中でITコンサルタントというものに非常に興味を持つようになりました。 そこで就職先の第一志望をコンサルティングファームにしようと思っているのですが、ITコンサルタントになるにはいきなりコンサルティングファームに入るのが最適かというとそうではないという意見を聞きました。その理由としてはSIerなどでSEとして数年働き実務をちゃんと経験してからコンサルタントに転職した方がSE時代の経験が生きて優秀なコンサルタントになれるからだそうです。 しかし、私は修士までいくのでただでさえ人より社会にでるのが遅いのですし、そこでさらにSIerで数年働くとなると時間的に遠回りしすぎな気がするのでできれば新卒でコンサルティングファームにいきたいと思っています。 新卒でコンサルになった人と、SEなどから転職してコンサルになって人ではやはり全然違うものなのでしょうか? 新卒でコンサルティングファームに入ってもSEの実務経験をキャッチアップできるのであればコンサルティングファームを第一志望にしたいと思っております。 よろしくお願いします。
新規HPサイトを構築する必要がでてきました。 メインを 　「新規サイト構築にあたり必要な物」 にしそこから発展させようとしているのですが 次に来るサブトピックは、何になるのでしょうか？ 顧客-　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-必要なコンテンツ 　　　　「新規サイト構築にあたり必要な物」 競合-　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ぐらいしかサブトピックが思いつきません。 メインの「新規サイト構築にあたり必要な物」から発展させるためのよい サブトピックがありましたらご教授願えませんでしょうか？ よろしくお願いします。
ビジネス用語について。 企業の目標、または社員一人一人の目標設定において、実現度の難易度を階層化し、分類した用語があったように思います。 例えば、難易度は高くても、ここまでは達成できるだろうといった実現度の高いものを○○目標、ここを超えてほぼ不可能な目標とると○○目標、といったように定義づけしたものだったと思います。 あるいは、「理想」の階層だったかもしれませんが、多分「目標」です。 何と呼ぶかご存知の方いませんか？
以下の問題につきまして、私が思いついていない問題点と対策があるかもしれません。 考えられる問題点と対策についての意見を教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いします。 ---------- とある会社のとある支店でドアの施錠忘れの為、セキュリティ会社が出動する騒ぎとなりました。当日は社員が複数おりましたが、みな同時に退社し、施錠の仕方を知ってはいたのですが、施錠を忘れていました。 ----------
中学数学（・中学入試）で「場合の数」という単元が出てきます。 ここで「もれなくダブりなく」の考えをする必要が出てくるようなのですが、 この、「もれなくダブりなく」網羅する…他の可能性を見落とさない…ためのテクニックのようなものは、存在するでしょうか？ 「ひとつの可能性も見落とさずに、全ての場合を挙げ尽くしたい」という時、 それを…１００％保証する方法は、難しいのでしょうが、 それでも、「見落としの可能性を減らす」方法／考え方／ヒントが、あれば素晴らしいと思いました。 内容は数学の話ですが、 「もれなくダブりなく」という言葉から、経営コンサルの世界を連想しましたので、 何かヒントがいただければと思い、ここに投稿させていただきました。 アドバイスを、よろしくお願いいたします！
こんにちは。 小さな有限会社を経営しています。 経営状態は芳しくなく、銀行借入の返済が負担になっているため、現在 リスケジュールを依頼中です。 リスケジュールも未来永劫続く訳ではなく、遠からず通常返済に戻るので 銀行にリスケジュール依頼時に、頭に汗をかいて考えた再建策の実行に 必死です。 それはそれで当方の事情なのですが、以前からある事が頭から離れません。 今後の（取引）銀行との付き合いの際のやり方？のような点について アドバイスのような事を求める際の信頼出来る専門家のような御方 がおられたら...と常々思っています。 何も銀行対策の奇手　奇策　ウルトラＣのテクニックを伝授して下さる御方を 探している訳ではなく、とにかく決算書を黒字化して、定期的に試算表を担当者 に提出して、銀行の信頼を得るのが王道だと言う点は分かるのですが 創業者の親父が早逝して、周囲にこの点を相談出来る方がいないもので。 当方、直近の決算売上が３．０００万弱　私と家内二人の有限会社で 経営状態の絡みで家内は無給です。 決算時に依頼する税理士さんはいますが、（話せば長いですが）経営について 及び銀行対策について相談に乗って下さる御方ではなく、単に税務署申告用 決算を依頼するだけといったような間柄です。 ついでに申せば、上記のような売上で、南九州のＫ県ではガリバー？のＫ島銀行 より、信金あたりが当方には敷居がより低いのかな？とも思ったりはします。 （Ｋ島銀の担当者にもそれなりにお世話になっていて「変えたい！」との切実な 希望はありませんが） 当方は県庁所在地のＫ島市在住です。 当方の事務所兼住まいも築後約５０年経ていて、１０年以内位には建て替えの 要があり、その為のカネの調達の件の相談も絡んではきます。 よろしくお願い致します。
株式会社ジャスビコの特集記事としてロハス系雑誌の「ソトコト」2011年10月号の内冊子「チビコト」に掲載されていましたが、片山源治郎さんが長年に渡り社会貢献事業を行ってこられたのは日本国内が殆どなのでしょうか？ 雑誌には日本の技術を世界へ！と特集されていたので注目しています。
要するに他人に任せて”水漏れしないか？” 売り上げの回収を抜かり無しに行える方法って ないのでしょうか？ 経営したことのある方でないとわからない でしょうかねぇ。 宜しくご指導下さいませ。
タイトルの通りなのですが、今求められている経営のセンスについての質問です。 ご自身がセンスを感じる経営についてその理由を付け加え教えてください。
初めて質問致します。 私の会社はISO9001に認証登録していましたが先頃、登録を解除しました。 以後パンフレット等に「認証登録」の記載はできないようですが、同業他社さんの名刺を見ましたら 「ISO14001自己適合宣言」という認証とは別の表記をしているものがありました。 こういった「自己適合宣言」といったコピーは特に手続きなくつかうことができるのでしょうか？ また9001でも「適合している（していた）」ということを 例えば「○○宣言」「○○品質」というオリジナルのコピーで名刺に掲げることは 認められるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
急ぎで恐縮です。 購買業務の中で使われている言葉のようなのですが、「Order Upto Level」とはどういった意味で、どのような使われ方をするのかご教示願います。
最近何かと実務よりマネジメントする機会が増えてきました。 自身のことを誤解を恐れず書きますと 人と必要以上に絡むことに価値観を感じられないないのです。 例えば、 過去に学校や会社でトイレや昼食の際私の周りに人がぞろぞろついてくるようなことが良くありました。 これなんかも、嫌でした。 人と話しをするのは嫌いではありませんが、無駄口を叩くのが嫌いで 必要以外の話題には耳も傾けませんし口出しもしません。 仕事に関連した話し以外はどうしても人とする気になれません。 趣味などのプライベートの話題は、その同士とすればよいと思っているからです。 そのような私に人がついてくるのには、 仕事のアドバイスが公平で丁寧で解り易すくやさしく親身になって相手の相談に乗っていると思われているらしいのです。 自分自身でもそのように心がけていますしそのようにするのが当然だと思いますので苦にはなりません。 ですが、人とのコミュニケーションに長けていると言う訳ではありません。 TwitterやSNSなどにも興味が無く楽しくやっている人の心境は解りません。 昨今の若い経営者のプライベートをさらけ出すようなSNSやTwitterなどは、見ていて親近感や共感する部分もありますし、そのようなことに労を厭わない性格が有利に働くことも感じています。 決して否定的ではなくうらやましいと感じていますが自身ではそのような価値観をもてません。 時間をそこに割く優先度が低いためです。 このような、価値観ゆえに将来のマネジメントに不安を感じています。 実際に、人のモチベーションを上げて成果も認められてはいますが それはごく一部の営業成績を上げると言う部分のことです。 過去に経営の経験はありますが、優秀なマネージャがいたせいで人のやる気を引き出すと言う 以外のマネジメントをしたことがありません。 必要性に駆られ本格的なマネジメントをこれから習得したいと考えています。 単に、本等よみその内容だけの受け売りになっても自身の気持ちが伴わなければどこかで破綻すると思っています。 そこで、 マネジメント経験のある方などに、どのようにマネジメントを習得するべきか? どのようなアクションを起こすべきかアドバイス頂きたいのです。 安易に、その場をしのぐマネジメントではなく長期に渡りうまく行くマネジメントを身に着けたいので経営者の視点にたてるようなアドバイスであれば幸いです。 長文を読んで頂きありがとうございました。
下記のご質問にお答え頂けますでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。 １．企業が個人情報を漏洩させてしまうとその事業者が「６カ月の懲役もしくは３０万円の罰金」が課せられますが、Ｐマークを取得している企業が個人情報を漏洩させてしまうと懲役の年数・罰金の金額は軽減されるのでしょうか？ Ｐマークを取得している企業は法的に守られるので、例え個人情報を漏洩させてしまっても罰則が軽減されると聞いたことがありますので。。 ２．近年で個人情報を漏洩させて問題になった企業（有名な企業）を教えてください。又、その企業が罰せられた内容も教えてください ３．ＰマークとＩＳＭＳの対象ついて Ｐマークは企業全体が対象で、ＩＳＭSはその企業の部署単位で取得可能ですが、審査時に対象となるのは、その部署のメンバーが企業全体の情報資産の管理をしていることを示さなければいけないでしょうか。もし、企業内で複数の部署がＩＳＭSを取得していれば、その企業の情報資産の管理が分担されるから部署毎の負担も減るものなのでしょうか？ 対象がよく分かりません。。
■日本の企業の大多数を占める中小企業の『事業継承者』、または『現役経営者』に対して、倒産を回避するための基本を専門的に教える個人教授（家庭教師）をじっくり地道にやりたい、と思ってます。　すべて自身が大失敗した経験を生かしたいからです。 ■いわゆる、コンサルタント等との大きな違いは『恥ずかしながら自ら大失敗した経験をストレートに売りにする』事です。 ■小さな規模でのセミナー講師や講演は経験ありますが、あくまでも一般論であり、各社の個々のケースにはどこまで効果的か？常に疑問でした。 ■そこで、私自身の事業失敗経験を生かして、絶対に倒産を回避するために事前に準備しなければならない事、、万が一の際の実際の体験から来る臨床的方法論、心構え、本に書いていない実態と弁護士も知らない保身術、、等々を個々の企業に合わせた極めて具体的な（セミナー等では及ばない個々の会社のケーススタディに触れ）相談できる家庭教師として相談役としての契約で全て自己開示を前庭として現実論を相談できる顧問を目指します。 なぜなら、本に書いていないような事が実際は重要で、本に書いてあることは弁護士等の仕事で代理業務ができたからです。　それでは、実際に代理が出来ない事とは。。。？？ そこに本当の倒産の危険性や問題が残るのです。。。 　●上記のような趣旨で、当方の目的、売りははっきりしているのですが、必要とするクライアントをどうやって探したら良いでしょうか？ 具体的にＵＲＬやアクセス法、さらに検索ジャンルや適切なキーワードをご指導下さい。
やっぱ子育てしながらの正社員ってむずかしいのかなぁ？？ もう１０社ぐらい受けて、ことごとく惨敗(>_<) 子供、産むまでは、１０年ぐらい正社員で真面目に働いてきたのに、ここまで受けて、惨敗って、マジでへこむ。 エクセルやワードを使えるって、言っても、ちゃんとした資格を持ってないと、難しいのかなぁ？
(1)重要かつ緊急 (2)重要な作業（今日） (3)重要だが緊急ではない (4)重要ではない（今日） (5)重要性は低い（今週） (6)重要性が低く、期限がない 上記から考えて　「朝の歯磨き」はどれに入りますか？ 朝の歯磨きは朝にやることに意味があります。昼にやったら意味がありません しかし、一回くらい磨かなくても、特別困るものではありません。 (3)重要だが緊急ではない に入れたくなりますが、これに入れると　朝という時間を過ぎて先延ばしになってしまう可能性が高くなります もし、どれにも該当しないなら、どんな項目を作ればいいのでしょうか？
航空会社は、ひた隠しにしてできるだけ一般庶民に知らせないようにしている 事のひとつに 飛行機はほとんどリースつまりどこかの商社から借りているだけと言う事実があります。 そこで質問ですがＡＮＡは どのくらいの割合で飛行機をリースとしとるのでしょうか？
以前まで事務職をしていましたが、最近営業部に配属されました。 そこで営業について本で勉強しているのですが、 営業と言っても様々なスタイルがあるようで混乱しております。 下記の件について、どなたか教えて頂けないでしょうか。 (1)問題解決型提案営業とは？ 私が考えるにあたり、お客よりヒアリングし、問題点を把握し、それに対して解決案（商品）を提案する事だと考えているのですが、実際はどのような事を示すのでしょうか？ (2)ニーズ発掘型提案営業は(1)と同じ事を示すのでしょうか？ 営業における、お客のニーズの発掘とは、まずお客よりヒアリングをし、問題点を把握し、解決提案する事だと思うのですが、そうすると(1)の問題解決型提案営業と同じ意味なのでしょうか？ (3)潜在ニーズと顕在ニーズについて 潜在ニーズはお客自体が気づいていない事と言われるようですが（間違っていたら教えてください）、そもそも営業が潜在ニーズを発掘する事は出来るのでしょうか？ もし実行されている方がお見えでしたら、どのようにしているのか教えてください。 ※特に物体を売る営業。 宜しくお願いします
個人邸の庭の土をいくらか採取して、土壌の塩分濃度を調べたいと思っています。 私は機器等何も所持していません。 簡単に測定できる方法等ご存知でしょうか？ 安ければ企業に採取した土を持ち込み、測定のみをお願いしたいとも考えています。 よきアドバイス等あれば、教えて頂きたいと思っております。 どうぞ宜しくお願い致します。
営業をしているのですが、接骨院の院長の呼び方はなんとお呼びすれば自然でしょうか。 法人でもあるため、△△△整骨院であると同時に、運営は「△△△会社」でもあります。 仕事内容の殆どは経営者というよりは患者に向き合う治療家のため、院長or先生としたほうがよいのでしょうか。 ただ、代表取締役でもあるため、●●社長とお呼びするのがよいでしょうか。 整骨院の場合は、国家資格のため商業的な呼び方は好まれないのなら、●●院長のほうがよいでしょうか。 営業的には●●社長、●●先生のほうがお呼びしやすい気もしますが。 みなさんだったらどうお呼びしますか？
今まで叔父が代表取締役をしていた有限会社を私の父が新たに引き継ぎました。 （父は全く別の会社で仕事していた為、叔父の会社とは無縁でした） 叔父は全株を所持したまま取締役に降格しました。フタを開けると、その会社は借金まみれで火の車であり、父は借入の保証人になりました。 社長を引き継ぐ際は、借入があることを知らされてなく、その借入の支払先も不明な点が多く、帳簿を調べてもつじつまが合わず、明らかに横領してます。（実際は売上があるのに、売上がなかったことにしたりもしてます） そこで、父を代表取締役から外し、その会社から辞職させたいのです。叔父に辞めたい旨を伝えるも社長は父だから好きにしてくれといわれて、借金もちゃんと清算するよう求めてきます。 このままでは単に借金をかぶされただけになります。 借金と会社を叔父に返す方法はないものでしょうか？
みなさん仕事する上において「自信」はありますか？ 自信を持って仕事や行動や発言をされているかと思います。 さて、その自信はどうやってつけてこられたのかお聞きしたいのです。 私は今、仕事をする上で怖くなってしまって自信がありません。 何故か・・・私の直属の上司の説教などで自信を無くしました。 前は悔しい！！という思いから頑張っていたのですが、年齢を重ねていくごとに その気力は薄れてきました。怒られれば怒られるほど凹む毎日です。 みなさんの自信のつけ方を教えてください。 よろしくお願い致します。
ある企業（非上場）について調べています。 昨年度版やそれ以前の「帝国データバンク企業年鑑」や「東商リサーチ」を閲覧してみたところ、掲載情報の大半が虚偽であることが判り、その旨を版元へ通報し、次回以降のより正確な調査を要請しました。　また、同社に関わる業界の年鑑にも同様の虚偽記載が発見されたので同じく虚偽を指摘し要請をしました。 　昨年末に図書館で「帝国データバンク企業年鑑」の最新版を紐解いてみたところ、その会社の記載自体がありませんでした。　情報の提出を拒否したということでしょうか。　また、業界年鑑の最新版には、同社の記載そのものはあるものの、虚偽記載に関する項目については記載がありませんでした。　また、平成２２年度の売り上げ（つまり前期の成績）については「非公開」となっていました。 　このように、企業年鑑への情報提供を拒否したり、売上数値を非公開にする背景には何があるとお考えになられますか？　極端な業績悪化なのでしょうか？　それとも、それ以外の事情が存在すると考えるべきでしょうか？　そのような企業年鑑への利用者からの評価がどれほどのものであるかは私にはわかりませんが、掲載打ち切りや非公開は、その企業への印象や信用を却って落とすことにはならないでしょうか？　リサーチャーがこのような状態を見てどのような判断をするのか知りたいところです。 　どなたか御説明頂ければ幸いです。
非上場法人の役員です 昨今某大手信用調査会社より 突然経営責任者の方へとして電話が有り 取材協力の打診が有り その後、アポ無しでご担当が突然の来社 結果不在時で何ら対応は出来ませんでした 某企業から調査依頼が有り是非ご協力をとの 前置き取材再打診の様子です やや非礼の感も有りお断りすべきか お断りする場合問題の無い断り方は御座いますか 一方、協力した場合ですが 経営情報は非開示であり何処まで開示すべきか 年末繁忙期を目前に対応に苦慮しています 何が目的で依頼者の真意が不明確です この様な場合対応を如何にすべきか ご指導くださいますと幸いです
話が長くなり申し訳ありません。 半年前まで２５年間働いていた会社（Ｓ社）を辞めましたが、まだ引継ぎのお客様がいたので、営業や工事等を５ヶ月ほど手伝っていました（ほとんど報酬は貰えず奉仕状態で）　それで会社の財務状況も危ないので、ある方（Ａ）が資産を持ってる会社に勤めだして、そこの社長に話したら、いまの会社に月々１００万円投資してくれるようになり（実際は初めの月、１０月に１００万円を支払って貰っただけで１１月分は未だに入金されていません） それを口実にその会社の社員が数名入って来ました。この話の橋渡しをした、その会社の社員（Ａ）は私の事を嫌って、今まで居た会社（Ｓ社）の社長（いまでも実質は社長）を通じて追い出されました。 私は、その会社（Ｓ社）に１００万円貸していて、まだ１円も返して貰えず（税理士に頼んで借用書は書いて貰いました））今年１２月末までに支払うようになっていますが、こちらから言わないと音沙汰はありません。 しかも、未上場会社ですが、３００株（１株５万円）のうち２１株だけは持ってるので、その会社に出入りする事は可能でしょうか？　とにかく現在の社長との関係は悪くないのですが、橋渡しをしたその社員（Ａ）が私の事を嫌って、影で散々悪口を言ってるようなのです。会社にも出入り禁止のように言ってるようです。 私は、Ｓ社にとって何も悪い事をした覚えもないのですが、私がいると何かと自分の思うようにいかないのでしょうか？　　（いまの社長はＹＥＳマンタイプなので） お金も返して貰いたいし、株主であるから　たまには出入り出来ないものでしょうか？ その辺りの法律に詳しい方に教えて戴きたく質問させて戴きました。
東京都内でカラオケBOXを営業しております。 領収書、飲食用オーダー用にかなりの本数を使用しております。 サイトもかなり見ております。価格重視でコスト削減に努めたいと思い 推奨サイトあれば教えてください。
現在ネットカフェにて店長をしています。 ですが、朝シフトの子が仕事に手抜きをしていてクレームもたくさんいただいています。 その子自身とも何度も面談したのですが私が休みの日にはやはり手抜きをしているみたいです。 この仕事に対する「手抜き」は朝シフトの子だけに言えることではなく、他のスタッフにも言えることです。 バイトと言えど労働の対価として給料を払っているのでプロ意識が足りないと思います ただ朝が一番クレームが多いのです。 なので、この間入った新人の子が頑張ってくれているので、その子で朝を回そうと思います。 ただ、「信用を失うは易し、得るは難し」と言います。 看板やのぼりを出してはいますが朝の客数はやはり増えません 朝に減った客数を取り戻すためにはどうすればいいでしょうか？ 妙案あればご教授願いたいです。
韓国メーカー（中小企業）のアンプ（完成品ユニット)をODM契約して輸入し、自社ブランドで日本や東南アジアへの販売を検討しています。 自社ブランド販売なので、韓国でアンプのフロントパネルを自社ブランドに変更してもらい輸入します。また、ODM契約していることを秘密にして販売することを検討しています。日本では、まだKOREAのメーカーの商品は敬遠される傾向があるからです。 ところが、韓国メーカーから、「ODM契約自体が秘密であるのは困る。ODM契約の場合、原産地国とメーカー名をアンプに表示するのが国際法」であると言われました。 そこで教えてください。 （１）ほんとうに輸入品に、原産地国とメーカー名を　表示する国際法があるのでしょうか？ 　　　また、日本の法律や法令でも、表示の義務があるのでしょうか？ （２）MADE　in　KOREA　まで書いても、ビジネス上、メーカー名を表示したくありません。 　　　メーカー名を表示する必要があるのでしょうか？ （３）ODM自体を公開しないで、秘密にしたいのですが、ほんとうに国際法では公開する 　　　必要があるのでしょうか？　 　　 どなたか、ご教授宜しくお願いいたします。
質問させて頂きます。 車のカスタムパーツ屋を開きたいです。 そこで、メーカーから仕入れるためには、どうすればよいでしょうか？ 今までは、一般の販売店から仕入れて、外国人に売ってました。 一般の販売店からだと価格が厳しいので、メーカーから卸値で買いたいです。 直接行って現金である程度の数を買えば、売ってくれますか？ それとも法人格や店舗を持って無いと、売ってもらえませんか？
法人は、10人の個人にそれぞれ1000万円をサービスの売掛金があるとします。 合計1億円の売掛金を早期に回収できるようにしておきたいのですが、どのような方法がありますか？ 私なりに考えたのは、CDS、取引信用保険、個人ローン信用保険、ファクタリングなどを思いましたが…
私は35歳会社役員です。社長にいきなり任命されてはや半年になります。あと同じく社長に突然言われて役員になった人が3人います。合計4人が会社役員です。年齢は35歳が二人、43歳と42歳が一人ずつです。月に二回早朝会議を開き、会社をこうしたいとかこうあるべきとかを話し合うべきだと一人が提案してこの早朝会議を開いてます。それも「お題」はありません。先ほど申し上げた「会社を●●●していこう！」や「会社は●●●とあるべきだから●●●の方向に向かうべきだ！」とかを議論する場というのはわかります。・・・私を含め3人は無言。正直、なかなか発言できません。発言すると「それは無責任な発言だ！」とか言われ・・・喋れない会議になってます。もちろん、そんなことではダメだと思いますが・・・しかし、一人はとてもその「思い」を話すことができます。しかしあえてその人は話はしません。黙ってます。何故ならその一人が話すとそれが答えになってしまいますから。こんな会議のやり方ではなかなか話せないのでまずこの会議のやり方から変えようと思ってますが・・・どんな風に変えればよいでしょうか？みなさんのご意見を頂戴したいです。よろしくお願い致します。
A荷主と取引のあるB運送会社がC運送会社(社長同士が兄弟)も使ってほしい申し出をB社とC社は今後トラブルがないとの文章を交えてお願いする文章は『○○書』とかくのでしょうか？(例)申述書?承諾書?
有能な貴方ならどうやってこの正統派逸材をメジャーデビューさせますか？ 私の側近に５０代の大変有能でかつ実績のある経営コンサルタント氏(男性）がいます。 私は経営者として彼に接してきましたが、その出版物の質と量は大変多く、本だけ見ても２０～３０冊以上あります。 インパクトの強いタイトルの営業論が多いですが経済、社会、心理学、社会学全般に渡っています。 社員からの好評で毎年、社内研修と講演を依頼してますが、社員教育にての講演だけでは勿体無いメジャーデビューさせたい逸材です。 営業マン出身の為、営業、経営、経済、社会全般にわたってかなりの鋭い視点での現場優先主義であることが説得力があります。 トークや弁が立ち、若者から高齢者まで挽きつける講演者です。 彼は控えめで自分を売り込むことを避けひたすらペンネームで著書を数え切れないほどビジネス書を黙々とかいて来ましたが、そろそろメジャーデビューする時期だと知人として他薦したい逸材です。 スキルや内容的、質的には十分評価される経営者好みの逸材のハンサムな中年男性です。 自分ではこのような質問はしない方なので、知人として彼をメジャーデビューさせてあげたいのですが、どのようなアクションを起こせば良いのか教えて下さい。 まずはターゲットはTVです。　まだTV経験がないのでこれだけでも十分です。 （なお、彼の教え子がTVで経済番組でレギュラー解説等をしている事は聞きました。） どなたか、方法論を出来るだけ具体的に教えて頂けませんか？
質問です。 インドの茶畑から、直接取り寄せた紅茶を、パッケージして販売する際、 必要な許可はありますか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
ちょっと前に今野アナと会社社長２５歳の 熱愛報道がありましたが その方は２５歳で飲食店のコンサルティングってなってました。 そんなに仕事ができるのでしょうか？ どういう人が頼むのか？全然分かりません。 実際にお店を経営してうまくいってやるなら分かりますが・・・。 どういう会社がコンサルティングを頼むのか検討がつきません。
　部下が失敗をして、　 　その「敗因分析」を一緒に検討していきたいと考えています。 　 　その際、「質問の仕方」が大切かと考えました。 　「どうして、ミスをしたんだ」ではなく、「ミスの原因は何だろう？」といったほうが、（例えば）より感情をさしはさまずに考えられる・・・などと聞いたこともあります。 　このような「質問の仕方」をもう少し学んでみたいのですが、 他に、「よい質問」があったら、お教えください。 または、　それを学ぶための書籍などがあれば、教えていただけませんでしょうか？
築２６年の中古マンションを検討中。 駅徒歩２分、最上階の物件です。 すでに２回目の大規模修繕が終わり、積立金の不足はないことは確認できました。 今後３回４回と大規模修繕の計画があります。 自分は５３歳、買った以上、住み替えは考えておらず第一無理だと思います。 年老いて引っ越しはできるわけはなく、マンションが自分の生存中、持ちこたえられるか。 通常、鉄筋建てのマンションはどのくらいの耐久年数があるのでしょうか。 管理会社の計画書では５０年となっているようで、検討中のマンションはすでに２６年経過しており 私の年齢からいってとても微妙な選択が必要かと思います。 ご意見をお聞かせください。 ライオンズマンションです。 売り出し中のマンションの隣人と内覧に行ったときに話ができたのですが、賃貸で借りているとのこと。。 駅前なので投資用として持たれている方も多いのかも知れません、が、築26年です。 価値はありますでしょうか。
顧問となるには、法律的資格が必要ですか?
学校の課題で自分たちの作ったHPのアクセス解析を出されました。（解析系ソフトは入ってます） ユーザビリティを調べてHPの最適化の提案とABテストの提案、そして各ページの改善の提案が課題です。はっきり言って、どうやってまとめて報告していいか分かりません。 なんでも、解析を行なう事でホームページのコンサルティングの勉強になるそうです（汗） 先生は、好きにまとめなさいと言うのですが、イメージがわかず困ってます。 どなたか参考になる報告書の例やテンプレートなど、ご存じでないでしょうか？ もしくは、アドバイス等をお願い致します。 まだまだ、私の能力不足の為、お知恵をお貸し下さいませ。 よろしくお願いします<m(__)m>
既婚の大学院生です。 大学院卒業後の進路を検討中で、戦略コンサルタントの仕事に興味を持っています。それで、戦略コンサルタントに関する書籍などで生活ぶりを見てみると、激務のあまり睡眠時間もろくにとれないということがよく書かれており、妻との時間を十分に作れるのか不安があります。 しかしながら、家庭との両立という点ではネットで調べてもほとんどわからず、かろうじてマッキンゼーの川本裕子さんという方が出産育児をしながらでも仕事をしていたということがわかるのみでした。 そこで、実際にコンサルタントをしている方がどのように家庭との両立をしているのか、家庭を持って戦略コンサルタントをしていた経験者の方がいらっしゃいましたら、その実際と工夫の仕方などを教えていただきたいです。また、プロジェクトが終わるとまとまった休みがとれる、などの本に載っている知識はある程度ありますが、そういった点との兼ね合いを含めて教えていただけると嬉しいです。
下記のページの質問文を拝読しますと、個人的な疑問の様にも感じられますが、タイトルへは勧誘表現が盛り込まれていますね。 http://okwave.jp/qa/q7014009.html 本当にこういう構成は勧誘と違うのでしょうか？
募集条件の変更の可否を尋ねる質問を為さる面接希望者の方がいらっしゃいましたが、そういう質問はマナー違反に属さないでしょうか？
赤字から黒字にする為アドバイスしたいのですが、どこに？
(1)取引先の連絡先は同じ課の社員に流すのは？ 企業同士と言えど、対個人なのでしょうか。 上司の場合はよいとか、同じ役職の人同士だからよいとかあるのでしょうか。 例： 営業課私：管理課顧客情報リストに連絡先「常連さん」を登録。取引契約書を収納。 営業課佐藤氏：「常連さん様こんにちは、弊社取引先だから連絡させていただきました。」 取引先とはいえ見ず知らずの人から連絡が来るのは不適切か。 (2)相談電話をその話題の専門の別の会社の人に相談会社名を出して相談するのは？ 取引契約していない案件だから会社名をを出しても構わないのでしょうか。 出来れば出さないほうがよいでしょうか。 例： 常連取引先A→私：今度太陽光パネル沢山仕入れたいんだけど、よい商品ある？ 私→A：ちょっと詳しくないんで調べてみます。（実際は詳しいが） 私→常連パネル仕入れ先B：A社でこのような話があるのだけど、協力してもらえる？ やはり企業名を出さずにすべきでしょうか。 企業名をだすことで問題になるのはなにでしょうか。
質問するカテゴリーが適切でなかったら済みません。 私は組織のために良かれと思って次々と提案して来ました。 独創的な人間と評価されたいという想いも多少はありました。 しかし、最近これは押しつけがましいのでは？ と考えるようになりました。 というのも町内会で同じように次々と提言される方を 軽い奴だなと思っている自分に気付いたからです。 やはり頭に浮かんだことをすぐに提案するのは 控えた方がいいのでしょうか。
会社でプライバシーマークを取得に向けて準備中です。 私は、取得責任者の立場です。 会社の業務のひとつにITシステムの開発やデータ入力業務があります。 この業務の中で、お客様（委託元）より個人情報を含むデータや資料を預かり、受託業務としてデータ 入力業務などをすることがあります。 まず、会社ホームページに、情報処理業務で委託元から個人情報を預託する旨は記載するつもりです。 お客様（委託元）から個人情報を含むデータを預かる場合には、都度個人情報として特定対象とし、 台帳管理する必要があるのでしょうか？ 例えば年間20回情報種類や異なるお客様（委託元）から受託した場合に20個分を特定対象とし、 台帳管理する必要があるのでしょうか？ ご教授のほどよろしくお願いします。
JW図面で勾配１/300の線を描くとき、簡単な作図方法をおしえてください。
またまた競馬でもうかりました。 以前のも質問したのですが又競馬で儲かりました。 以前は税金等で質問させてもらいもらいましたが。 今回はビジネスの話です。 金儲けもいろいろあると思いますが競馬でこんなに儲かるなんて夢のようです。 しかし、今回のような事が続くとは思いません。 それで質問なんですが何か儲かる商売はありませんか。 又、これが良いなどアドバイスやワタシダッタラなどいい方法があれば教えてください。 謝礼はしますよろしくお願いします。
４階建てのビルなのですが、この場合のエアコンの省エネルギー効果、植物によるCO2削減効果はどのくらいでしょうか？ また２００６年くらいにどこかのホームページで、屋上緑化のCO2削減効果を算定できる計算式がのっていたと思うのですが、そのホームページはどこかわかりますでしょうか？ 知っている方がおりましたら、お教え下さい。 宜しくお願い致します。
高校の文化祭で喫茶店を開きます コンセプトは海の家！ そこでですが、海の家といったら「コレ」っというものを挙げてください また、内装や店員のユニフォームはどんなものが相応しいかアドバイスいただけると嬉しいです
営業をしています。 ですが、私は物事を分かりやすく説明するのが苦手です。おそらく論理的に順序立てて説明するのが苦手なんだと思います。 なので結論から話す、勢いで話さないなど色々試しているんですが…。 どうしたら分かりやすい話しが出来るんでしょうか。 愛想はあるらしいので、お客様には怒られませんし、好かれてるみたいですが、説明時に「う～ん、分かったよー、大丈夫～？」みたいな微妙な反応をされます。
ファブレス事業を検討していますが、 EMS と ODM の違いがよく分かりません。 ODM と OEM の違いは、（何となく） 分かるのですが、 EMS と ODM の違いが全く分かりません。 共に受託生産専門で、設計、開発、製造から梱包、発送まで請け負う場合もあり、 自社ブランドは持っていない・・・ですよね？ 違いを分かりやすく教えてください。 もう一つ！ LED照明器具の業界に新規参入し、 企画、開発の特化型ファブレスメーカーとして立ち上げる場合、 OEM・ODM・EMS、どのビジネスモデルがベストでしょうか？ 小ロットからのスタートになります。 ご指導を宜しくお願い致します。
介護事業に従事する者です。 近年、事業拡大により10程度の事業所規模になりました。 ただ、どうもその統括が上手くできておらず、それぞれの事業所がそれぞれに頑張っているという状況です（総務、会計部門は本部統括）。 例えば、運営方法（プログラムメニュー、営業の対策など）についても、それぞれの事業所ごとに検討を行っております。 これでは、無駄があるのかなあと感じます。 統括事業部があるのですが、それ程深入りすることなく、調整役的な役割です。 勿論、あまり統括事業所が音頭を取り過ぎて、各事業所の個性が出ないのもよろしくないかと思いますが、もう少しリーダーシップを取っていくべきではないかと思うのです。 そこで、トヨタやソニーなどなど、一般的に一流企業と言われる企業は、複数の事業所の統括をどのように行っているのでしょうか？ 個人的には、ウチについて、統括事業部が、ある程度の強制力を持って指導・指示をして行くスタイルが良いのではないかと思うのです。 （業績を伸ばし、各事業所の職員も納得することのできる最適な方法を提案できる事が大前提ですが、そういった人材がいるかどうか・・・） 今後も、少しずつ規模拡大の可能性もありますし、現在のスタイルで進んでいく事に危機感を感じております。 上記のような内容について、情報やアドバイスを頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
例えば、川原で細かい玉石を５０ｋｇ、拾って神社に行き この玉石を開運のご祈祷をしてもらったとします。 この石を、１個々に袋に詰めて、開運祈願した御利益の石 として販売することに何か問題があるのでしょうか？ 勿論、神社の同意は必要として、その他問題はあるのでしょうか？ 詳しい方、ご存知ありませんか？
ちっちゃな、グッズ商品があります。８×６×０．４ｃｍ 程度袋に砂を入れた商品です。この砂には願い事が叶う とされた言い伝えがあるものです。 砂の効果効能については、誇大評価、等々の問題も あるでしょうが、今は、そのことについて相談する気は ありません。 それよりも、この商品を１００円程度で販売したいと思うのですが 、何せ安価なものですから、大量に販売したいと考えています。 こんな場合、何か賢明な良い販売方法はありますか？ 日参していては、らちがあきません。何かご指導頂ける 良い販売方法はありませんでしょうか？ 精通された方が、居られましたら宜しく、ご指導願います。
突然の質問してすみません。 ストックオプション（employee stock option)の Suboptimal Exercise Behavior Multipleは、日本語で何て言うんですか？ また、Stock Price Barrier Requirementsは、　株価大台基準でいいんですか？ だれか助けてください。教えてください！！お願いします。
全国に７か所ほどある営業所の家賃を見直したいと考えています。 最近では賃料改定コンサルティング会社という家賃交渉専門の会社があるようですが 家主との関係の悪化も気になるため自社で行いたいと思います。 賃料交渉の方法を指導していただけるようなコンサル会社などはないでしょうか？
コンサルティング会社を運営しています。 自社商品をマスコミにプレスリリースをして取材をしてもらいたいと考えています。 プレスリリース代行の会社の相場は非常に高額で効果保証もない場合が多いので できればマスコミのリストを購入してこちらでプレスリリースを考えています。 Ｗｅｂで探すと３～５万円とかなり高額のようなのですがそのくらいはするのでしょうか？ できればＦＡＸでのプレスリリースを考えています。
はじめまして。 現在、営業系の職種に就いております。 実は顧客よりある業務（資料作成など）のBPO的な案件を受注しました。 現在、その顧客より請け負っている企業（業者）からまるごと巻き取るのですが、 ほとんど引き継ぎもなく、業務をスタートさせます。 それにあたり、立ち上げ時は相当混乱するのではないかと懸念しております。 そこで、上記のような業務のBPOサービス提供時（運用）における、 作業プロセス的な提案書・手順書のようなものを準備しておきたいのですが、 参考（実例やサンプル）となるような教本orサイトなどありませんでしょうか？ インターネットで、以下のようなキーワードで検索しているのですが、 なかなかヒットするようなものがなく苦戦しております。 検索キーワード ・アウトソーシング ・BPO ・提案書 ・導入 ・プロセス ・手順書 など・・・ サービスインの時点でできるだけ標準的な作業プロセスを構築し、 少しでも早く安定運用をさせたく、まずは顧客向け独特のものでなくても構わないので、 標準的な導入・運用手順書（企画書）のようなものを準備しておきたく考えております。 どうかご教授いただけると助かります。 よろしくお願いします。
私の職場に問題があると思われる人物がおります。 課長職なのですが、自分の上司や経営陣や他の部門の管理職に異常なほどの恨みを持っているようです。 会議の席では必ずといっても良いほど他人を攻撃し、恥をかかせます。 相手を選ばず「自分はこんなに頑張っているのにお前は何だ」みたいなメールを送っているようです。 彼の部門はある程度業績が上がっているので、誰も正面切って彼の行動をいさめることをしていません。 彼の部下からはどう思われているのかまではわかりませんが、課長職以上の社員は皆彼の行動や態度に怒髪天です。 彼の上司の部長さんはかなり精神的に滅入ってしまっています。 私は経営層なのですが、彼の部下ではありませんが、何とかしないと会社全体がおかしくなってしまうような気がしております。 景気に影響を受けない事業部なので彼の部門はそこそこの業績を上げており、その事実が彼を調子付かせているのかもしれません。 顧客からの信頼もそれなりにあるので、彼を今のポジションから外すと影響が心配されます。 もしかしたらどの職場にもこういう人物は一人くらいいて、頭を抱えてらっしゃるのではないかと思います。 経営的観点から見てこのような、「業績を上げているが問題が多い」人物をどのように扱うべきなのでしょうか？
田舎に、例えば沖縄に、古いコンクリートの建物と土地があるとします。 広さは小さな公民館くらいでしょうか。町は人がいません。 ゆえに、アパート経営をしても利益はあげれません。 そもそも古い建物なので壊すのにお金がかかり壊すこともできません。 庭はあるのですが野菜作りくらいはできるのか。 今からの時代、ソーラー発電基地として利用できるかもしれませんが 機器を買うお金もありませんし、設置しても元が取れ無くては意味がありません。 売るにも、需要がない土地で売れません。 このような土地において、有効活用する方法はありますでしょうか。 月10万は利益を上げたいです。
初めて質問させていただきます。 友人からの質問ですが法的なことなのでよくわかりませんのでよろしくお願いします。 本人は、現在給与所得者ですが、友人のベンチャー企業社長から新しい商品を関東だけではなく、 地方でも展開したいとの相談を受け、友人は、別の営業会社を紹介しました。（本業とは無関係です） ベンチャー社長は、そのリベートとして、売上の２５％を紹介した本人と、紹介した会社の担当者（友人関係）にそれぞれ個人に支払い、営業会社にも２５％ということで、それぞれ１／４づつの配分で良いと言っているそうでう。 気前が良すぎると思われると思いますが、その社長は、嘘をいう人間ではなく、商品はそこそこ売れているようです。 １．この考え方は商法からみて妥当なことでしょうか？ ２．リベートを受け取った側は、個人事業主登録をして税務申告すれば問題ないのでしょうか？ ３．営業会社の担当者は、当該会社社長にこの事実がわかれば背任になるのでしょうか？ ４．ベンチャー社長は友人に顧問料として支払ってもいいと言っていますが当該社長がそのように決　　めれば問題ないのでしょうか？（売上とは関係なしに） 以上、できれば専門家、経験者の方に回答願います。
以下の商品を販売・発送するのに最も安全で確実な決済方法及び発送方法を教えていただければと思います。 ■商品：精密機械 ■価格：約300万円 ■サイズ：５０cm四方角 ■重量：5kg程度 以上です。私の友人が上記商品を海外に販売しようとしていますが、その人は海外への取引経験なく、商社にお願いしましたが、取引を断られてしまった経緯があります。 もちろんその人はLCの開設などの経験もありませんし多分しないと思います（海外市場への取引にはあまり積極的ではない）。ただ今回あまりにお客さんが熱心な為に何とか販売したいとおもっているようです。 国際宅急便に確認しましたが、どうやら輸送保険はあるようです。金額もカバーされていました。しかし決済方法が問題です。日本のいわゆる代金引換制度のようなものはあるのでしょうか？これがあれば一気に問題解決なのですが。他にももし何かよい手段をご存知でしたら是非アイデアを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
或るPC周辺機器メーカーのサポートデスク窓口では、下記の通りの苦情が訴えられた際に、それへの応対に難航しているそうですが、どれの改善から着手するのが其処にとって望ましいのでしょうか？ (1)HDDの修理の保障期間に留まっていて、しかも必ずしもデータが安全に吸い出され得る訳ではないのに、データサルベージの場合には費用が掛かってくる、という事情。 (2)データサルベージ担当業者へ対象HDDを預けた際に、其処から情報漏洩が起きない様に、当該HDDメーカーが保障してくれない、という事情。 (3)当該HDDをデータサルベージ担当業者側へ預けている間に、HDDメーカーが別のHDDを貸し出してくれない、という事情。 (4)たとえ口頭で御座いましても、他のメーカーのネットワーク機器に起因していないであろう可能性の高さを具体的に証明しませんと、修理依頼を受け付けてくれない、という事情。 (5)たとえデータサルベージを諦めてHDDの交換を御願いしましても、当該HDDメーカーが先に交換引き当て品を出荷してくれず、顧客側からの発送が証明されてから、其のメーカーがHDDを発送する、という事情。 (6)HDD内部の全ハードディスクの自発的な同時交換による処置の価値が当該HDDメーカーのサポートデスクによって否定される、という事情。
M&Aに法的な問題ってあるのでしょうか？
ある会社の新規事業のコンサルティング業務を請け負うことになりました。協力者に成功報酬の契約を結びたいのですが、こういった契約書の雛形がどこにあるかご存じの方教えてください。基本的には売り上げに比例して受け取る報酬も上がっていきます。 （上限は３０％です。それ以降はまた下がっていきます。） ネット上で色々と探しているのですがURLが存在しないものが多くいまいち良いものがみつかりません。そのあたり詳しい方お願いいたします。
語り手達が自分の実体験を話題に盛り込みますと、長時間に渡って、聴衆の方々に耳を傾けて貰いやすくなるのでしょうけれども、具体的な体験談は他者達の役に立ちやすいのでしょうか？ 通信販売のCMで体験談が引用されている場面では、「個人的な感想に留まっている事情」が画面の下の方に表示されていますので、それを踏まえますと、気休めの程度には役立っているのかも知れませんが、嘘が混ざっている場合さえもが少なくないものですから、クレーム防止の対策を考える為に、上記の質問への回答を賜れませんでしょうか？
詳しい内容の事情聴取による審査を踏まえませんでしても、同じ担当者やら同じ顧客やらの名寄せとそれ等の紐付けとを徹底すれば、多くの一般的な報告書類の改竄を容易に見破れるものなのでしょうか？
パワーポイントでのプレゼンについて教えてください。 漠然で申し訳ありませんが 一般的にプレゼンの一テーマにかける時間は何分くらいが一般的ですか？ 説明の時間は何分 質問を受ける時間は何分
サポートデスク用の或る受信専門コールセンターでは、応対件数に合わせて給与額を査定する「歩合制」が採用された途端に、応対件数を稼ぐ為の「不正行為(手抜き応対)」が増えたそうですが、歩合制を継続させながら不正を予防し続ける事は容易に行なわれ得るのでしょうか？ ※勿論ながら、給与の最低補償額は設定されています。 ※当該センターには最大で100名程のオペレーターが集まります。
上司に「仕事が忙しくて休む暇もない」ということを課題だと思って相談したところ、「きみ、それは課題ではなくてただの悩みだ」と指摘されました。上司に言われてよくわからないまま悶々としているのですが、悩みと課題の違いはなんですか？ 自分の中では、 悩み・・・解決のしようのない漠然とした物　 課題・・・解決のしようがある論点 というように思うのですが、あっていますでしょうか？ また、最初に言った「仕事が忙しくて休む暇もない」というものの課題は「疲れて、労働効率が上がらない」・「納期が遅れている」という悩みから来る個別の問題ととらえればよいのでしょうか？
現在、中小企業（200名ほど）に勤務しておりますが、今後3年間で海外展開を予定しており、外国人の採用をしたいと考えています。対象地域は中国やその他のアジア地域です。 特に現地の大学を卒業予定である新卒の外国人を採用し、1～2年かけて育て、海外展開時の中核人物として活躍して欲しいなどと考えています。将来的には現地での営業活動などを統括してもらいたいので、出来るだけ優秀な人材であることが条件です。 どなたか、そういった採用を行った経験のある方、あるいは何か良いルートをご存知の方、いらっしゃいましたらご教示頂けないでしょうか？
写真スタジオや貸衣装の店を経営しています。店舗の節電についてお尋ねします。 (1)ショッピングセンターに入っている店があるのですが、施設側より今夏の節電対策として、各店でリモコンを操作しても、中央空調制御でエアコンは２６度以下には下げられないように設定するとの通知がありました。 (2)店には夏休みを利用して、子供にきものを着せて七五三の前撮り撮影があったり、成人式の振袖の試着があったりと、夏に秋冬物のきものを着せることが多いので、エアコンの設定温度をかなり低くしなければ正直商売にならないのが現状です。 (3)節電に協力したいのは山々ですが、かといって２７度の温度設定ではお客様は汗だくで撮影や試着をしなければならず、子供はまず無理だし、エアコンの温度設定の強制を受けない路面店の競合他店にお客様が流れるのは必至。店の死活問題に関わります。 (4)エアコンの設定温度を下げるのは不可能なので、様々な工夫や機材で少しでもお客様に快適に過ごしてもらおうと思っているのですが、何かいい知恵があれば教えてください。 (5)ちなみに店の３方はコンクリート壁で１方は開くことのできない全面ガラスです（遮光フィルムやブラインドで光は入らないようにしています）。広さは約７０坪です。扇風機は弱風であればいいのですが、ヘアセットが乱れたり、きものがなびくと撮影ができないので限界があります。 以上よろしくお願いします。
PCとTVは線を繋いでいるのですが、TVにPCの画面がうつされません。 教えてください。
　コンサルタントと言われる人たちは数多くいらっしゃると思います。 　分野も様々かと思います。 　 　社内のシステムを調査・分析して頂くならシステムコンサルタントでしょうし、経営面ならば経営コンサルタントが該当するのでしょう。 　では、会社の業務そのものを見ていただける方は、どのような方が該当するのでしょうか？。 　システムコンサルと言っても、SEあがりなため、どうしても現状システムからの切り口になりますし、経営コンサルなら税理士・会計士よりでの金銭的な経営面からの切り口になるかと思います。 　 　うちの会社は、仕事のやり方（業務のやり方、体制、組織）がアバウトすぎます。 　業務体系の見直しが必要と思ってますが、業務コンサルタントなんて方いらっしゃるのでしょうか？。
初めまして。 私は専門の技術職をしております。 今までずっとこの仕事をしたく、夢が叶い何年か経験もつみ、妻子も抱えました。 ２０代半ばに差し掛かったころ、ふと人生プランを見直したのですが、 「この仕事を一生やっていくのは難しい、今の給与が頭打ちだろう。今は一人の人生ではないし、この仕事に変わる自分のすべてをぶつけられる職があるとすればそれは何だろうか？」 この自問自答を繰り返した結果、「温浴施設の運営」 という目標ができました。 しかし、何にもバックボーンのない、この若輩の夢物語をリアルに考えると 何億の資産なんぞあるわけが無いし、貸してくれる機関なんかもあるわけが無い。 当然のことなのですが、私の新しい目標で、諦める事はしたくありません。 そこで、温浴ビジネスをしてるコンサルタント会社に就職し、運営スキルと人脈を築き、来たるべきチャンスに備えたいのです。 ですが、私は高卒の低学歴です。 就職出来、スキルの磨ける会社はあるでしょうか？ 学業を怠けた奴のムシのいい話というのは百も承知です。 色々な意見を聞かせてください、宜しく御願い致します。
最近新規開拓できた取引先から無理な依頼をされております。 ・ある仕事を1/4くらいの予算でどうしてもやって欲しい。 ・引き受けてくれれば今後その仕事の横展開が実現したときには全て我が社に仕事を出す。 ・引き受けないなら取引関係を見直す。 これまでもかなり無理な仕事をその取引先としていたのですが、今回は最も厳しい内容です。 ビジネスマンの皆様なら、このような経験は日常茶飯事でしょうが、私はそれまでは技術者だったのでこのような場面は初めてで、どうしたものか困惑しております。 経験豊富なビジネスマンなら、このような時どのように対処されますか？ ご教授いただけたらと思います。
上記の通り開発したツールを紹介するプレゼンテーションを行うことになったのですが外部仕様書ように操作方法や機能の事について説明すればよいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
経営コンサルタント小宮一慶氏の書籍は解説が平易で理解しやすいのですが、 洋書（英語）で同様な数字に関する書籍をご存知でしたら教えてください。 もしご存知でなければ、小宮氏以外の日本人エコノミストで経済指標に関して判りやすい書籍を執筆しているお勧めの方があれば教えてください。
国民消費生活センターのような、犯罪被害者の対応や国選弁護人を選定するリーガルサービスを行う政府系機関の認知度を上げるために、少ない費用で大きな効果をあげる広報のあり方を提案するにはどのようなものが考えられるでしょうか？ 私が考えるのは、(1)ＣＭは高いので除外する。もしやるとしても金がかからないように控えたりする。(2)この機関のスタッフを採用することで認知度を上げる。(3)市役所や駅、公共施設や人の多く集まる場に張り紙やパンフレットを置く。(4)ＤＭ（ダイレクトメール）を送る 等ですが他に考えられるでしょうか？何でもいいのでお答え願います。
　以下のような社員を解雇する方法はないのでしょうか？ 　・　全体の雰囲気を悪くする　(歩き方や、態度がダラダラしている) 　・　人の足を引っ張る(会社の不平不満で団結しようとする) 　・　あいさつがちゃんと出来ない(注意した直後は出来ているが、しだいにダメになる) 　・　仕事を他人に押しつけて、自分はサボる 　・　酒癖が悪い 　・　管理者がいないとサボる 　・　注意しなければ、生活残業をする 　　 　具体的に、不良を発生させたとか、損失を出したとか、遅刻や欠勤などのは無いのですが、彼の存在によって社の雰囲気は悪くなり、何人もの社員の成長が邪魔されています。 　どうしたらよいのでしょうか？ 　注意は何度もしておりますが、すぐに戻ってしまいます。あまり自覚が無いようです。　
人前で上手く喋ってる方って何を話している最中何を考えているのでしょうか。 何かコツみたいなものがあるんでしょうか？ あれば教えて下さい。 私も人前で話す時は準備をしっかりしてるのですが やはり人前っていうものに抵抗を感じてしまいます。 そこや経験の違いなんでしょうか。才能もありそうですが。
私は営業を10年やっております。 上司に「前から言おうと思ってたんやけどおまえは何を考えているかわからない」と言われてます。 理由は喜怒哀楽の「怒哀楽」がわからないと・・・よく上司に説教されます。その反応を見て「お前はただハイ！ハイ！」と言ってるだけでお前は怒ってるのか？本当に聞いているのかもよくわからない・・・ええ加減にしてくれ！と言われました。 自分は昔から「ピエロ」に憧れ何を考えているかわからなくすることがかっこよく見えました。その憧れや生まれつき性格もあるかもしれません。親にもお前が怒った所を見たことが無いと・・・。 急に変えろ！と言われても何から変えて良いかわかりません・・・。 こんなことで悩んでる方はいらっしゃいますか？？ もし何かアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
引張コイルスプリングの両端のフックの曲げ部分で破断します。 コロがカムにいつも沿うように引っ張られているばねで、往復運動をしています。 ばねの製造過程の問題か使用上の問題かも知れませんが、先ずは根本的な設計ミスではないか簡易計算できるサイトで計算した結果1000万回以上の耐久が期待できるとなってますが、フック部の破断については別途検討が必要らしいです。 フック部の曲げも含めて500万回の耐久があるのなら製造過程の問題か使用上の問題を調べてみようと思っています。 どなたか耐久性の計算できる方いらっしゃいませんでしょうか？ 現物測定ですので若干の誤差はありますが各寸法は次の通りです。 ごく一般的な両端ともコイルをそのまま起こした丸フックの引張りばねです。 線径：φ0.7mm コイル外径：6.5mm 有効巻数：42巻 自然長さ：42mm（両端フックを含む全長です） 取付寸法：58mm（そのときの荷重は約0.75kg） 作動寸法：77mm（そのときの荷重は約1.2kg） 初張力は約0.2KGぐらいあります。 材質は分かりませんがSWP-Bとします。
私は都内で幾つかの事業を経営する者で、経営する事業は友人や知り合いなどから紹介された会社です。それぞれまったく違う業種ですが、何れの事業もそこそこ順調に事業を拡大させてきました。出来ればまた新たな事業を引き継げないかと考えます。　会計事務所や仲介会社のような所に相談してみたのですが、向こうも商売で、対象となる会社を売り込んできます。ただ、売り込まると自分が本当にその会社を引き継げるかの冷静な判断が出来なくなります。出来れば業者からの話でなく、今までのような知り合いを介して、もしくは対象会社の経営者などからのダイレクトなお声がけを頂けないかと考えます。何かよいアイデアはないでしょうか。
コンクリート許容打重ね時間間隔について、コンクリート標準仕様書では外気温が２５℃を超える場合 ２．０時間、２５℃以下の場合 ２．５時間となっています。場所打杭コンクリート打設（水中）に当たり、生コン車の到着遅れ等の対策を検討する場合、時間的要件として、このコンクリート許容打重ね時間間隔を目安にすればいいのか、御教授をお願いします
マッキンゼーとかデロイトトーマツなどの会社には、パートナー（役員）は普通何人くらいいるのでしょうか？また、結構早く交代するものなのでしょうか？ 秘書の求人があり、ふと疑問に覚えました。よかったら教えてください。
単刀直入に質問します。 今の世の中、何を重視して会社を経営してますか？ Ａ：仕事を確保する為にも、会社の生産能力（協力企業も含む）を無視して、 　　毎月の受注金額を重視する。 Ｂ：会社の生産能力の範囲内で仕事を受注し、毎月の営業利益額を重視する。 いろいろな意見があるとは思いますが、何でも構いません。 ぜひ、教えてください。
メーカー(中小企業)に勤めるものですが、世界で活躍するグローバル企業に成長するためにはどのようなブランディングが必要でしょうか。成功要素はなんでしょうか。特殊技術を持つ機械メーカーです(曖昧ですみません)
ワイキューブ（コンサルタント会社他）が民事再生法を適用しました。 　こちらの社長の本や会社にバーやカフェを設置するという、今では良く目にする形の先駆け的な事をしていた会社が民事再生法になり、残念な気持ちになりました。（前置き長くスイマセン） 　質問ですが？「業務多角化により借入金が膨らんだ」っのような記載されていたのですが、コンサルタント業務は製品を作っている訳ではないのに、コストがかかる？借入金をするっというのは、どういった内容でなるのですか？（専門人材を起用するコストですか？） 　コンサルタント業務を把握していない質問ですみませんが、回答をよろしくお願いします！
メンパブの給料の事で教えて下さい。 店の作りはカウンター8席カラオケあり、バーの仕様のメンパブです。 夜の12時～朝8時まで働くとしてどんな感じの給料形態が望ましいでしょうか？宜しくお願い致します。
インストラクターをしています。計画停電中に4時間の研修を依頼されました。プロジェクターを使いたいので下記をかんがえました。はたして実働するでしょうか？ １．オートバイ用のバッテリー　１２Ｖ（１０Ａｈ）を購入し充電し教室に持ちこむ。 ２．インバータを買いそのバッテリーにつなぎ１００Ｖを得る。 ３．これに１２０Ｗのプロジェクターをつないで映写する。 ＰＣの電源は内臓のものを使用。バッテリーは１０Ａｈ位で4時間足りるのでしょうか？ ご存知の方はお教えいただければ幸甚です。
人をつぶす社員の心理は？ 同僚に相談を受けています。 会社で目上が目下の社員を潰す光景をよく見ます。 仕事を過剰にする。 逆に仕事を取り上げて干されたようにする。 うそのデマを流す。 冗談話をもっともらしく上司に告げ口する。 うそのデマを他人の口を借りて目上の人に言わせる などなど・・・ やるほうもやるほうですが、やられる人にも一定の傾向があるようにも感じます。 やるほうの心理。 やられる方の心理？人柄・タイプ・考え方 等々 うまく解説してくれる人いませんか？ お願いします。
「(1)～(4)のうちどれか一つ、あなたのお考えを自由に記述してください」と政府系機関（民間の株式会社ではありません）の応募書類で聞かれています。この機関の事業は非営利で、中小企業を支える、助けること（コンサルティング）をしています。この設問には500字以上書かなければならないのですが、少しでも何でもいいのでお考えをお聞かせいただけますでしょうか？明日提出しなければなりません。お願いします。 (1)創業・新事業展開をサポート～ナビゲーション機能～ 事業化を達成するためには、売れる商品づくり、販路の開拓、資金調達、ネットワークの構築等、困難な課題が数多く発生します。しかし、経営体質の弱い経営のアーリーステージでは、単独で事業化を達成することは容易いことではありません。当機構は、そういった新たな新規事業展開に挑戦される中小企業の方に販路開拓支援や、ビジネス機会の提供、ファンド組成を通じた資金供給などの中小企業支援に関するノウハウを提供することにより様々な局面で生じる専門性の高い経営課題の解決に向けて一貫した経営支援を行っています。あなたは、アーリーステージの企業を支援する際、どのようにして他の中小企業のモデルとなる企業や事業となるよう育成させますか？ (2)成長・発展をサポート～コンサルテーション機能～ 急激な経済変化に対応するため、企業は生産性の向上や異業種との連携等により経営体質の強化に力を注ぐようになります。当機構では、中小企業の成長や発展のため、専門的なアドバイスを継続的に実施するとともに、地域の特性を活かした異業種との連携推進や、海外展開を予定している中小企業の支援等を実施しています。企業の経営戦略を実現するため、当機構は自ら課題解決のための支援の在り方や、支援事例の成功要因の分析をし、更なるノウハウの体系化に試みています。当機構のブレインでもある中小企業支援に関するノウハウと、旧法人の設立以来培ってきた地域支援機関との連携体制による支援機能に我々は強みを発揮してきました。今後も中小企業と地域振興の成長・発展の一躍を担う当機構であるためには、何が必要だと考えますか？ (3)もしもに備えてセーフティネットでサポート～セーフティネット機能～ 倒産件数の増加など中小企業を取り巻く環境は厳しさが増しています。当機構はこのような経済変化に中小企業が適応できるよう、中小企業の経営体質の強化を図っています。例えば、取引先が倒産してしまった場合や大規模な自然災害が発生した場合を想像してください。経営基盤が強固ではない中小企業の方にとって、それは非常に大きな痛手となり、経営までをも揺るがす場合があります。このようなリスクを事前に軽減させることができるのが当機構のセーフティネット機能です。先行きの見えない経済の中、中小企業が安心して経営を行うために、あなたはどのような役割を担いたいですか？ (4)インフラをサポート～インフラ機能～ 工場や店舗などは、市街地に散在していると生産性や効率性が落ちてしまいます。そのため、中小企業者は組合等を設立し、共同で工場や施設の建設を実現する場合があります。例えば、天気によって客足が左右される商店街。これを解消するため他の店舗が協力し合いアーケードの設置を検討します。当機構では、このようなケースにおいて地域の振興を目的に設備資金の貸付を実施します。アーケードの設置により商店街の店舗は天気に左右されない経営が可能になります。つまり企業と地域が成長するには、設備投資が不可欠なのです。あなたは当機構のインフラ機能を用いてどのように地域振興を図りたいですか？
欧米は経営コンサルティングについては、市場規模も日本と比べて桁違いに大きいですよね。 ある本によると、アメリカでの経営コンサルティング市場は６～１０兆円で、日本は１８００～３０００億円だとか。 そこで、気になったのですが、アメリカなどの欧米諸国では、日本で言うところの、個人事業者、小規模事業者などの売上規模が非常に小さい（一千万円程度）事業への経営コンサルティングについても、行われているのでしょうか？ いろいろ調べてみたのですが、わかりませんでした。 スモールビジネス向けのコンサルティングがあることはわかったのですが、創業支援が主のようですし。 やはり、どの国でも、売上規模が小さすぎると、顧問的な経営コンサルティングは行われていないのが現状なのでしょうか？ 本当は、街の専門店のような小さなお店にこそ経営コンサルティングは必要なのではないかと思ったのですが。 どたなか、欧米の実際の状況をご存じの方、お教えいただけませんか？ よろしくお願いいたします。
　こんなことって、実際ありますでしょうか？ 　 　会社経営者が、横ばいで低迷している自社の業績を、なんとかして回復させたい、成長軌道に持っていきたいという趣旨で、有資格者(MBAホルダーや中小企業診断士)に相談・依頼し、有資格者の提案に素直に応じて従来のやり方を大幅に変更した結果、さらに業績が悪化、もしくは倒産したようなケース。 　前述のような、経営コンサルタントの見込み違いや分析ミスで、顧客を破綻させてしまった失敗事例等をいろいろ勉強したいのですが、このような失敗事例はどこで入手できるのでしょうか？ よおろしくお教え願います。
30代医師です。 放射線科の読影センターとして株式会社を作って独立して仕事をされている先生を最近は目にします。 http://www.irimoto.com/medical.html ↑のような感じです。 普通の株式会社として仕事を受任されているようです。 疑問なのですが、「読影」というのは「医療行為」にはあたらないのでしょうか? 「医療行為」であれば、医療法人でなければできないと思っていました。 読影が株式会社として受任できるのであれば、 オンラインで画像をオフィスに送ってもらう場合に限らず、 非常勤で出張して読影をしているバイト医の先生なんかも 自分で会社作って「報酬(給与ではなく)」で収入を上げることができますよね。 どうなんでしょう? それができるなら、自分も読影業務を病院から業務委託してもらい、会社を立ち上げてみるのも悪くないなと思っています。
近々、障碍者の雇用に関するコンサルタントとして、起業しようと計画しているのですが、NPO法人として、立ち上げるか、株式会社として始めるか、悩んでいます。 起業して、仕事をしていく中での、NPO法人と株式会社での、メリット、デメリットを教えてもらえませんでしょうか。
自分のところの商品ではないのですが、無添加のハム、ウィンナーを製造している会社の友人に自社の商品を海外に輸出したいと相談を受けました。 なぜ、専門業者でもない私に聞いたのかはわかりませんが、私も気になって調べたところ日本からの肉の加工食品の輸出を許可していない国がいくつかあることがわかりました（カナダとか）。 日本から豚肉の加工食品を輸出できる国ってどのくらいあるのでしょうか。 いくつか国名を挙げていただけたら助かります。 ちなみに友人のところの商品は、無添加のため賞味期限が４か月しかないそうです。 この賞味期限が４か月って輸出するには厳しいんでしょうか。
パチンコで年300万くらい勝つと確定申告しなければならないのですか？
民間の企業で海外進出のサポートしている会社はたくさんありますが 個別の会社ではなくて、何か比較できるようなサイトってありますか？ またそういった企業を選ぶ際のポイントなどありましたら教えてください。
思考整理方法 一人で行う思考整理の方法はいろいろあると思いますが、 みなさんどのように思考整理を行っていますか？ ・手帳やノート、カードなどに書き出す。 ・パソコンのソフトEXCEL等を使う。 等々 紙媒体で思考を整理する方法を紹介している「知的生産の技術」という本を読みなおしたのですが、最近はパソコンという選択肢もあるので、いろいろ状況が変わっているのかなと思いますし、 紙媒体の魅力も捨てがたいところだと思います。 とにかく、いろいろな方法を知りたいので、よかったらコメント願います。
会社経営しているものですが、質問させてください。 現在、とある地方銀行のA村にある支店を、メインバンクで使わせていただいてます。理由は弊社の本拠地がA村にあったからです。 現在、事業が拡大し、B市にも営業所が進出しております。私自身もB市に引っ越しをし、 登記はそのままですが事実上、B市の営業所が会社の本拠地となっております。 また、B市にも同銀行の支店がありますが、現在お付き合いはありません。 年商４億程度の弊社はA村内ではそこそこ有力な会社といえますが、経済規模の大きいB市内においてはまったく特別な存在ではありません。 融資の可否は支店内での相対的な地位が重要という話は聞いたことがあるので、いまのままA村の支店をメインバンクにするのか、利便性を考え、B市の支店に切り替えたほうがよいのか？ そもそも、融資に支店内での相対的な地位が重要といううわさの信憑性は？ 皆様のお知恵を拝借したく、投句させていただきました。 ちなみに判断材料としまして、 A村とB市の距離は100kmほど。 弊社のA村にある旧本拠地に、その銀行のA村支店長が訪れてくれるのは年１，２回。 融資は現在のところ、何らかで借りて欲しいという事は言っていただけております。 現在の借り入れは１．２億円ほど。 創業は３５年です。
　この将来不安な日本を正す方法はないのでしょうか？ ＴＰＰ・国債格下げ＝増税・少子高齢化本当に国の事を考えて いる政治家が何人いるのでしょうか？ 　何度も民主党に意見しても返信も無く、今の政治家が同じ日本人と思われるのが 恥ずかしい位まで不信感になってきました。 　社会保障の充実＝働かない大人急増 　増税＝消費の冷え込み 　一時凌ぎの改革。 　等々 　国を変えるための提案として、私が呼びかけているのが、両院制を廃止し衆議院のみの 一院制にし、衆議院を今の半分、そして、民間半分の政界を作りたい。 　自分の子供たちが大人になった時、少しでも楽にさせてあげたいです。
測量会社を営んでおります。通常の業務は、役所中心ですが業務が 少なく困っています。土木会社の下請けはしたことがありませんが、 測量会社に下請けに出すような仕事はないようです。 器械も発達していますし。JRや関西電力も当たりましたが結局、多くの 業者が参入しています。 他に何か、余り周知に知られていないような業務はありませんか？ 精通されている宜しくお願いします。
現在ISO14001に取り組んでおり（飲料を取り扱っております）、夏は溶けた氷を水撒きに使ったり、花にやったりして再利用しています。 氷は大型のゴミ箱に入れて溶けるのを待っているのですが、冬は寒く、氷が溶けないため、氷の有効な再利用が出来ない状態です。 そこで、この氷が素早く溶けるような良いグッズをご存知でしたらご教授頂きたいのですが．．．。 よろしくお願い致します。 （蓄冷剤は都合により使えないので、あくまでも氷の再利用の方向でお願い致します。）
身勝手な質問で申し訳ありませんが、 SCM、会計といった業務コンサル能力を1カ月ほどで 身につけられるプランや実績をお持ちの方、学習方法など 教えて下さい。 セミナー等に通うのではなく、市販本の利用などして、 コストをなるべく押えて、短期間で取得・実践されている方の アドバイスをお願い致します。 個人が独学できるアイデア、ご意見が欲しいです。
保険の勧誘会社を作りたいのですが、立ち上げ方を教えてください
フルカラーでファッション誌のようなフリーペーパーを発行したいと思っています。 紙の質を半光沢紙にし、２０Ｐの冊子とすると5000部印刷するのに印刷費はだいたいどれくらいかかるでしょうか？ 宜しくお願い致します。
私は美容関係のサロンを経営しているものですが店を任せている責任者としっくり行かず悩んでいます。 私はいつも現場にはいません。顔は一週間に2～3回です。年齢的にも一回り以上離れています。お店にいても自分でもこんなおじさんが居ては雰囲気が悪くなると思います。 どうしても浮いた感じになります。責任者と話しても要望を一方的に言ってるつもりは無いのですが、頭ごなしに命令している様な事を言われてます。従業員からすれば聞きたくないでしょうしお気楽なのが良いのはわかりますが、こちらは借金して運営していますのでどうしても数字的な事を言わざる得ないです。 そのお気楽加減がストレスに成りどこか知らないうちにかもし出しているのでしょう。 責任者を責めている訳では無いのに、話しをしたらいつも何処か反発してきますお互い納得行かない溝が出来てしまいます。 私は仲良くやって行きたいと思うのですが。 やれるのにやらない努力しない提案も無いではどうしようもないからこちらから提案しないといけないわけで、その提案をして実行して貰っても中途半端なままです。 自分が責任追求までは言いませんが最終ガチャガチャになりぶちギレて皆辞めていくか益々反抗して行くパターンです 足元を見られて現場の責任者が協力体制が無く成ります 情けない話しですが 経営者として今後どの様に現場責任者やスタッフと付き合う様にしたら良いでしょうか？ アドバイスを宜しくお願いいたします。
私は１８店舗の美容室の取締役です。とは言っても会社の株等は何も持ってません。。。 今年、その１８店舗の内の４店舗を任されて、社長はいずれ４店舗を分社してくれるとのことでした。 ただ私は１００％子会社の代表取締役にはなりたくありません。 分社化した時、どのくらいの株を保有すれば自分の会社になるのでしょうか？ あとそうする時、気をつけなければいけないこと、何か他にアドバイスして頂けることがあったら教えてください。 お願い致します。
アウトルック２００７のことですが、出会い系サイトなどの迷惑メールばかりで困っています。このメールを受信拒否をしたいですが、良い方法はありますか？　迷惑メールの方に振り分けるのではなく、出会い系から来るメールを直接受信拒否したいです。プロバイダーはOCNです。良ければ手順も書いて頂けるようにしてもらえませんでしょうか？　わかる方は教えてください。よろしくお願いします。
子供（大学生）が、（株）キャリアコンサルティングに入会してます。 1泊2日のリーダーシップ養成合宿（費用58000円）にも参加しています。今まで経験したことがないほど厳しい研修が徹夜で行われ、声が小さいと怒鳴られ、我が子だけではなく一緒に参加した人たちも涙しながら耐えて乗り越えた事が、今では自信につながっているようです。一種の自己啓発セミナーなのでしょうか？ 新年会（参加費用一人30000円）。昨年は1200名が来場したという事で、単純計算して新年会だけでも約3千数百万円のお金がこの会社に。。。？？？ どちらもお金がかかり過ぎではないでしょうか？ マインドコントロールされているようで、親として心配でなりません。この会社に我が子は多大なる信頼を寄せて、どっぷりつかってしまっています。 （株）キャリアコンサルティングについて、過去に入会した経験のある方、また何か情報を教えていただけませんでしょうか。宜しくお願い致します。
NPO法人で『寺カフェ（または「寺子屋カフェ」）』なるものをはじめたいと思っています。 こんなかんじです・・・NPO法人（特定非営利活動法人）として、お寺の一部分をコミュニティカフェ（※） （※ヨガ教室・カフェ・中学生対象の寺子屋（個別指導）・PC教室などを複合的に、 １つの「居場所」の中にとして提供するスペース） のスペースとして活用してサービスを提供したいと、知人と計画中です。 ですが、実際に場所を貸してくれるお寺を探すにはどうすればいいかと迷っております。 なお、場所は、東京都内を予定しております。 皆様、何かいいお知恵をいただけないでしょうか？ ※お寺の組合みたいな団体があれば、そこにも聞いてみようかと思っているのですが、 　そういった団体、ご存じないでしょうか？ 以上、よろしくお願い申し上げます。
もし、上手くいかなくなったとき、日本にある外資系の企業はどうなるでしょうか？製薬企業、保険業、様々ありますが、いくら世界的に売上を稼ぎまくっている会社でも、日本の企業も影響を受けますか？外資系企業は給料がよいところがありますが、アメリカ経済の地盤がゆるんだ場合、日本の外資系企業はそのまま立ち続けられますか？
現在、経営コンサルタントへ仕事を依頼するかで迷っています。 経営者の方に伺いたいのですが、これまで経営コンサルタントに仕事を依頼することを検討したことがありますか？ 契約された場合、どんな点に気をつけて依頼することを決められましたか？ また、検討したが依頼しなかった場合にはその理由もあわせて教えていただいてもよろしいでしょうか？ 参考にさせていただけば幸いです。
よろしくお願い致します。 現在、私の親はアパートの大家（オーナー）をやっており、その対象アパートは築年数がとても古く、老朽化が進んでいます。 毎月、賃料（全部で約30万円）を頂いているのですが、親は「もし万が一事故（外壁が崩れて歩行者にあたってしまう・天災以外のトラブルで損害賠償される可能性がある等）があったときに、保険だけでは賄いきれない」といって、その時のために1円も使わず積み立てております。 私からするとなんか経営する意味ないなと思ってしまいます。 そこで質問なんですが、アパートやビル等を経営されている方でオススメの方法や案があったら教えて頂けないでしょうか？ 「こういった保険があるよ」みたいなオススメな保険等もあれば、教えてください。 よろしくお願い致します。
・・というよりあれほどの有名大企業が赤字の事業を何故40年も続けた、続けられたのでしょうか？ 通常であればそんな長い年月赤字の事業は真っ先に切られる運命だと思うのですが・・。 やはりオーナーの佐治一族の意向が強いのでしょうか？ 確か上場をしていない・・と聞いたこともありますが、そのあたりも関係しているのでしょうか？ お教えください。
マッキンゼー出身の上場企業の社長はどなたがいらっしゃいますか？ 私が知っている範囲だと、以下の通りです。 　　　　　・大前研一（ビジネスブレイクスルー） 　　　　　・南場（DeNA） ・谷村格（ソネットエムスリー） ほかにご存知の方いらっしゃいますでしょうか？
ISO9001、14001の不適合に対する予防処置についてお伺いします。 ISO9000:2005の中では、予防処置を「起こり得る不適合の原因を除去するための処置」とあります。 この「起こり得る」なんですが、(1)過去に起こったことのない不適合、かつ(2)起こることが可能性としてゼロではないと推測されたされた不適合、という意味でいいんでしょうか？ また、別の言い方をすると是正処置で定義されているような「検出された不適合」以外のもので発生はしていないが、新しく認識された不適合というような言い方でも問題ないでしょうか？ そうすると大部分の予防処置に関しては認証取得の段階で、これとこれという風に列挙して処置をするはずですから、是正処置を水平展開した予防処置を除くと、予防処置って毎年そんなに出てくるものではないですよね？ さらに是正処置や予防処置の認識を社内で教育していくには、不適合の明確な定義としてこれまで社内で検出された不適合としてどんなものがあったか、これまで社内で起こり得る不適合としてどんなものがあったかを一目できる形で示すことが必要ということで間違いないですか？ 規格を読み込んでいたら混乱してきちゃいまして認識に間違いがないか確認したく書き込みました。
法律などに詳しくないのでご存知の方がいらっしゃったらお教えください。 心配事は ◆この関係がなんらかしらの法律（商法や税法等）で違反事項があるのか ◆なんらかしら違反事項がある場合、その違反事項に対して対処方法はあるのか 以上の点に関してご教授頂ければ幸いです。 現在の内容は次の通りです。 まず、株式会社●社（以下、「●社」とよびます）があります。 構成員は次の通りです。 代表取締役Aさん（常駐） 取締役Bさん（非常勤） 出資者Cさん（出資金９００万円のうち５０万円）（●社には勤務していません。） 出資者Dさん（出資金９００万円のうち５０万円）（勤務時間は自由なので非常勤？） 固定給 次にAさんは「A社」・Bさんは「B社」・Cさんは「C社」とそれぞれ個人事業を経営しております。 業種は同じです。 ただ少し変わっていて A社の構成員の中にBさんとCさんがパートさんとして勤務（雇用保険加入者として）在籍 B社の構成員の中にはAさんがパートさんとして勤務（雇用保険火入社として）在籍 　　　　　※Aさんはここの会社に勤務している時間以外は●社の仕事をしています。 C社の構成員の中にBさんとDさんがパートさんとして勤務（雇用保険加入者として）在籍 各社この他に従業員は数名在籍です。 仕事の流れとしては ●社で受注した製品を●社がA社・B社・C社、その他下請け工場に加工依頼をし、各会社仕上がった製品を●社に納品、最終検品後●社は受注先に納品・・・ という流れになります。 この流れ自体に何か違法性は生じるのでしょうか? 受注先が法人でないと口座が取れない（取引できない）等の問題がある為です。 また、●社が機械類など作業に必要な物は●社が所有しています。 後、●社は作業所を不動産屋さんから借りています。 B社・C社が機械設備や場所がない為（設備資金不足のため）●社が借りているその物件一部（２階）とそこのある作業用機械類等を自由に使っていいことになっています。 但し、１３時３０を境に、前半はB社が使用、後半はC社が使用というように２社の会社で１つの場所を共同で使用しています。 そうすることでも最大のメリットして機械設備を半減できる。●社が下なので効率が良い。などのメリットがありのですがこのこと自体が違法なのか分かりません。 どなたか教えていただけないでしょうか? 宜しくお願いします。
コンサル会社の給料が高いと言われていて、どのような仕事内容なのか興味あります。 そもそもどんな会社がクライアントなんでしょうか。 住友商事とか日立とか、そういう大手企業も使っているのでしょうか？ それともつぶれそうな企業が最後の奥の手として使うのでしょうか？ 素朴な疑問ですみません。
地方にて、代理店会社を経営しております。 収益チャネル増幅の為、経営「コンサルタント」または「顧問」に入っていただこうと考えており、インターネットで色々と探しているのですが、 僅かながら真面目な方はおられるそうですが、大半が 机上の空論、経営ごっこ、果ては顧問先乗っ取りと、元コンサルタントの方々の告発がいたる所に情報としてありました。 肝心のコンサルタント会社も訴訟問題を抱えていたり、大幅な債務超過だったりと、どこを信用すれば良いのやら。 面談を行って僅かな方を探すにも時間とコストがかかり過ぎるでしょうし、数社の営業の方、日本の大手コンサル会社の方とお話しをさせていただきましたが、確かなエビデンスも無くやはり営業行為中心でした。 考えとしては フランチャイズ・チェーン本部展開を想定し事業選定を行い、戦略を練って実践して行きたいと考えています。内容は、飲食、ホテル、金融、不動産の中から向こう50年の市場動向を踏まえて一緒に精査したいと思っています。 成果主義ですので、期間、料金をコミットし、事業を展開するのが理想です。 確かなコネクション、経験をお持ちで真面目に一緒に考えていただけるコンサルタント又は顧問の方は、どうやって探せばよいのでしょうか？ また、そういった親身にお話しが出来る会社をご存知であればお教え下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
役員のほとんどを家族で構成している従業員２０人程度の会社です。 この度、役員である一人が亡くなり、役員の補充をする必要がでてきたため、臨時株主総会を開いて、そこで改選するようにしようと思っています。 しかし、この亡くなった者が当社発行株式のほとんど（２／３程度）を保有しており、定款に、”総会の決議は、法令の別段定めのある場合の外、出席株主の議決権の過半数によって行う。”と定めているため、臨時株主総会が開けないのですが、どうすればよいでしょうか？ ちなみにこの亡くなった者が所有する株は、役員の中ですべて相続される予定です。
現在吉祥寺でネイルサロンを経営しております。 半年前に同じ吉祥寺内で移転し、規模も立地も向上しているハズなのですが、イマイチ客足が伸びません。 不景気で片付けてしまうとそれまでですが、せめて予算だけはクリアしたく深刻に考えています。 同じネイルサロンを経営している方か店長等代表を務めている方で、こんなことをしたら客足が伸びた、効果があったという集客方法等あればお教え頂けないでしょうか。 ヨロシクお願いします。
テレビの事業構造について質問です。サムソンやLGのような韓国企業は、垂直統合型で市場を 席巻しておりますが、なぜ日本企業は垂直統合で失敗したのでしょうか？ また韓国企業は、今ソニーや東芝が進めている水平分業化にはいかないのでしょうか？
　入社して1２年になる社会人です。仕事の効率化を図り、かつ部下と協力し、業務を遂行しようとしていますが、自分にいっぱいで、部下の指示まで伝えるも、その結果までに効率よく手がまわりません。 　時間経過を計測する。やるべきことをピックアップする。段取りを考えしつつもなかなか効果が薄いのが事実です。アドバイスがあればお願いします。
小さな商売をしております　車でお客様を送り迎えするに当たり　購入するのか○年リースにするのかで考え中ですアドバイスがあればお願いいたします ・費用対効果で送迎を中止する可能性もある ・効果的であったなら結果的に購入する意向もある ・現状購入の場合借り入れが必要
ちょっと聞いた話なのですが、友人がコピー機を市役所に売りに行っているらしいのです。 営業であるので、もちろん契約に。。。。至ってほしいとのことですが、 どうやら契約金額、０円のようなのです。 聞いている側にも、疑問が多数あり、 通常、保守料金とか、利用料金がかかるのと、 機械の本体にかかわる金額があるんじゃないのか、と聞くと、 機械代金が、ゼロ円、とのことです。 そこで、質問ですが、 市役所や公共の施設との契約で、 0円で機器のリースや、レンタル？や購入に関して、 機械代が成立するのでしょうか。 インク代や、マスターなどは別途購入されているらしく、 それは有償で、そのほかが、０円？？らしいのですが。 そういう契約って、契約として成立するのでしょうか？ 市の契約ってそんなふうなんでしょうか。
私は現在、会社（現在創業３０年）を経営しております。年商２億程の規模の会社で創業者は実の父親です。私は平成元年に入社、４年間は現場で働き平成４年頃から専務取締役に就任、実務を１５年ほどこなし平成１９年に父親が引退の為、代表取締役に就任致しました。その際父親は驚くほど多額の退職金を自分で取得し取締役からも外れいわゆる会長職に就きました、以後ほとんど仕事には関わりませんでした。当初、自身の退職金を取るために父は会社に銀行数行より多額の借り入れを起こし多重債務に近い状態で私に引継ぎその後１年間は火の車で運営をして来ました、２年前にメインバンクより借り換えを提案してもらい借り入れ金の返済をまとめた上に返済年数を伸ばし返済負担を軽減、営業努力で新規客先などを取得しそのお陰も有り何とかここまで運営をしております。しかし１年ほど前から引退した父親が又、会社の経費などを使いだそうとしましたので衝突し拒否しました。その後父は私のあら捜しをしたり何とかお金を使おうと口を挟みだしました。そしてこの平成２２年の１１月に取締役に再度就任し又、役員報酬を来期より取るつもりでいるようです。引退後も現在も月１５万円程の報酬は出し続けておりますがそれ以上に取得するつもりの様です。現在も多額の借り入れ金の連帯保証人はすべて私です。この厳しい経営状況を説明しても父は聞き入れません。現在も発行株は父が保有しており株主の権限を盾に押してきます。以後、どの様な対応が効果的でしょうか？親子の関係もほぼ崩壊しております、どなたか良いアドバイス頂けないでしょうか？
どういうめぐり合わせの悪さか、贔屓目に見ても社長の経営手腕が下手な会社に所属しています。 今会社は経営不振から外部から能力のある人を呼んで建て直しをしようとしているのですが、ウチの営業所にも新しい上司がやってきました。 そこでもといた自分の現場の上司が半ば無理やりに更迭され、代わりに自分がそこの職場の管理者に任命されたのですが、その上司は組織改革に伴い古くからいるアルバイトたちを選抜し、メガネに適わない者を職場から追放するので協力するように通達されました。 会社を良くするためには、考え方が固着してしまい新しい考え方に反発ばかりしている古くからのアルバイトたちが淘汰されてしまうのはある程度仕方ないのかもしれません。 自分も出来ることならば彼らが会社に残れるよう、考え方を変えて欲しいと遠まわしに言い続けて（人事選抜に協力しなければならないのでブラックリストに乗ってしまった人たちに表立っては言えない）きましたが、「今のやり方でいいじゃないか。変える必要なんかない」と聞き入れません。 こういう人達は確かに会社目線で見たら追い出さねばならない人間なのかも知れませんが、自分は良くも悪くも彼らとは人間関係も出来ておりそのような仕事をするのが苦痛で仕方ありません。 管理者になれば人事の仕事も発生し、それらの中には人のクビを切らねばならない時もあるのは理性ではわかるのですが、苦痛なものは苦痛なのです。 何も誰もが幸せになる方法が知りたいわけではありません。 このような、正常な人間なら苦痛に思うのが当たり前の業務を、世の管理者はどのように心の折り合いをつけているのかが知りたいのです。 具体的・抽象的を問いません。経験のある方はアドバイスをお願いします。
海外に進出した日系企業で、現地の株式市場に上場するケースはありますでしょうか。
河川工事で「浚滞」って言葉が使われますが、どういう意味でしょうか？
ＰＤＣＡサイクルの実際にあった例を探しています。 よくある教科書的なＰＤＣＡサイクルの説明では「たとえば、あなたがダイエットをする場合・・・」、「もし野球監督になったときにチームを強化するとして・・・」、「（架空の）商品Ａの売上ＵＰ」、「サービスＸの改善」、「プロジェクトＺのマネジメント」等、架空の例ばかりで、いまいち説得力がありません。 実際に、ＰＤＣＡでダイエットに成功した人物、ＰＤＣＡで優勝した野球監督、ＰＤＣＡで売上UPした商品、ＰＤＣＡで良くなったサービス、ＰＤＣＡで成功したプロジェクトなど、何かご存知でしたら教えて下さい。 ジャンルは、技術、医療、科学、政治・経済、文学・歴史、宗教、哲学、何でも構いません。 また、「実際にＰＤＣＡサイクルでうまくなったことなどなくて、理論的なもの、机上の空論のひとつだよ。」ということであれば、そのような回答も受け付けたいと思います。
サージカルマスクの常時着用の必要性について質問です。 はじめまして、ＩＣＵ勤務の看護師です 咳をしている患者さんと接する時、また自分で咳が出るときに、飛沫感染予防やエチケットとしてサージカルマスクを着用するのは理解できるのですが、飛沫感染の疑いがないような患者さん（外傷や薬物中毒等）に接するときも「ＩＣＵだから」といった理由でサージカルマスクを常時着用する必要はありますか？ （注射・採血・調剤・ケア・処置・清掃等を除く） 先日、師長より「ＩＣＵに入院してくる患者さんは、どんな病気を持っているか分からないから」といった理由で着用の必要性があると話していました。以前の師長はマスク着用の必要性がある・なしを考えて着用していました。 大流行した新型インフルエンザを振り返ると、だいぶ国によって考え方が違うといった印象を受けました。また、マスク着用より、感染を予防するには手指消毒が大切と書いてあるものもありました。 皆さんの勤務している施設ではどのようにしていますか？ 皆さんの意見を聞かせて下さい
台湾は石炭の輸出国なのでしょうか？ どこかでその状況を確認することは出来ませんか？
営業所存続のメリットを強調する文言を教えて下さい。 営業所を廃止するという趨勢の中、存続派から何かメリットを文書にしてくれと頼まれたのですが、顧客の対応がすぐにできる、地場のビジネスチャンスを逃さないといった程度しか思いつきません。具体的な数字をあげずに、文言だけ、何かアドバイスいただけないでしょうか。
４０代女性店舗責任者です。 職種は販売業。１年ほど前に大手販売店をリタイヤされた方（６０代男性）が契約社員として入りました。販売スキルもあり即戦力になるので助かってはいるのですが、大手の考え方が捨てきれないようで、なかなかうちのような小さな販売店のやり方になじんでくれません。 大手では、広告などは本社で一括、経費や純利益などを考えず、ひたすら売上高を上げることに必死になっていたようなんですが、うちのような会社でそのようなやり方やったら、即会社がつぶれてしまいます。 彼のプライドを傷つけずに、小さな会社の経営方針、販売方針などを理解していただくにはどうしたらいいでしょうか？ よく彼が、お客様が全てだ！会社都合で客を振り回すな、みたいなことを言うんですが、それは理想論であって、会社が会社として運営していくためには利益を追求しなければならないはず。もちろんお客様は大切ですが、会社としての利益も客様の利益も両方の利益を追求したいと私は思っています。 漠然としてしまいましたが、上手にそれを彼に説明するにはどうしたらいいでしょうか？ よかったらアドバイスをお願いします。
企業ポートフォリオ分析（ＰＰＭとＧＭ） 経営管理論の本をよんでますが、さっぱりわかりません。 わかりやすく説明してほしいです。
商売をしている方にお聞きしたいのですが、効率的な商材の仕入れ方法をぜひ教えてください！ 私は個人事業である中古商品をネットオークションで販売しています。 ちなみに落札率はほぼ100％に近い確立で落札され、商材自体が安定して売れる物ですので利益は必ず出ます。 もちろん利益が出るというのを見越して商材を選択し仕入れをしています。 しかし、商売を始めて1年あまりのまだまだひよっこですが、最近自分の仕入れ方法は何か間違っているのでは ないかと思い始めています。 基本的に数点の商材を毎日出品していますので、毎日利益が出る仕組みにしています。 ですので１週間分（7日間分）の商材がそろっていればいいわけです。 ちなみに基本的に仕入れは全てネット上で行っています。 ここからが本題なのですが、私は欲張っていい商材があればどんどん仕入れをしてしまうのです。 気がつけば１４セット（２週間分）も仕入れをしてしまっていることもあります。 そして在庫を処分し切れていないうちにまた次の商材を仕入れる・・・ こんな悪循環なことばかりしています。 こういうことを日々行っているので利益と経費（仕入れ代金）のバランスがガタガタで、生活費やら 貯金分のお金まで仕入れ代金に費やしてしまっている状況です。 本来ならば元金をまわして純利益だけを生活費や貯金にまわしていくというのが商売の基本だと思う のですが、今の現状では全くそういう状況ではありません。 経営のプロに話を聞くと言ってもどこでそんなサービスをしているのかも知りませんし、私のまわりは 公務員やサラリーマンばかりで直接経営に携わっている人がいないので相談も出来ず本当に悩んでます。 そこで経験豊富な商売人や経営のプロにお聞きしたいのですが、商売（小売業）をするにあたって効率的 な仕入れ方法あればぜひ教えていただけないでしょうか？ 何か商売の基本的な事がわかっていない気がしてなりません。 どうかよろしくお願いいたします。
決算日の変更 中小企業（法人）の決算日は大体、年に1度だと思います。 事業資金を借りたい場合はよく決算書2期分を要求されます。 そこで決算日を年1度から2度あるいは4度に変えたいと思うのですが、可能でしょうか。 また、そうすることで利益が上がったとして融資はどのくらいの可能性がありますでしょうか。
『販売先の法人名を』と聞かれたのですが。。 DELLのTELをし、法人名でコンピュータを購入していることを伝えたら、オペレータの方が『御社の社名を。。』ではなく『販売先の法人名を。。』と言ってきました。 どのようなビジネスが成り立っているのでしょうか。
A4の一枚チラシを店頭で一枚一枚取っていけるようにできれば立てて置く良い方法 チラシスタンドは厚紙なら立てて置けるので良いのですが、A4の紙だとペラペラしているため、不可能です。経験者の方、良い商品や方法を知っている方がいましたらお願い致します。 屋外で晴天の日を想定しています。
中古品の販売について質問です システム関連の小企業です。この度、営業拡大のため、現在行っているシステムの機器とソフトの 売り切り商売の他に、機器のレンタルと中古品のハード機器販売を考えています。 今までの売り切り商売をメインとしての部分的・一過性的な程度の規模の予定です。 さて、中古品の売買をするには「古物営業法」に基づく許可（申請公安・警察等）が必要らしい のですが、弊社の様に中古商とかレンタルショップに鞍替えするわけでもない 継続事業者も 部分的に中古品を扱えば、古物営業法の適用をうけ、許可を取得することが必要でしょうか教えて 下さい。
仕事の契約について教えてください。 お客様が　材料１００本必要で　１本工程含め１００００円Ｘ１００本＝１００００００円 という算出をして契約をしました。 自社で実際、算出してみると材料は８０本で足りたので下請け会社に１００００円Ｘ８０％（取り分）Ｘ８０本＝６４００００円で契約しました。 粗利　２０本Ｘ１００００円＋１００００円Ｘ２０％Ｘ８０本＝３６００００円 こういった取引は正当な取引になるのでしょうか？ 違法性があったりするのでしょうか？
人件費÷営業利益＝○○○○比率（または率） ○○○○比率（または率）の名称を調べています。 人件費対営業利益率といえばそのままなのですが、 専門的な用語があれば教えてください。
メリットとデメリットの資料を作成しるときに「○○コンを作成しておいてください」とよく言いますが、その○○の部分の単語を度忘れしてしまいました。 ○○ってなんだったんでしょうか？ 暇な時でもよろしいので教えてください。 宜しくお願い致します。
経営コンサルタントと戦略コンサルタント。 理系の就活生です。 コンサル業界に興味を持ち、 いろいろと調べているところですが、 経営コンサルトと戦略コンサルの仕事違いがわかりません。 わかる方ぜひ教えてください。 そして、外資系企業は学歴特に重視されるそうで、 やはり大学の成績も重視されてますでしょうか?!
講師の方と契約する場合、雇用契約書ですか？先生がいらっしゃって、そのお弟子さんが講師として、来る場合。当方は先生との契約なんですよね。お金は全部先生が持って帰っています。 本当はお弟子さんを紹介するの筈だったのが、サポートという範囲を超えて来ていると思うので、遅ればせながら早急に契約書を作って、はっきりさせようと思います。 　この様な場合の契約書、ひな形があれば教えてください。
QMS9001の規格の解釈について、以前質問をしたのですが、いまいち納得できないので再度質問させていただきます。 『明確にする』、『確実にする』とあるけれども、文書化（文書、手順、記録）までは要求されていないものに関しては、文書化以外にどういう行動が『明確にする』、『確実にする』を達成していることになるのでしょうか？ もし、この点がその会社の主観で判断してもいいものだとすると監査の基準はなにになるのでしょうか？
原価の値上がりで困っています。 加工食品を仕入れています。仕入れ先が原料の値上がりで商品（加工食品）の原価が上がったと良い、毎年、こちらへ卸してくる原価も上がっていまます。 年々、上がっているので、何かルール規定を提案して値下げできるように対策を取りたいです。 そこで、この加工食品の包装や品質に不良が多いこともあるので、それをふまえた契約書のようなものを提案したいのですが、どこから手をつけ何をすれば良いのか解りません。 このような場合どうすればいいでしょうか？
外注(下請）基本取引契約書の内容について 取引先と外注(下請）基本取引契約書を交わしています。 この取引先は大手（１部上場）の連結会社です。 先日、別の取引先が倒産し、他の取引先のことも心配になってきました。 そこで、この外注(下請）基本取引契約書に、もし破産等で支払いが困難になった場合には 親会社である会社が責任をとる（変わりに支払いをしてもらう）というような項目を 記載してもらうのはどうだろうかと考えました。 いわゆる、連帯保証人みたいな感じでしょうか。 あるいは、別に契約書を作り、この親会社に一筆サインをもらうというようなやり方は 認められないでしょうか？ もちろん、こんな話相手にされないと思いますが・・・ ダメ元で交渉してみようと思うのです。
美容室の内装工事について 美容室の内装工事で業者さん選びなど、どんな点に注意すればいいんでしょうか？ もし、おすすめのところとかご存知のかたがいらっしゃれば、教えてください。
バランススコアカードが有効的なときは多いですか？ コンサルティング会社に、バランススコアカードの導入をして貰いました。 下記のことをして頂きました。 　1.ビジョン策定 　2.ＳＷＯＴ分析 　3.戦略目標策定、戦略マップ策定 　4.ＫＰＩ設定 　5.目標値設定 　6.アクションプラン作成 　7.事後評価 導入される側の会社が、ＰＤＣＡサイクルがちゃんと回っていないなら、 確かに導入する意味は大きいとは思います。 しかし、形はバランススコアカードでなくとも、 　・企業の目指すところを、ほぼ全社員が意識している。 　・利益を出すために、どのような活動が重要なのかは分析済み。 　・ＫＰＩの役割に似たような、数値的な目標がしっかりある。 　・アクションプランの役割に似たような、実現のための部単位、課単位、社員単位の活動内容の事前提示、事後検証がある。 という状況だと、 バランススコアカードを導入しても、コンサルティング費用に対して効果が見合わなくないですか？ 導入される側の会社が、ＰＤＣＡサイクルがちゃんと回っていないなら、 確かに導入する意味は大きいとは思いますが、 それなりにＰＤＣＡサイクルが回っているなら、高いお金を掛けるだけの意味はないと感じていますし、 現在の経済状況のような厳しい世の中では、どの企業もＰＤＣＡサイクルをしっかりまわして、 努力や管理をしていると思っています。 バランススコアカードの導入って、 一定以上のレベルの会社に対しては、あまり意味がないのではないでしょうか？
会社規約　、会社規則を作りたいのですが良い見本はないでしょうか？ ネットで色々調べたのですが余りよい物がありません 希望としては大きな会社ではありませんので簡単で分かりやすい方が良いです （嘘をつかないとかオーバートークをしないなど） 宜しくお願いします。
商社のクレーム削減率について こんにちは。 50人規模の商社に勤めている40才代の男性です。 先日、半期で前年（36件）対比20％減のクレーム削減目標を掲げましたが上司から目標値が低いとの指摘を受けました。 1ヶ月1件の減少計算になることから前述指摘も納得できないこともないのですが、商社という立ち位置から考慮すると、クレームについてはメーカー依存が高いと考えます。 延いては、大幅な削減は困難と考えるのですが、商社が掲げるクレーム削減率はどのくらいが一般的なのかご教示いただくと幸甚に存じます。
Excel2003 エクセル　ある行の範囲内で最小値のみのセルに色をつけ 条件付き書式の設定で セルの値が　次の値に等しい　=MIN(A1:D1）より 書式からパターンを選択して色付けはできています。 しかし、範囲内のセルに全て未入力の場合、全てのセルにパターンが入ってしまいます。 何か良い方法を教えて頂けませんでしょうか？
たとえばなんですが海外サッシを輸入販売する際に 必要な日本での性能試験はどれほどありますか？ 住宅、マンション、商業施設に使用可能なガラス込みのサッシです。
有名で競争の必要がなさそうな企業の広告について JR東日本や東京電力、ENEOS、JTなど一見テレビCMなど必要がなさそうな企業だと思うのですが、なぜテレビCMをするのでしょうか？
アルバイトと遊びに行くのはNG？ コンビニやマクドナルドのようにスタッフ構成が社員１：バイト９のような営業所の場合、管理者である社員がアルバイトと飲みに行ったり旅行に行くのは管理上望ましくないでしょうか？ （あくまで複数のアルバイトとリクリエーションで行くと言う意味。特定の異性と行く、等ではありません） 今まで社員だけの職場で働いていたのでアフターでの接し方に慎重になっています。 一緒に働いている社員の同僚は逆にコミュニケーションを取らな過ぎ。 バイトからは変人扱いされていますが、さりとてどこまでコミュニケーションを取れば、職場環境が向上するか、馴れ合いに落ちてしまうのか。 個人的には同僚と遊びに行くのは好きな方ですが、こういった特殊な現場でのさじ加減が難しいと感じています。 このような経験のある方、ご意見をお願いします。 可能ならどのような仕事だったのかも付記ください。
愛知県でエクステリアの会社を個人事業主で経営させて頂いております。従業員はおらず未婚者です。 6年間エクステリアの会社で勤めており、そこで「営業・現場監督・デザイナー」をおこない独立しました。 まだ設立し1年未満でがなかなか良い元請けに恵まれませんし仕事が取れません。 なかなか新座物は受け入れて頂けないみたいなのですがどのように営業をしたらよういのでしょうか。 ハウスメーカを元請けとして行きたいと思っています。 どこか新座物でも受け入れてくださり、エクステリア屋を必要としていたり、外構図作成（プランニング）を必要としていたり、現場監修を必要としているハウスメーカをご存知なら教えて頂けますでしょうか。　　また、営業力アップのアドバイス等がありましたら教えて頂けますでしょうか。 何卒、アドバイスの程宜しくお願い致します。
現在、私はヤフオクで海外から安く仕入れた商品を販売する手法で月平均３０万～４０万くらいの純利益を上げていたのですが、家族がヤフーで起こした不祥事により私のヤフーidが削除されてしまいました。 結果、私は現在の収入を完全に失うことになってしまったのです。 そこでモバオクや楽オク・ビッダーズ等の他のオークションサイトへの移行を考えているのですがこれらのサイトって自分のイメージではヤフオクに比べると出品者が少ないので物によっては落札金額がヤフオクより高くなることはあるみたいですが、その代わりかなり落札率が低いのでヤフオクと同じような感じで利益を上げるのはかなり厳しい感じがします。 私と同じようにオークションでお金を稼いでいる方でモバオクや楽オクを利用している人がいたらアドバイスを頂けないでしょうか。 真剣に悩んでいるのでどうかよろしくお願い致します。
リーダーになる人と リーダーになれない人の 特徴の違いは何でしょうか？
携帯電話会社などの明細書を郵送からネットで確認の方法へ 変更しましょう、といったものがあります。 ドコモなどは、電子版に切り替えると たしか請求額から100円引きになったりしたと思うのですが。 そこで質問です。 明細書、同封冊子、封筒代、郵送代、 などから考え、郵送を廃止すると 企業側から見て、1通あたりいくらくらいの経費削減となるのでしょう？ どうぞよろしくお願いいたします。
塾を経営しています。 今まで、安値で勝負して多少黒字経営でした。 今年に入り、周りの塾も安値になった事で赤字経営になってしまいました。 そこで、モチベーションを維持するのが難しい、この業界の中で、 新たにサポート部門としてコーチングを導入し差別化を図ろうと思います。 もちろん、コーチング取得者を雇ってのコーチングサポートです。 いまどき、コーチングはどう思われますか？
店舗の賃料交渉について 飲食店を８店舗経営しています。今度、会社で賃料交渉を外部に依頼することになりましたがどちらかいい会社を教えて下さい。 できれば特長とかもおしえてほしいです。
日本の文化を輸出して大きな利益を出している事例はありますか？ 現在だと、漫画や日本食などが考えられますが、他にもあれば教えてください。
計算上、中小企業診断士2次試験は年々倍率が上がるのではないですか？ wikの1次2次の合格者数を見ていて思ったのですが、1次試験合格者数が毎年3000名前後増えていくのに対して、2次試験合格者数は900名前後しか ありません。 これでは年を追うごとに1次試験は合格したものの2次試験に受からない受験者数が増える一方なのではないかと思います。 2次試験を受けなくても中小企業大学校などの 「中小企業基盤整備機構または登録機関が実施する養成課程」を修了して診断士になる方もいらっしゃいますし、1次合格後に資格取得を断念する方もいらっ しゃるはすです。 また、1次試験合格者数は同一人物が複数年にわたって受験し、複数回1次試験に合格している方もいるかもしれません。 それにしても実際問題として2次試験受験者数は年々増え続けているのはどうなんでしょう？ 試験で難しいのは2次試験だと言う方が多いですが、このまま2次試験合格者数がさほど増えずに倍率が上がる一方だとしたら、目標を他の資格試験に変える事 や資格試験に頼らずにキャリア形成する事も考えた方が良いのではないかと考えてしまいます。 私の予想通りに2次試験の倍率が上がり続けるのでしょうか？ それとも診断士協会が倍率が上がり過ぎないように2次合格者数を増やしたり、養成課程の合格者数を増やすなどの対応してもらえるのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%B0%8F%E4%BC%81%E6%A5%AD%E8%A8%BA%E6%96%AD%E5%A3%AB#.E4.B8.AD.E5.B0.8F.E4.BC.81.E6.A5.AD.E8.A8.BA.E6.96.AD.E5.A3.AB.E8.A9.A6.E9.A8.93.E3.81.AE.E9.9B.A3.E6.98.93.E5.BA.A6 第1次試験の合格率 平成19年 受験者数12,776 試験合格者2,418 試験合格率18.9% 平成20年 受験者数13,564 試験合格者3,173 試験合格率23.4% 平成21年 受験者数15,056 試験合格者3,629 試験合格率24.1% 第 2次試験の合格率 平成19年 受験者数3,947 試験合格者799 試験合格率20.2% 平成20年 受験者数4,412 試験合格者875 試験合格率19.8% 平成21年 受験者数5,331 試験合格者951 試験合格率17.8%
高卒でも外資系コンサルティングファームへ転職することはできますでしょうか？ 私は現在外資系の不動産会社で働く20代後半です。現在転職を考えているのですが、自分自身の挑戦の為、外資系のコンサルティングファームに転職したく考えています。 募集要項等も見ているのですが、当然ながら大学卒というのが条件になっています。大学を中退している私ですが、エージェント等を使い転職できる可能性はありますでしょうか？最終学歴が高卒という私ですが、それを埋めるため、不動産鑑定士の資格を保有しています。 どなたか事情が分かる方、御教示ください。また、転職可能であれば大手（マッキンゼーやBCG）への可能性はありますでしょうか？
どうしたらナンパを緊張せずにできますか？ ナンパをする時に、どうしても緊張してしまい声をかけれません。 また、女性のほうも声をかけられた瞬間、ひどく緊張（警戒）しているの が分かり、その場から離れたくなります。 しかし、どうしてもナンパをしたいのです。 何かよいアイデアとかないでしょうか？ ちなみに、道聞きとかもだめでした・・・。 道聞きから、ナンパに話が展開するさいにどうしても 自分も相手も緊張してしまうのが分かります・・。 営業マンの方とか知らないですか？
社員の不正を暴きたい。 社員数５名の会社の社長をしています。 私自身も、現場で動いてる状態のため、 他の現場はそれぞれ、担当の社員にまかせきりの状態です。 ここで、こまっている事態があります。 ある現場で、いままで一度も付き合いの無い個人事業者から請求書が届きました。 担当者に確認したところ、元請の紹介で、この個人事業者を使って現場をやったといっているのですが、 100％嘘だと思うのですが、結論付ける証拠がありません。 この外注も頼まれて、名前と口座を貸してるだけだと思うのですが、 何か調べる方法は無いでしょうか
ランチとディナーの価格の差。 なぜランチやディナーで価格の差がかなりあるのでしょうか？ ランチなら２０００円とかで食べれる店がディナーだと１万円とかありますよね。 私が思いつく理由としては (1)食材の差 (2)お客の回転率（昼は１時間程度で回転するが夜は２時間で回転等） (3)人件費 これくらいしか思いつきません。 正解を知っている方、教えてください。
生産性向上＆リードタイム短縮のために、外部コンサルタントを招くことになり、事務局を任されました。アドバイス戴けないでしょうか？ 製造工場に勤務していますが、親会社の指導で外部コンサルタントを招くことになりました。 グループ内での業績は悪くないので、改善のためのパイロット工場になるようです。 従って、必要性を感じない中での押し付け感が強く、社内では経営層～管理職、そして中堅社員は及び腰です。かく言う私も、「今でこそ忙しいのに、コンサルの指示で、更に仕事が増える」と危惧していました。 そんな中、事務局をやるよう指示が出て、困惑しています。 我が社の社長がリーダーで、私は事務局を一人で運営することになります。私は、いくつかある製造課の課長職でしたが、そこから外れ、専属になります。 課長から外れることでの給料ダウン以上に、コンサルと製造各課との板ばさみを心配しています。 当社社長からは「コンサルからの指示を前向きに捉え、製造各課へ指示を出せば良い」と言われていますが、簡単に対応できるとは思えません。 また、コンサルからの計画書は３年計画でしが、当社社長からは「１年で終わらせる」と言われ、期間的な切迫感も感じています。 つまり、親会社の思惑，当社社長及び役員の思惑，コンサルの要求，製造部門の実力、これらの落とし所を一人で見出せるか、心配なのです。 自分で言うのも恥ずかしいですが、当社社長からは「これまでの取組姿勢と結果からキミを選んだ　キミしかいない」と言われています。また、コンサルから実践的な手法を直接学べることは、私自身に対して財産になると感じています。 従って、『私自身がレベルアップしつつ、私に事務局を任せて良かった』と思わせる終わり方を模索することが課題だと考えています。 来週、私はコンサルと始めて会い、当社社長が社員に対してキックオフ宣言する段取りとなっています。 急で申し訳ありませんが、以下項目でアドバイス戴けませんか？ 丸く収めるために、皆さんから協力戴けたら、心強いです。 　・こういう境遇での経験談（事務局運営や製造部門での改善活動） 　・コンサルタントの方たちから見た事務局運営に関わる注意点や要望 　・経営者から見た、事務局に対する希望や要望 　・その他、成功の秘訣や失敗談など よろしくお願いします。
M&Aによる事業拡大について質問させて頂きます。 弊社は九州地区において、外食産業を30店舗ほど経営運営しております。 今後、友好的M&Aによる事業拡大を目指しております。 どなたか、良質なM&A情報提供会社、またはM&Aコンサルタント会社をご存知な方は教えて頂けましたら幸せに存じます。
なんでも相談できる支援者をつくるべきという格言を教えてください。
製図の隅肉溶接の記号を教えてください。 一般的に何に基準が載っているんですか？
コンサルタントって？ 中小企業で社内ベンチャー的に新ビジネスを立ち上げ，業態的には売上好調ですが経理的には赤字です。社員１人パート４名で奮闘しています。このような状況なので社長は次々経営コンサルタントを送り込んで来ますが，その先生方はほぼ例外なく事細かにダメ出しをするので現場で苦戦している者にとってストレスが溜まるばかりです。コンサルタントの意見は曰く正論なのですが，現実的には机上の空論と聞こえてしまいます。特にこの業界に詳しい訳でもなさそうなのですが，コンサルタントの進言をどの程度受け止めたらいいのでしょうか？一時期心系（？）経営コンサルタントの書生経験があり舞台裏を見ているのでなおさら複雑です。
Excel2003まであったグラフマーカーを操作（移動）してゴールシークが行える機能は、Excel2007ではなくなったのでしょうか？　操作方法が従来の方法とは異なったか、あるいはアドインなどの機能追加をしないといけないのでしょうか？　ビジュアルな操作でよかったのですが…。教えてください。
お得意先の小売企業で、卸売業に対し見積合わせの提出を要求されています。小売企業は見積の安い卸売業に帳合変更すると思います。当社の現在帳合卸売業は当社にとりメリットがありません。卸売業は自社の利益ばかりを考えている為にその他卸売業に帳合変更した方がメリットがあります。それで裏工作で1・他卸売業に当社の帳合を直接御願いするか？2・小売企業に現在帳合卸売業だと当社も協力度を増すことは出来ませんと帳合変更を御願いするか？(この小売企業は現在帳合卸売業のやり方はよく知っており、他帳合にこちらから御願いしましょうかと言ってくれています。)それで、裏工作をするにはどちらがリスクは少ないかと迷っています。今までこのような経験があるかたアドバイス御願いします。
有限会社代表取締役の祖父が死亡し、会社を継ぐための方法を教えてください。 この会社を存続させる為には、どんな手続きが必要ですか？（この会社の取締役は祖父だけで、他に役員も社員もいません。遺言でこの会社の取扱いを委任され、この会社を継ぎたいと思っています）
優秀なIT系コンサルティング会社を探しています 自社大規模システムの開発計画や仕様書の策定、システム開発時のプロジェクト支援などの業務に、よくコンサルティング会社の方とともに進めております。 案件ごとに調達を行うためにいろいろな会社の方と仕事を進めていく機会が多いのですが、なかなか優秀な会社（人かもしれません）に出会うことが少ないのが現実で、悩んでおります。 過去で優秀と感じたのは、Accentureでしょうか。NRIも有能な方がいますが、人によるところが多いです。 今回大きなプロジェクトを行うことになり、優秀なIT系のコンサルティング会社を探しております。 皆様の経験の中で、「ここはいい人材が揃っている」、「いい仕事をさせてもらった」という会社をご存知でしたらご教示願えないでしょうか。 よろしくお願い致します。
働いている方、また経営者や会社役員などに質問です。 私はある雑貨メーカーで営業をやっております。今の会社の規模は5億ぐらいの売上げをしている会社です。ここ数年この5億前後の売上げをしており、なかなか伸びていないのが現状です。この雑貨業界では同業者などはもちろん5億以上の売上げを作っている会社ばかり・・・。もちろんヒット商品などの売れもあり、我々の会社と他社は売上げが違う部分もあると思います。しかし、根本的な何かが違うために売上げの差があると思います。その差が何かがわかりません・・・何かヒントなどいただけたら幸いです。 他に例を申し上げますと・・・自分の会社が例えば100億の売上げをしている会社ですと。しかし、同業者は200億の売上げをしています・・・自分の会社が200億にするためには何が必要で不可欠なのでしょうか？自分の会社と他社は何が違うのでしょうか？？ 何でも結構です。ご回答いただけましたら幸いです。よろしくお願い致します。
チェーン飲食店(ファミレス等)は店長によって売上は代わる・・？ 街中に溢れるファミレスやファストフードのチェーン飲食店は店長によって流行ったり売上が上がったり するものなのでしょうか？ 個人経営の店ならともかく・・メニューもサービスもマニュアル化されたチェーン店ではどの場所の店舗に配置されるかが全てで、店長の才覚によって売上が左右されることは無いと思ってしまいますし、しいては売上のみによって評価されるのもどうかなと思うのですがいかがでしょうか・・？
営業経験ある方お願い致します。 物が売れないので営業をする事になりました＞＜ 飛び込みなのですが相手が迷惑だと思います。 企業様や役所などを回ろうと思っていますがアポ無しでいけるものなのでしょうか？ 経験者お願い致します。断られても仕方無いと思っていますが・・食品なのですが・・ 今だからこそあえてネットでなく古臭い手法でやろうと・・・
日本で人気の高い物を探したいです。 日本で人気の高いもの、例えば食べ物、健康品、家庭電器など値段がそんなに高くなくものの情報を探したいです。このような情報はどのようなサイトで検索できますか。
仕事の原因で日本の企業の情報を探しなければいけません。しかしながら、インタネットで日本の企業を探すのがとても難しいと感じます。ヤフーには企業の情報は多いですが、ちょっと古いです。新たな情報はありません。どのようなサイトで企業情報（会社概要、商品情報、連絡先など）を探すのがやさしいですか。皆様ご協力お願い致します。
コンサルタントとして読むべき本ありますか？ 最近コンサルティング職に転職致しました。 主にファッションアパレル向けのコンサルティングなのですが、 どの業界でも基本ベースのアイディアは変わらない気がします。 これは読むべき！という本ありましたら、教えて下さい。
歯科のスペースの有効利用についての質問です。 質問のカテゴリーと違うかも知れませんが、お許しください。 現在３０坪程度のテナントで矯正歯科専門の医院を経営しております。歯科医師です。 毎日患者さんが60人程度来院されます。歯科の診療台が７台です。 患者さんの多くは子供さんですが、当然付き添いのお母さんも多く来院されます。 私の医院の直ぐ横のテナントに空が出まして、３０坪で家賃が月２３万円です。 スタッフ用の部屋や技工士の部屋が手狭になってきたため そのテナントを借りたいと思うのですが、３０坪も不要です。 大体18坪程度あれば、十分です。 そこであまった面積12坪程度を有効に利用したいと思うのですが 何か良いアイデアがないか思い悩んでおります。 基本的に小資本で、人件費が少なくてすむ利用方法で、患者さんのサービスになるものを考えております。 今まで考えたアイデアは 1.エステルーム。 エステシャンに経営を任せて、賃料に相当する金額を徴収する。 2.喫茶サービスをする。 ドリンク類を低料金で飲める喫茶店のようなものを経営する。 3.プレイコーナーにする。 マットを引いた簡単な遊び場や家庭用ゲーム機を設置。また子供のお絵かき机を置く。 これは無料サービスです。 などを考えております。 立地条件は関西の政令指定都市の中の周辺人口３万程度の駅前です。 駐車場はあります。２階テナントです。 何か良いアイデアがあれば教えていただけましたら大変ありがたいです。 よろしくお願い申し上げます。
建設業許可申請について教えてください。 現在は自分の会社を設立し、建設業を営んでいます。 その以前は親の設備設計事務所に専従者として、働いていました。 今回建設業許可を取りたいのですが、自分の会社は設立してまだ4年半です。 経営の経験が不足しています。 以前の親の設計事務所の経営を手伝ったとして、合計7年の経験年数にしたいと思います。 ただ、申請したいのは建築工事なのですが、設備設計事務所での経験は無効でしょうか。 ややこしい事をお願いしますが、よろしくお願いします。
将来、合同会社にして、商材提案を量販店にした時、売上が少ないと、採用はされないのでしょうか？ 現在、ネットで自分のアイデア商品を販売しております。リピーターさんが着実に増えているので、商品に自信がつきましたが、売上金額はまだこずかい程度です。なので、ここで法人化しても、量販店には相手にされないなど、あまり意味がないでしょうか？ そのあたりに詳しいかた、みなさんのご意見を伺いたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
クリーニング店の隣の空き店舗は？ 宜しくお願い致します。 現在、空き店舗を探している者です。 業種は婦人服販売です。 以前、あるテレビで餃子の王将の社長か、日高屋の社長だったか忘れましたが、「空き店舗を探すとき、マクドナルドの近くに出店すれば間違いない。マクドナルドは市場調査をしているので、自分の会社は市場調査をする手間が省ける」とおっしゃっていました。 そこで１つお聞きしたいのですが、チェーン展開しているクリーニング屋の横の店舗はどうなのでしょうか？ 飲食業の場合、（飲食に限りませんが）マックの近くなら、良い場所でしょうが、クリーニング屋の隣はどのような業種が一般的に良いとされるのでしょうか？ チェーン展開しているクリーニング屋も市場調査をしていると思いますが、どのような点を重視していると考えられるのでしょうか？ 宜しくお願い致します！
若年層について。 現在、中小企業と呼ばれる会社で代表をさせていただいております。 新規販促事業開始に伴う人員数不足や予算枠のこともあり、現場の送迎や販促事業展開の相談、雑務なども私がやっている状況です。 ある日、新しく入った人員が 「シフトを平日もフルで入ると交通費の上限オーバーしちゃうんですよね～・・・・・。週2日は実家帰りたいしぃ、実家から通うと結構高いんすよね～・・・・・・・・・。」 そして、 「平日休み多めにもらえないっすか？別にバイトしようかと思うんです。」 と言うと私のデスクの横で黙ってしばらく立っていました。 もちろん、採用までに交通費の確認、勤務希望など全て聞いた上でです。 代表を代表と感じさせない違和感のある雰囲気になっており、その場で叱ろうと思いました。 しかし、頑張っている人間もおり、 最近の若年層は少し叱るとすぐに臍を曲げると言いますか、良からぬ方向へ進む事が多い事から、 この人員の年齢が低いと言うことを考慮し叱ると言うより軽い注意に止めました。 実際、私の一般社員やアルバイトとの距離の近さ、存在感、威厳の無さも原因の一つとは考えられますが、この一件は久しく深い憤りを感じるものでした。 今後一般社員、アルバイトと距離を置き、厳しくして行こうと考えております。 この者、営業力がある者なだけに対応を思案しております。 経験値の少なさを考慮してお咎めなしでしょうか？ 諸先輩方であれば、いかがされますか？
休日出勤について質問します。 私は外回りの営業職なのですが、今までは休日出勤をすると社則にのっとった金額が支払われてました。 しかし、本当に仕事をしたのかがわからない、休日出勤報告書に記載した労働時間が信用できない等の理由や、経費削減の為、今年から代休制度に変わりました。 しかし、大抵の場合、短時間の出勤で片付くケースが多く、3～4時間ですむ場合は半休扱いになります。 営業職にとって、半休のような中途半端な休暇は非常に取りにくく、結局ただ働きになってしまいます。 休日出勤手当は完全に廃止になってしまったので、別の代休の仕組みや、もしくは代休に変わるいい案はないでしょうか？
私の会社ではモチベーション向上を目的とした制度のひとつに、毎月100％以上の売上を達成した課に対して報酬金がでていました。 複数100％を達成した場合は粗利率のいいほうが選ばれるシンプルな制度です。 しかし、予定にはなかった流動的な大型物件が頻繁にでる課の報酬独占率が高く、この制度に不信感が出てしまい、モチベーションの向上にも繋がらなくなりました。 そこで、その月だけのポッと出の案件で報酬を獲得できないように、現在は【前月も100％】の条件を加えたのですが、2ヶ月連続100％というハードルは本来単月でもクリアできない課にとって非常に高く、そもそもの報酬制度自体の見直しを検討しています。 参考になるような報酬金制度や、意見等がありましたら教えてください。
皆さんどうされていますか？ 私は名古屋で主に商業施設（飲食店や物販店）の内装工事はしている会社に総務経理で勤務しています。 最近、諸事情によりパートさんを雇用し管理職のような立場になりました。 会社としては銀行などから情報や紹介を得て新規得意先の開拓（営業）をできるように努力してほしい指示が有りました。 建築の知識に乏しいので現場出身の営業マンに比べて不利のような気がしますが、皆さんはどう思われますか？ 前職は税理士事務所に職員として１２年勤務していたので、それなりの税務知識はあります。こんな私に参考になる営業スタイルが有れば教えて下さい。 自分自身、営業に対しては、かなり意欲は有ります。 あと、この業界は物件情報をもっていると競争入札もなくかなり有利に受注することができるのですが、どうしたらそのような情報を得ることができるのでしょうか？
社員満足度調査を実施しようと思ってます。 結果の集計方法の書籍はあるのですが、質問の作り方についての書籍はあまりありません。何かお勧めの本はありますか？ できればアカデミッ
古布を一部に使った商品を作ろうとしていますが、素材が明確でないため品質表示に困っています。本体の素材は綿で古布が縮緬・絽・レーヨン・ポリエステルなど色々な為どう表記すればいいか困っています。産業省など質問も考えていますが何方かご存知ではないでしょうか？その他でまとめてもいいのでしょうか？
事業再生について 事業再生をするにおいてプロジェクトを組む時に (1)弁護士(2)会計士(3)コンサルの方々が主に メンバーとして加わると思うのですが ファンドの人間が事業再生をする場合はこの構図は変わるのでしょうか？ 彼らが「企業価値を高めて売り抜ける」というのは コンサル的な立場でやっているということでしょうか？
飲食業に従事しています。 先日えらく態度の悪いお客様が見えられ従業員一同で「なんだあいつは」という空気になりました。 自分も応対しましたが、レジで名前を聞かれて、レジにおいてあった店のパンフレットを出されて名前を書かされました ・注文は１品づつ。何度もサービスマンを往復させる。 ・自分の言いたい事だけ言うとあとは話しかけても返事をしない ・重ねて確認を促すと不機嫌になる 皆はただの「変な客」という認識でしたが、自分はなんらかのサービースチェッカーだったのではないかと疑っています。 そう思う所以は、酔ってもなく、大きな声を出すわけでもなく、電話している時にそばを通りましたが声音が理性的だったからです。 なんとなく、不機嫌でいるというよりはスタッフの嫌がる客を演じて反応を見ているように見えたからです。 一応、伝票や本人の特徴、店内での様子等をメモにとっておきました。 ただ、昔から勤務している店長に相談してみても「そういう特徴の奴は初めて」とのことで正体は不明のままです。 可能性としては ・本社が送ってきたチェッカー ・当店が入っているビルから派遣されたチェッカー ・ただの一見客 接客で手が回らずレジで多少お待たせした以外は特に失礼な事はしていないはずですが、名前を書かされたので気になっています。 ご意見をお聞かせください。
法人格のみの登録と言われ・・・ 当方はネットショッピングを営業しています個人事業主となります。 そこで、集客が見込めると思いポイント発行の会社に申請依頼をした結果 法人格のみ登録ができますと言われ、審査が通らなかったのですが 法人格とは、すぐに登録できるものなのでしょうか？？ その際お金とかはいりますか？ 手順など簡単で構わないので どなたか、詳しい方お教え下さい、よろしくお願いします。
実績人工とはなんでしょうか？ トヨタ生産方式を基に解説頂けると幸いです。 宜しくご教授下さい。
外部スタッフとして、とある企業で企画のお仕事などをしております。役員の方から新規の プランの作成をお願いされ、提案をの企業の中間管理職の方にプランを発表したのですが、その方から「仕事が増えるから、とめて欲しい。このことは役員には内密に」と言われ困っています。内密にすれば、依頼を受けた役員には、仕事を業務遂行していないように思われるかもしれません。その一方で中間管理の方の立場もあり、その方の力もあり、外部スタッフとしての僕としてはどうしたものか、悩んでおります。 教えていただけたらありがたいです。
コンサルティング企業が行うセミナーの助成金対象可否について 経営全般（売上向上の指南・社員教育など）のコンサルティング会社の者ですが、HPを見た方から【セミナー受講は助成金の対象となりますか？】と言う問い合わせが来ました。 確かに雇用調整助成金・中小企業緊急雇用安定助成金等で教育訓練を行うと助成金が出たりしますが、この助成金の対象となれる団体・企業（または講座内容？）か否かはどの様なボーダーラインなのでしょうか？ また数多く存在する助成金で経営全般（売上向上の指南・社員教育など）のコンサルティング会社で対象となりうる可能性のある制度があれば教えて頂ければと思います。 お詳しい方、ご教授の程、よろしくお願い致します。
中国からIC部品を購入したところ、模造品と判明しました。どこに訴えたらよいでしょうか？
友人が料理店を経営していますが赤字が月５０万円ぐらい出ているそうです。どうしたらいいのでしょうか。繁華街の中ですが力をかしたいと思います。バイキングですから２０００円くらいにすればいいと思うのです。バイキングと普通の食事を併用することは可能でしょうか。いろいろ考えてしまいます。 料理：タイ料理 　　　バイキング　８００円
こんにちは。 テレビで予告編のみ見たのですが、ユニクロの接客面を指導したコンサルタント名前を知りたいのです。 男の人で40代くらいに見えました。 よろしくお願いします。
日本企業のマーケティング戦略について教えてください。 日本企業は世界で一番優れた製品を生み出す能力があります。 海外のどの企業もたばになっても日本企業の製品品質にはかないません。 しかし、問題は価格だと思うとります。 例えば、携帯電話は中国の売れ筋は1万円です。タイで台湾でもそんな程度です。 中国や韓国企業の独壇場であります。 いくらいい製品でもマーケットが取れないと利益はゼロですし 安い携帯電話は利益がないと言っても量が稼げますので今の時代それなりに 利益が出ています。それが三流国の企業のやり方稼ぎ方です。 日本企業は4～5万円の製品を販売しとります。 私も5万円の携帯電話をつこうとります。 私のようなヤングマンでも携帯電話は通話とメールだけの機能しかつかいません。 そおいう人も多いと思うとります。 日本企業はその機能のみに絞った製品つまり安いボリュームゾーンの販売をなぜ しないのでしょうか？
「仕事のできないコンサルタント」 コンサルティング会社で働いているのですが、 仕事があまりにもできず悩んでいます。 成績が悪かったわけではないものの特別よかったわけでもなく、 しかも学部卒（周りは理系院卒が多い）の私は、 東大・京大卒の同僚たちとは元々の頭の作りが違うように感じてしまいます。 コンサルティングという特殊な職業では、 クライアントが自分たちで解決することの出来ない問題を取り扱う為、 「頭がよい」ということは前提条件にも関わらず私にはそれが欠けています。 周りには「使えない奴」と思われており、 上司には何故私が採用されたのかわからないとまで言われました。 （私自身も内定を貰った当時から疑問に思っていました） 毎日会社に行くのが憂鬱で仕方ありません。 自分なりに努力はしているつもりなのですが、 いくら頑張っても同期たちがする仕事のクオリティーに届くことがどうしても出来ません。 やはり「頭のよさ」や「考える力」というものは限界があり、 努力でどうにかなるものではないのでしょうか。 同僚に会うのは憂鬱でも仕事自体が嫌いなわけではないので できるだけやめたくはないのですが、 このままだと解雇されるのも時間の問題だと思います。 何でもいいのでアドバイスお願いいたします。
リバースオークションサービスを提供している会社を探しています。 会社で購入している物品や委託契約業務などでコスト削減がしたいのです。 リバースオークションで相見積もりをしてくれる会社、インターネットでサービスを提供している会社などを教えてください。
困ってます。ISO14001、9001の内部監査委員長に任命せれ困って 困ってます。ISO14001、9001の内部監査委員長に任命せれ困ってます。 というのは自分は会社がISO取得に向け取り組んでいるのは知ってましたが幹部がしてたのでさほど内容を理解してませんでした。 ところがこのたびいきなりISO14001、9001の内部監査委員長に任命されたのです。ＪＡＣＯに統一するため一人で二つのことをやらなければいけません。幹部は僕がなることにできないからと反対してくれたみたいですが次期社長の専務が「ほかに人もいないしカレにやってもらわないと困る」と消去法で決められたのです。 講習にも行くことになってるのですがどんなことをするのかもわからないし不安で仕方ありません。 もともと内気で緊張しがちで口下手なので会議を司会したこともありませんし、ISOの内容は難しく書いていて分かりにくいし。。。 誰か経験のある方または同じ境遇の方コツまたはアドバイスいただけたら幸いです・ 困ってます。
くだらない質問ですがアダルトビデオって儲かる商売なんですか？ 因みに１本幾らくらいで作られていて、 どのくらい売れるもんなんでしょう？
外国企業には、どうして社歌がないのでしょうか？ 社歌は、その企業の文化や顧客へのメッセージが凝縮されてものです。 また、従業員に対しても企業統治には非常に有効なものでもあります。 こんな素晴らしい社歌を外資系企業あるいは外国の企業は 朝の朝礼、準備体操の時になぜ歌わないのでしょうか？ よろしくお願いします。
名古屋で介護事業をやっております。 事業の拡大を考えていますが、M&Aもひとつの選択肢かなと。 名古屋で介護事業のM&Aをやっている会社を知っていましたら教えて下さい。
建設コンサルタント業界の専門用語をたくさん載っているサイト知りませんか？ 例えば、「プロポーザル方式」や「PFI」といった用語など掲示されているサイトなどご存じの方いませんか？ もしくは重要なキーワードを羅列していただけませんか？
会社の出資者のことで質問します。 13年ほど前に友人が有限会社を設立し、出資してほしいと依頼されて175万円を出資しました。 その後、株式会社に組織変更することになり、追加で25万円、合計200万円を出資になりました。 その後、会社方針等でのお互いの意思の相違があったため、取締役を辞任しました。 出資金の買い取りをしてほしいとお願いしても、話がまとまらないまま現在に至りました。 が、数日前に改めて出資金の買い取りの話をしたところ『相殺したから、既に出資者ではない』との返答が来ました。 相殺されるような債務もありませんし、『相殺します』という文書ひとつ届いたことがありません。 このような場合、どのように買い取りの話を進めたらよいのでしょうか。 あまりにも想定外の話に混乱しています。 相手に損害賠償を求めることも可能でしょうか。 どなたかお教えください、お願いします。
「一般的な」という言い方はおかしいような気がしますが、賃金制度および評価制度にどのようなものがあるのか色々なものを比較できる資料を作ろうと思っています。 あくまでたとえばですが、 パターン１．賃金表、評価制度は導入しない。経営者の裁量のみで昇給等決定。 パターン２．賃金表を作成、評価制度は導入しないで、毎年２号俸ずつ昇給。 パターン３．職能資格制度を導入。 など どんな賃金制度や評価制度があるのかを紹介する資料です。もちろん各パターンのメリット、デメリットもできれば記載したいです。 賃金制度や評価制度に関する本をたくさん乱読しましたが、基本は著者独自の提案であり、そのほとんどが細かく説明されているので、簡単な比較資料を作るのが大変なので質問させてもらいました。私が求めているものは、普通の本よりも雑誌系にあるような気もします。ネットでも色々検索してみましたが、意図するものとは違うものばかりが出ます。 資料を紹介する相手は１００人未満（１０人、２０人なども）の企業がほとんどです。 なにか良いサイトや良い書籍等ございましたら、ご教授宜しくお願いします！！！
こんにちは。アべです。 お客様より、データバックアップの提案を求められております。 要求は、バックアップ先をクラウド（データセンター）にしてサービスとして提供したいとの事です。 私に提案の依頼が来たということは、なにかウケ狙いで提案をかけたいのですが、何か良いアイディアはないでしょうか？ 一応考えているは、 ・人工衛星を打ち合せ、衛星軌道上にバックアップ。 ⇒放射線などが心配。 ・地底、海底にバックアップを行う。 ⇒地殻変動によるデータ破損が心配。 などあり、なかなか、エクセレントなバックアップ提案を 行うことが出来ずに困っております。 ヒントでもよろしいので、何か良いアイディアがあればご教授をお願いできないでしょうか？ 何卒、宜しくお願い致します。 補足 データの種類 企業の基幹データということで先方の命と同様のレベル。 データの量 3GByte程度 修正の頻度 毎日、何かしらのトランザクションが 上がっております。（１日20～30MB程度？） 以上
ホームページを作っているんですが集客力をあげる方法ありますか？
写真屋で撮影した証明写真のネガは、なぜ購入者が貰えないのでしょうか？ 自分の証明写真をとり自分のお金を支払っているのにもかかわらずネガがもらえないのは 納得がいきません。 ネガがあれば次回から焼き増しすればお金が安くすみます。 権利はお金を出した消費者にあると思うのですが？ 病院のレントゲン写真じゃぁあるまいし！！ どないだぁ？
将来、経営コンサルタントを目指しています。 現状は アメリカの大学・2年生 専攻　　経営学部　情報経営学科（ERP特化） 副専攻　コンピュータサイエンス（データベース特化） 　　　　会計学 将来は先ほど述べたように、日本で、経営コンサルタントを目指しています。 よく耳にするのは、公認会計士の資格が必要ということですが、やはり学位だけではコンサルティング系企業への就職は厳しいでしょうか？ （日本の資格に対する勉強はしたことがありません） 乱筆乱文失礼いたします。
船井総研の有名コンサルタントの所属について 船井総研に小野達郎さんという、たいへん優秀なコンサルタントがいらっしゃるそうですが、東京本部の方でしょうか、それとも大阪本部の方でしょうか？ また同様、五十棲さんという方もたいへん優秀だそうですが、東京の方でしょうか、それとも大阪の方でしょうか？ 訳あってこちらに質問させて頂きました。所属を知りたいので、お分かりになる方、教えて頂けると有難いです。どうぞよろしくお願い致します。
小規模のコンサルティング会社を経営しております。 このたび、中小のＩＴ関連企業を集め、ワークショップ形式の セミナーをはじめて開催する計画です。 入場料は、無料。企業からの出店料（ワークショップ）でまかない、 会場は、安い公共施設を利用しようかと思います。 集客ですが、ターゲットから中小企業経営協会や商工会議所の タイアップ（主に、案内メール送付先リストがほしい）を得たいと 考えますが、何かアドバイスを頂戴できれば幸いです。
　十分な予算をとれないのですが、しかしコーチングに興味があります。 　 　例えば、 　「コーチングに興味を持っている人が集まる場所がある。 　　そういう人同士が、勉強する。 　　プロのコーチや講座を受けると有料になるけれども、 　　学ぶ意識のある者がいれば、相互に学んでいける。費用をかけずに」 　 　　そういった場をご存知の方いましたら、教えてください。 　 　　どうぞよろしくお願い致します。 　 　
組織に必要な規則を教えてください。 今度新しく金銭のやりとりのある（ボランティアや趣味ではないと言う意味においての）団体を立ち上げるのですが、そこで規則にはどんなことを入れたら良いのでしょうか？ 人数は3～5人のみです。それ以上増えることはありません。 今思いつくのは ・時間の遵守をどのふり幅にするか（15分以内は遅刻とみなさないとか） ・ギャラをどう分けるか、経費をどこまで割り当てるか ・法的な問題に対する警告 ・役割分担 くらいなのですがほかに必要なもの、もしくはお奨めするものはありますでしょうか？
小さなタバコ販売所を経営しております。カートン（10個）買いのお客様にはライターを付ける処はよくありますがライターもすぐになくなることはないので当店では他に缶コーヒーやボックスティッシュー、タオルeなどの中からサービス品を選んで頂いています。これが意外と受けて何とか店を閉めずにやってくることができました。しかし最近禁煙する人も増えてなかなか営業も厳しいので他にいいサービス品はないものかといろいろ頭を悩ましています。そこでみなさんのお力をお借りしたいと思います。タバコを買われる方は何をサービスで貰えたらうれしいでしょうか？ただ何と言っても予算も（50円前後が上限）限られておりますのですが。何とか知恵を御貸し下さい。宜しくお願いします。
メーカーに無断でレンタルビジネスは罪になりますか？ レンタルビジネスを検討しています。 その商品をメーカー（代理店等）に無断でレンタルすると、何か違法になる可能性はありますか？ 今回レンタルしようとしている品は、音楽や映像といった明確に著作権が絡む品ではないのですが、 基本的にはどんな品にせよ、作ったメーカーの権利？があるわけで、 レンタルするなら断りを入れるのが筋の様な気もします。 特定の品のみなら、そうした交渉は簡単かもしれませんが、 数多くメーカーの商品を扱う場合は、交渉をするだけでも結構な時間と手間がかかってしまうことが考えられます。 そうなると、 既存の日用品等のレンタル店では、何らかの許可をとった上でレンタルしてるのか？ それとも実は無断でレンタルしてる品も多かったりするのか？ と気になり悩んでます。 私の想像では許可を取った方が良い品と、そうでない品があり、 結局のところ判断は経営者の裁量なのかなとも考えてますが、 そうなると、無断でよいと考えてた品が実はそうでなくて、 後になってメーカーから文句をつけられる．．というリスクも多少あったりするのかなとちょっと心配です。 そうした無断レンタルのトラブルのケースなどもありましたら、 教えていただけると幸いです。
擁壁の安定計算時の地盤支持力についてなのですが、 道路土工擁壁工指針等にでている各種地盤の許容支持力度の値はわかるのですが、極限支持力度というのがいまいちわかりません。 これを推定する方法はあるのでしょうか？ たとえば、計算による地盤反力が100ｋｎだとすると、常時の安全率はｆｓ＝3.0なので、極限支持力は300ｋｎないとだめということですよね？ 考え方が間違っているのでしょうか？
