渓流ルアーを始めて数年経ちました。ずっと自己流でやってきて最近取り込みについて悩むようになりました。取り込み寸前でのバラシが少なくないのです。 道具 ロッド4ft-6.4ft ベイトリール PEライン0.8号 フロロ8lb1m ミノー5g前後。自作バーブ付シングルフック2本装着 釣法 ミノーを上流に投げてのトゥイッチングが主 上流でヒットしたらロッドで合わせてリールを巻き取ります。サカナは流れに乗り自分の方に寄ってきます。私はサカナを自分より下流に流して反転させてから巻き上げてネットに入れる方法を取っています。バレるのはこのタイミングが多いです。極力テンションを保とうしていますが反転の時に抜ける感じがあります。 このような状況ですので手本になるような取り込み方法を写した動画をご紹介願います。
近畿エリアでサビキ釣りが出来るスポット 大阪住まいの者です 子供(3歳)が魚釣りをしたいと言っています 初心者でも出来るサビキ釣りを経験させてあげたいと思っていますが、3歳でもサビキ釣りが安全にできる場所ってどこでしょうか 教えて下さい、よろしくお願いします
昨日、小鮒釣りでもしようと小さい用水路にて釣りをしていたところ 釣れるのはカジカばかり 初めて釣りに行ったところで初めて釣るカジカがなんの種類なのかが知りたくて質問致しました。 捕れた地域は青森県太平洋側の小川原湖に注ぐ用水路です。
釣り未経験者です。 OGK ポケット磯2の3.6mを購入しました。 http://www.osakagyogu.co.jp/lineup/page.jsp?mode=id/290 サビキ・ちょい投げから始めたいのですが、 このロッドだと、錘付コマセカゴやテンビン錘は、 何号ぐらいまでが無難でしょうか？ ご教授のほど宜しくお願い致します
沖縄の船釣りで釣りました。 タマン系のような... なるべく早くお願いします！
釣り好きの旦那へ、普段はおかっぱりメインのバス釣りですが、最近船釣りも始めたようで毎回レンタルしているのと事なので予算一万円以内でフローティングベストを送ろうかと考えています。 プロックスのフローティングゲームベストpx399にしようかと思ったのですが、同じプロックスでもpx387とではかなり値段が違うようで、素人目には何が違うのか(使い勝手など)が全く分からず、もしや釣る魚の種類でベストも変えるものなのか…？と思い質問させて頂きました。 シンプルなものでは高階というブランド(？)のものも良いというのを見たのですが、調べたところかなりお安く浮くことのみに重点をおいたようなものだったのですが、バス釣りではどういったものがいいのでしょうか？(^^;
お金と時間に余裕が出せるようになったため、 夢であったフライフィッシングを始めたいと思っています。 しかし、周りに経験者が皆無であり、 わからない事だらけのため、始めるのに戸惑っています。 フライフィッシングを始めるにあたって注意点やお勧めがあれば教えて欲しいです。 ・おすすめの始め方 ・おすすめのフライフィッシング教室 ・おすすめのスポット ・おすすめのロッド＆リール etc... 情報はなんでも良いので、経験者の方よろしくお願いいたします。 ---------- ■男性 (33) ■神奈川県横浜在住 ■平日・土日いつでも休める ■車あり ■予算は余裕あり ----------
閲覧ありがとうございます つりの仕掛けについて質問をさせていただきますが、釣り初心者なので名前を言われても分からない事があります。ご了承ください。 今度堤防につりをしに行こうと思います。 糸から錘とサルカンと針でというシンプルな仕掛けで行きたいと思うのですが、サルカンと錘のサイズはどれくらいがよいのでしょうか？ 釣る魚ははぜです。 リールの糸の太さが3号です。 このほかにどのような情報が必要なのかわからないため教えていただけると幸いです。
近畿大学の研究者らが『ウナギ味のナマズ』の養殖に成功。ナマズはウナギに比べて身がフックラしてて味がアッサリしているらしいです。ヘルシー路線なのかな？皆さん、実際に食べてみたいですか？
月下美人 澪示威5S、6Sですが、メバリングで長く一軍で使ってきました。 メバルの他にも、アジ、サバのナブラ打ち、シーバスのマイクロベイトパターンなど、かなり良い思いさせてもらったルアーで、群を抜いてお気に入りルアーです。 ただ、さすがに使い込みすぎて塗装もボロボロになってきています。 新たに購入しようと思いましたが、カタログ落ちしたわけでもないのに、何処にも売ってません。 今までは近所の釣具屋に在庫が有ったので良かったのですが…。 そこで質問ですが、 1　月下美人 澪示威5S、6Sは今後、生産しないのでしょうか？ 2　生産していないのにカタログに載せる理由は何ですか？ よろしくお願いします。
　本当は生きて生還できるのがベストですが、ライフジャケットを着用しても死亡することが多々あると聞いています。死亡して遺体が「発見される」のと、沈んで蟹や海老、魚に食べられて、「行方不明」になるのでは、どの様に事故処理がかわるのでしょうか？ 　また、事故処理が遺族等に有利となるならば、ライフジャケットとは、自分のみならず「家族」のためにも着用する物なのでしょうか？
ライフジャケットには、ライフベストとライフベルトがありますが、使い勝手などどちらが良いか経験者のアドバイスをお願いします。 私の周りはみんなベストです。 しかし、真夏を考えると、首に巻くようなタイプは暑いのじゃないかと思えて迷っています。 実際に海に放り出された時は、ベルトよりベストの方が身体は安定して浮くような気もします。
北海道石狩で今朝釣れた魚の種類を教えてください。 近くの漁師さんにも聞きましたが分かりませんでした… 何かの稚魚かも知れません。
本牧海釣り施設大サバを釣る仕掛けを教えてください！ 周りは大サバが釣れていたのに自分だけイワシだったので、悔しいです！ また釣る場所や時間、餌もお願いします。
釣りの糸結びは、慣れないと大変ですよね。 今回の質問は、 エギのリーダーとPEラインの結び方です。 素材が違うため、ブラットノットがうまくいきません。 電車結びでも問題ないのでしょうか？ 本来はかなり難しい結び方もあるようですが、 自分はブラットノットか電車結びしかできないのでそれでなんとか対応したいと思っております。
シマノの船リール　DIGITANA　SLS　GT4000というリールを使っていましたが、先日の釣行の時に壊れてしまい（フリーにしても仕掛けが落ちて行かない）ダメもとでオーバーホールしようとネジを外したらやはり部品が３個程ポトポトと・・・今は全てのパーツを取り外しちゃいました(^_^;) 違うリールを購入する予定なんですが、予備としてＧＴ４０００が何とかならないかと貧乏根性が出てしまい、オーバーホールした写真を探したのですが見つからず途方に暮れています。 どなたかこのシリーズのリールのオーバーホール関係のブログ等ご存知でしたらお願いします。 同じリールのジャンク品の購入も考えましたがそこまでは・・・
私は渓流のルアー釣りとシーバスのルアー釣りをやります。最近になって、湖のトラウトに興味がわいてきました。東京都の多摩地区に住んでいるので、一番近ければ芦ノ湖？なのでしょうか？ 例えば、芦ノ湖でトラウトを狙うとします。私が持っているトラウト用ロッドは6フィートと5.3フィートで、投げるルアーは2.5g～8g程度、リールはシマノの2000番。PEラインは0.6号です。これでボートに乗って芦ノ湖のトラウトを釣れますか？ 私は湖用に長いロッドやリールを買うつもりはなく、新たに買うとすれば、湖向きのルアーです。ちなみにシーバス用のロッドは9フィートと11フィート、ルアーはシマノの3000番と4000番を持っています。 やはり、湖用のロッドとリールをそろえなければいけませんか？また、東京都多摩地区からトラウトが釣れる一番近い湖はどこなのでしょうか？
釣り道具の整理についてお聞きします。 自分は アオリのヤエン アオリのエギ サーフの投げ釣り 遠投サビキ ボートのカワハギ 浮きフカセ などを好んでやってますが、釣り道具の整理が大変で困ってます。 釣りの種類ごとに分けて整理すればいいのですが、共通で使う道具などもあり、どのように整理したらいいか困惑してます。 道具ごとに分けて整理し、釣りに行くたびに釣りの種類に応じた道具を整理した在庫から抜き取って持っていくというのも面倒ですし、釣りの種類毎に持ち歩くボックスに入れておくとなると何種類ものボックスが必要になります。 いいアイデアをお願いしたいです。
釣り初心者です。本牧海釣り施設でサビキ釣りをしようと、竿とリールの購入を考えています。どのような竿がいいでしょうか？
船舶のバッテリーシステムとして、以下の４つの機器を設置しています。 バッテリースイッチ (1)ボイジャー（数年前購入） (2)ボイジャー（今年購入） サブバッテリーチャージャー 先日(1)のボイジャーのインジケータが緑に見えなかったのですが、 数日後に確認したら(1)のインジケータが緑になっていました。 バッテリースイッチはＯＦＦ。(2)ボイジャーのインジケータは緑。サブバッテリーチャージャーはＯＮ。でいつも係留しています。 これって(2)のボイジャーが(1)のボイジャーを充電したってことですか？ってことは(2)の電力が落ちているってことですよね？ それとも(1)のボイジャーは最初から緑で、当方の見間違いでしょうか？ サブバッテリーチャージャーはボート屋さんに言われるままに設置したので、機能が判っていません。サブバッテリーチャージャーってＯＮになっていれば、バッテリースイッチがＯＦＦになっていてもバッテリーの電力を移動させてくれるっていう機能なんでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
雑誌などを見るとキスの引き釣りは405、大物狙いでは425～450を使うキャスターが多いように感じます。どうして大物狙いは長い竿を使うのでしょうか。単純に手前の根を避けるためでしょうか。よろしくお願いします。
　いつも相模湾で船釣りをしています。 　先週、ビシアジ釣りをしました。３、４０センチのアジをを干物にしましたけど脂が乗っていなくておいしくありません。今回、アジの他、イワシも釣れました。卵を持っていたので当然ですが、輪を掛けて不味かったので一口食べて捨てました。山椒の実と一緒に圧力鍋で煮たのに．．．正直、食べられないなら釣る意味がありません。 　質問ですが、千葉なら脂が乗っていて美味しい魚が釣れるのでしょうか？高速代、船代を考えるとデパ地下の鮮魚の方がはるかに安くて美味しいので行かないと思いますけど．．．
今年でエギングを始めて3年になるのですが、攻め方のマンネリ脱却を思い立ち、今まで使っていたエメラルダスシリーズから他のエギに変えようと思っています。 代表的なものは、 ・エギ王Qlive、エギ王K、エギ王jp+… ・アオリーQ ACE、パタパタシリーズ… ・墨族 ・エギ番長、ドリフト番長 ・クリックス プロスペック ・エギリーダートマックス、フラッシュマックス だと思うのですが、この中のエギの評価、インプレなどをお教えいただけると幸いです。 ご回答、よろしくお願いします！
赤ムツの別名はのどぐろですが 黒ムツの別名はあるのでしょうか？
スピンパワー365EX+とリールを購入しようと考えており、リールの候補は ダイワ トーナメントサーフ４５(2016年モデル)か、 シマノ キススペシャルコンペエディション(2016年モデル.オシュレート１０)です。 飛距離、使いやすさ等々、どちらの機種がおすすめでしょうか？ 使用した事がある方の回答をお待ちしております。 宜しくお願いします。
お世話になります。 棚ボケの話ではないのですが アジングでカウント１０とか２０とかしますよね それってきっちりされてますか？ なんだか１０とか２０をきっちりと数えるのが苦痛です。 調べたところによりますと、人体や自然のリズム、心拍数、目の動き、ろうそくの炎の揺らめき、小川のせせらぎの音等は１／ｆの周期。簡単に言いますと不規則な周期が混じったリズムになっており、カウントしている最中に心拍数などとずれが生じるためかきっちり数えられないといいますか、むしろ数えたくありません。 アジングをされている方はきっちり数えるのに若干の違和感を感じませんか？
釣り用のクーラーボックスで悩んでいます。 堤防、地磯でのチヌ釣りがメインですが、グレ釣りも始めたいと思っています。 ただ、サビキ釣り、カゴ釣りなど、いろいろいたします。 以下の中でどれがおすすめでしょうか？ もちろん、上位機種がよいことは、わかっていますが、保冷力、コストパフォーマンス、耐久性でトータルで考えたいです。 容量は、２５～３０リットルを検討。 予算は、できれば1万円前後。良品なら2万円までと考えております。 ダイワのものがよさげなので、以下で検討しておりますが、他社でおすすめありましたら 回答いただければと思います。 ちなみにクールラインと プロバイザー シリーズの違いは何でしょうか？ （断熱材が同じだった場合。） 今のところ、 Daiwa(ダイワ) クールラインアルファ GU2500　もしくは、ダイワ(Daiwa) クーラーボックス プロバイザー GU-2700がよいかなと思っております。 ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス RX SU X 2600X http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-RX-2600X/dp/B00573CCIS?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I1480L5O8XYXWZ&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス プロバイザー GU-2700 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC-GU-2700/dp/B003BM9EBA?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I3PE2IA08GUW51&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス プロバイザー S-2700 ブルー http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC-S-2700/dp/B003EB7JMO?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=IGFAT1VTAGT0V&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●Daiwa(ダイワ) クールラインアルファ GU2500 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3-GU2500/dp/B00TXWIXH8?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=IVO9VXU2MDPE8&psc=1&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス クールライン アルファ SU2500 ホワイト/ブラック http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3-SU2500/dp/B00TXWIZ8K?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I3CYQUFC0BGUMU&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス クールラインII GU-X GU2600X http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3II-GU2600X/dp/B00520IDC0?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I13Z5AH8QEDMZ6&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl
フカセ釣りなどに使う、撒餌を入れるバッカンに関してです。 通常釣りには１つあればこと足りると思いますが、 チヌ釣りの本で36ｃｍと40ｃｍサイズを入れ子式に使うと便利ですと 書いてあったのですが、どのように２つ使うのでしょうか？ 36ｃｍサイズが40ｃｍサイズに入るので、持ち運びに便利だというのはわかるのですが。 また、ひとつは、撒餌用に使うというのはわかるのですが、もう１つは何用になるのでしょうか？ その際は、撒餌ようには、どちらのサイズを使うのでしょうか？
船釣りなんですが、金銭の関係で１年に２回位しか乗船（真鯛のノッコミ時期）することが出来ません。なので時期が過ぎるとインターラインの竿からラインを抜いて、竿とラインを洗います 。いつもラインがほどけないようにＷクリンチノット？でサルカンとＰＥラインを結んでいます 。しかし、毎年洗うためにラインを切って竿から抜くのですが、もったいない気もしますし、ラインの長さも短くなるし、棚をラインのマークで見ているので、先端の色のラインだけが９ｍとか８ｍと中途半端になりやりずらいです。どなたか、釣りの最中はほどけないんだけど、洗う時はほどく事が出来る結び方がありましたら教えてください。
釣り歴は、長いのですが、中級に入る！？かなって感じです。 堤防、地磯でのチヌ釣りがメインですが、グレ釣りも始めたいと思っています。 ただ、サビキ釣り、カゴ釣りなど、いろいろいたします。 そうすると万能竿になるのかと。 今は、ダイワのグレ竿4号530ｍをメインに使っていますが、チヌにはちょっと不向きみたいで。 コストパフォーマンス、耐久性が優先高です。 予算は、15000円前後がベスト。 個人的には、鱗海　というブランドにはひかれてますが、ちょっと高いなぁと。 このあたりでだとどれがいいですか？ ちなみにチヌ竿でグレは、取り込みは、難しいですか？（初心者です。） ダイワ(Daiwa) 波濤磯　１号－５３ http://takamiya.jp/html/item/004/082/item465102.html シマノ(SHIMANO) アドバンス　磯　１．５号５３０ http://takamiya.jp/html/item/005/016/item527791.html シマノ(SHIMANO) 鱗海　ＡＸ（りんかい　ＡＸ）　１号－５３０ http://takamiya.jp/html/item/004/008/item391978.html ダイワ(Daiwa) 飛竜　１．５号－５３ http://takamiya.jp/html/item/005/115/item626861.html
3000円~5000円程度でスピニングリールを２つ（同じもの）を購入予定しています。 今のとこころ、下記５種でまよってますが、どれがおすすめでしょうか？ 釣り歴は、長いのですが、中級に入る！？かなって感じです。 堤防、地磯でのチヌ釣りがメインになるかと思います。 ただ、サビキ釣り、カゴ釣りなど、いろいろいたします。 コストパフォーマンス、耐久性が優先高です。 今のところクレスト新にしようかと思ってますが。 クレスト　旧 http://takamiya.jp/html/item/004/116/item499095.html クレスト　新 http://takamiya.jp/html/item/007/013/item780085.html レブロス http://takamiya.jp/html/item/005/125/item636182.html ブリオ http://takamiya.jp/html/item/006/115/item754067.html エアノス http://takamiya.jp/html/item/007/025/item792681.html
太平洋でしか取れない魚は有るのですか？
血抜きをする際「エラを切る」と言いますが、エラのこの部分が効果的とかあるのでしょうか？ 先日、イナダが釣れたので方側だけエラを切ろうと思いましたが、ナイフを取り出すのが億劫だったので指で引き千切りました。エラのどの部分が切れたのかは解りません。 普段はナイフでエラ（ｃ型と例えるなら、一番奥まった部分）を切っておくのですが、上述の引き千切った時はナイフで切った時より 出血が多く、 長活きし、 捌いてみると身が白っぽく、 食べてみて臭みが少なく美味しかったような気がします。気がするだけです。 血抜きをして美味しく食べるには、エラのどこにナイフを入れるのが最も効果的？とかあるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。 魚種はイナダです。
8月に2泊3日で、千葉の館山に旅行に行く予定で、2日目に釣りをしようと思っています。 その際、釣れた魚を家に持ち帰るために、釣れた後にやるべき事や保管方法等を教えて下さい。 因みにクーラーボックスは釣り用のは持っておらず、コールマンのキャンプ用のものです。 よろしくお願い致します。
渓流ルアーマンです。自然の渓流しかやりません。テンカラを始めるかどうかで迷っています。 私が渓流ルアーをやっていて不満なのは、魚がファイトしてロッドがしなってドラグがジージー鳴るということが1シーズンに1回かそこら、という点です。ロッドは5フィート3インチか6フィートの釣り。しかも東京在住で、行くのはほとんど都内の渓流か山梨の東京から近い川なのでハイプレッシャー。 以前、餌釣り師の竿がしなってかなり引いている場面を近くで見ました。20秒は引いていました。デカイのが掛かったのだろうなと思いましたが、25cm程度のヤマメ。ルアーなら30cmのイワナでも引くことはなく、ヒットしたら直後に引っこ抜いて一瞬で終わりです。そんなルアーの釣りに物足りなさを感じていた私は、25cmの魚でもかなりのファイトを味わえる餌釣り師に羨ましさを感じました。 だからと言って餌釣りはやりたくはない。そんな私が今テンカラに興味を持ち始めました。テンカラ竿を店で持ってみると、餌の竿よりはるかにペロンペロンで柔らかい。こういう竿なら、大物でなくてもファイトを楽しめて、魚の引きを楽しめる頻度が高まるかもしれない、と感じたのです。 私の感じ方は正しいですか？
私はテンカラもフライもやったことがない渓流ルアーマンです。 テンカラ釣り、毛鉤を水面直下に流す釣りと毛鉤を沈める釣りがあると聞いたのですが、水面直下のほうのやり方では、フライフィッシングのドライのように魚が毛鉤をパクッと飲み込むところが釣り人から見えるのでしょうか？ 「見える　or　見えない」だけの回答ではなく、なるべく詳細に御教授お願い致します。
落とし込み釣りを始めたいと思ってます。 歩き回る釣りというのは知ってますが、もし釣れた場合キープするときどうしてますでしょうか？ クーラーボックス抱えたまま歩き回るのはしんどすぎますし、キャッチ＆リリースが当たり前なんですかね？詳しいかた教えて下さい。
ダイワにアンダースピン８０というクローズドフェイスリールがありますが、海でのちょい投げ程度の使い方での適応性（耐久性って意味で）はどうでしょうか？ 幼少の頃に買ったクローズドフェイスを持っていますので、基本的な構造は承知しております。 道糸は0.6号程度のＰＥを考えています。ナイロン、フロロは使いません。 カバーを外した時の内部構造に、釣行の度に「ＰＥにシュッ」などをすることで耐摩耗性、耐塩性を獲得できないかな？と思っています。 釣行後は簡単な流水での洗浄を考えています。 こんな感じで「スピニングリール」と同等のＰＥ耐摩耗性、耐塩性を獲得することができるでしょうか？ メーカーでは海水使用も水洗いも推奨していませんが。 まあ、メーカーが推奨していないので、この場で「大丈夫ですよ」という回答が付くとは思っていませんが、実際こんな使い方をしているけど平気だよ、などというアドバイスがいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
リール竿を水洗いし、乾燥させてかたづけようと思ったら、どうやっても引っ込まなくなってしまいました。 縦にして石に叩きつけて何ヵ所かは引っ込んだけど、どうやっても3段目が引っ込みません。 やり過ぎるとガイドが外れたり、叩きつけた段のガイドがめり込んでしまいます。 力任せに叩き込む以外に知恵はないでしょうか？
今月東伊豆の網代漁港へ釣り目的で行く予定です。 最近釣り禁止との話があるのですが、全堤防釣り禁止なのでしょうか？ また路上駐車も厳しく取り締まるとの話もあるようで、これも本当なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ヘラブナ初心者です！ この時期のヘラブナの仕掛けはなにが良いですか？初心者なので扱いやすい仕掛けがいいです 竿は9尺を持ってます！あとウキの大きさも教えてください。釣り場はさいたま市道満ヘラブナ釣り堀です、全体的に浅く、深くても1.8メーターぐらいです。あとコツなどを教えてください。お願いします！
こんにちは。私は大学生です。いちおう、ルアー、餌系の海釣りはある程度（12年ほど）かじってます。 先日、海釣り公園に親子二人で初めてのエギングをしに行きました。 その時に、少々嫌な目に合いまして（私は、その人のマナー違反だと思っています）、その時の対応はどうすればよかったのかという質問です。 ※GWが近いということもあり、初心者の人がこの質問を見て、「これだけには気を付けよう」と思えるような実体験のご報告もあればでいいので、していただけるとうれしいです。 ※といいつつも、愚痴になると予想されますので、ご了承の上よろしくお願いします。 概要 上記導入の続きなのですが、その釣り公園は非常に人気の公園で、釣り客が多いです。 また、防波堤のような作りですので、釣り場は広くはない（隣との間隔が２ｍない程度）です。 私はその公園には、年に１０～１５回ほど通っていて人が多いことは身を以て痛感していますので、そこは了承済みでした。 また、ちょうどイカの時期で、エギングをするお客様が多かったので、そこも了承済みでした。 私は、その公園に開園とともに入場しまして、朝の6時から釣りを始めました。 父親は私の横２ｍ位の位置で並んで釣りをしていました。 10時ごろになってきて、人がどんどん増えてきました。 私たちが結構良い場所を取れていたのもあって、私たちの左右は埋まっていきましたが、他の場所はまだ、空いている感じです。 すると、私と父の間に竿を入れてきた人がいました。 この人もエギングだったのですが、明らかに私と父が話してるそばからその間に陣取るような形で竿を出してきたのです。 私と、父は「ん！？」という感じでした。彼が入ることで、要するにキャストするのに竿が当たりそうで怖いというくらいの距離（1mない）しか空かないという状況になりました。 というか、なぜ無言で入ってくるのかというところが理解できませんでした。 私の横の人などは、「おにいちゃん、ちょっと入れてもらえるかな」という風に声をかけて入ってくれていたので、多少狭くても気分を悪くすることはなかったのですが、今回は怒るというより唖然という感じでした。 で、まあ、そのくらいの距離で強風も吹いていたので、真ん中に入ってきた人の餌木が私のラインに絡まるなど、いろいろな迷惑をかけられました。 これも、普段は（挨拶などをされた人に引っ掛けられるときは）なんにも気にならなかったのですが、この人に引っ掛けられるとまたは引っ掛けると、ものすごいフラストレーションがたまりました。 帰り際に、「もう少し場所や声掛けなど気にしてほしかったです」と伝えると「なんのことですか」とキレ気味に返され、愕然としました。 今となって冷静に考えれば、私から挨拶をしたり、「ほかの場所で釣っていただけないか」などの進言をしたりすればよかったのだろうかと、私も直せるところがあったのかなとも思いまして、質問させていただきました。 質問 ・そもそも、私が間違っていたのか ・私はどう声掛けするべきだったか（帰るなどはなしで） 追記内容　 ・皆さんの体験記 ・初心者の人に守ってほしいマナーなど　※皆さんの主観で構いません。正解・不正解はなしで。 長くなりました。 唯意義な質問となりますよう、皆様のご回答をお待ちしています。
リール竿を処分する前に、ガイドをきれいに外したいのですが、接着剤で付けられていて外せません。 これを外せば反対側に抜くことができるし、ガイドは保存しておいて、別の竿の修理に使えます。 良い外し方は無いでしょうか？
シーバス初心者のルアーマンです。 磯のシーバスは一般的にシーズンはいつ頃なのでしょうか？磯と言っても色々あるので、三浦半島の磯に限定した場合をお教え願います。
タックルベリーで買った、150m・20lb（たぶん５号相当？？？）で、 リールでコイの吸い込み釣りをする場合、コイが何cmまでなら耐えられそうですか？ 初心者の場合と、ちょっと経験ありの場合でお願いします。 ちなみに、色：ライトブルー 直径：0.37mm/100%ナイロン となっています。 一応、店員にコイ釣り用、と言って買いました。
(1)延べ竿にも振り出しや継ぎがありますが、これらって方向性（スパイン）ってあるんでしょうか？ スパインは僅かながらもあるでしょうけど、それは無視して使うことになるんでしょうか？ 延べ竿のスパインを気にする場面ってありますか？ (2)ガイド付きソリッドロッド（カーボン製）の「ブランクス」は、製法上スパインは無いだろうと思っていますが、ガイドの取り付けられた「完成品」の竿には方向性を感じます。この方向性はガイドによるものなのしょうか？ よろしくお願いいたします。
釣り初心者です ゴールデンウィークにちょい投げでキスを狙いたいんですけど、初めてちょい投げはするのでジェット天秤と普通の天秤、どちらがいいですか。また2つの違いや利点はなんですか？ あと針の大きさはどれぐらいがいいですか？ 餌はジャリメでいいですか？ ちなみに釣り場は神奈川県葉山の真名瀬漁港です。いろいろ聞いてすみません。
新しい道糸を購入し、釣り具店にてリール２個に巻いてもらったのですが、実際釣りをはじめると竿や、リールに絡むことが多いのですが、これは、道糸の問題でしょうか？　リールの問題でしょうか？それとも3号にして軽くなったからでしょうか？ 今までは、ナイロン５号の道糸をずっと使っていたいのですが、チヌ釣りを始めたので3号のカーボナイロン（ＤＵＥＬ）７００円程の安物を使っております。 カーボナイロンってあまりよくないんですかね？ 普通のナイロン道糸に変更すれば絡みは減りますか？
こんにちわ。 磯竿の購入のことで、質問です。 ・ラディックス磯 1.5-500 ・ボーダレスBB M-495T この2本では、 値段はほぼ同じ、どちらもスパイラルX。また両者ともカタログ上では1.5号扱いです。穂先はラディックスの0.8mmに対してボーダレスが1.3mmと太いですが、重さはラディックス170gに対しボーダレス155gと軽いです。 自分は1年ほど前に釣りを覚え、これまで3号-450の磯竿でカゴやチョイ投げ、サビキなどを楽しんできました。 今後はもっと感度のある竿で、当たったらアワセるような釣り方も楽しめたらと思っています。防波堤まわりで～1号くらいのウキを使って小～中型のメバルやクロダイなどを狙うとしたら、上記の2本では、どちらの竿が良いでしょうか？ 大物は考えていませんが、あわよくば経験積めば対応できる性能があると嬉しいです。 あと基本的な事かもしれませんが、、上記のようなウキ釣りにおいて、小さい号数の竿を使う意味は何でしょうか。アワセるためというよりは、掛かったあとの引き味や駆け引きを楽しむためと思って良いでしょうか？ 質問長くなってしまい、すみません。 よろしくお願いします。
こんにちは。投げ釣り初心者です。 サブとして錘負荷20～30号の投げ竿を購入しました。 25号か30号のスパイク天秤を投げようと思っています。 リールはプロマリンの5000番で6号ラインが130m巻けるものです。 本来ならば力糸付きのサンラインから出ているテーパーヤーンを巻きたいのですが、 大型のリールを持っていなく、どうしたものかと思っています。 投げ釣りを始めた当初は確か25号のスパイクをおもいっきり振っても、 6号のラインは切れなかったと思いますが、定かではありません。 6号の普通のナイロンラインで25号、または30号のスパイク錘を投げたら 切れますでしょうか？宜しくお願いします。
いまの時期のバス釣りは何のルアーがいいですか？ あとあまり水深が無い野池で、釣りをするんですけどどこを狙ったらいいですか？
自分はトラウトとシーバスをやるルアーマンです。 スナップとリーダー（フロロ）を結ぶノットで、ダブルユニノットとダブルクリンチノットとパロマーノットの中では、どれが一番強いのでしょうか？ ちなみに私は、ルアー回収に重点を置いています。 また、パロマーノットでは最後にハーフヒッチをするやり方があることは確認できましたが、ダブルユニノットとダブルクリンチノットでもハーフヒッチをやるのでしょうか？
自分はトラウトとシーバスをやるのですが、リーダー（フロロ）とスナップを接続する時は、ユニノットとクリンチノットはどちらが強いのですか？
海釣りで使う万能竿を探しています。 予算は3000-4000円です。 伸縮釣竿がいいです。(竿が2本にとかになっていて、途中でくっつけるやつじゃないもの) 使うときは防波堤でサビキ、ウキ釣り、ちょい投げ、ちょこっとルアー釣りなどです。 条件が多くてすみません。 あと黒系の色がいいです。
先週、山陰沖で釣れた２０センチ強の赤い魚ですが、名前がわかりません。 名前や食味など、ご存知の方居られたら教えていただけませんか？
プレステ3もしくはプレステ4で釣りゲームがしたいです。ご存知かもしれませんが、任天堂64では結構出ててぬし釣りなどが好きでした。あまりブラックバスは釣りたいとは思いません。とくに専用のコントローラーなどを動かし釣りたいなと思います!あくまでゲーム機でやりたいだけで現実はやりたくありません。 良いソフトや対応機器をご存知でしたら教えてください!
風速5～6mで防波堤で釣りはできますかね？ 釣り方はウキフカセと落とし込みです。 後どれぐらい強い風ですか？
6ftのバスロッド(1pc) 用のロッドケース、もしくはロッドカバーを探しています。いい製品を知りませんか？ネット通販で買いたいです。検索しても2pc用はたくさん出てくるのですが、1pc用が見つかりません。原付、自転車、電車での移動を想定しています。釣り場で荷物を減らしたいため、たたんでバッグに収納できるタイプがより好ましいです。大事なロッドなのでティップはしっかり保護出来る物がいいです。何卒よろしくお願いします。
メバリングやアジングに興味があり数年前にブリーデン74エレクトロを購入しました。 この竿に最近のDAIWAの15イグジストを組み合わせようと思いますがどれが良いでしょうか？ もしくは他におすすめのリールがあればどれが良いでしょうか？
釣り番組で、釣った魚を「ありがとう」と言いながらリリースするシーンを見ますが、すごく違和感を感じるのは私だけでしょうか。 人間の傲慢さを感じてしまいます。
北海道の桜岡湖でワカサギ釣りしてた時に釣れたこの魚なんですか？ 名前がわかったら教えてください。 よろしくお願いします
芦ノ湖で釣りをしていた時の話です。 芦之湖漁業協同組合遊漁規則第１１条に『漁場監視員は漁場監視員証を携帯し、かつ漁場監視員であることを表示する腕章をつけるものとする』とありますが私の所に来た漁場監視員は腕章も着用しておらず、監視証も携帯しているようには見えませんでした。そして遊魚券を確認し去って行きました。 規則では腕章着用し監視証携帯となっているのに実際腕章未着用、監視証不携帯の漁場監視員の方は規則違反になりますか？
最近YouTubeでネオスタイルさんの動画を見てるのですがあの独特の竿の持ち方ってあの竿じゃないと意味のないものなのでしょうか？ 正直動画で出ている竿は欲しくないので（かっこ悪いから）あの独特の持ち方って意味があるのかなと思い質問させていただきました。 もし普通の竿であの持ち方をするとアタリがわかりやすかったりするのであればやってみたいと思っています。 賛否両論あると思いますがご意見お待ちしています
ダイワ ライトゲーム ICVを購入したんですが、投げるつりにも応用できるものなのでしょうか？
白さしで釣れるさかなは、小物類ですよね？ 後保存方法を教えてください。
投げ釣り初心者です。本格的な投げ竿を購入するのは初めてで、今までは磯竿や万能竿でちょい投げ釣りを楽しんでいました。 近頃はホームポイントの堤防から80ｍ程飛ばせればイシモチが釣れており、そろそろちょい投げ卒業のきっかけかと思っています。 シマノのスピンジョイを購入しようと思っていましたが、投げた時にガイドがずれるという事でガイドホールド機能が付いた竿にしようと思い、スーパースピンジョイを購入しようかと思っています。 ヤフオクで購入しようと思っているのですが、425EX-Tと405DX-Tどちらが初心者に向いていますでしょうか？慎重172ｃｍ体重74kgです。 またシマノのサーフスピン405extという竿も安くて気になっているのですが カーボンの含有率がやや少ないので候補から外しました。74％位だったと思います。 しかし80m飛ばせればいので、最初の1本としてはいいかなと思い始めました。 いかがでしょうか？ よろしくお願いします。
投げ釣り初心者です。タックルベリーのネット販売で中古　シマノのスピンジョイ　405EX-T（スーパーでない物、ランクAB　5500円+送料1200円）で購入しようか、ヤフオクで中古　ダイワのプライムサーフ Ｔ2７－４０５（使用感はあるが、通常の釣りには問題がない程度、おそらく5000円 位＋送料1500円）を購入しようか迷っています。またスピンジョイは、cx/ex/dx/fxと同じ長さでも4種類あるのですがどう違うのでしょうか？堤防からの投げ釣りをメインに考えています。また魚の食い込みが良い柔らかめの竿を探しています。宜しくお願いします。
ラフィーネ ライアームについて、シマノのメーカーによると グレを根から離す力 や 型のいいアオリイカを寄せる のに、2号だと硬い太いから余裕ありいいと思われがちですが、硬い太いことにより抵抗が生まれ逆に魚やイカが抵抗あることにより暴れ 逆効果になる。大は小を兼ねるといいますが、必ずしもそうではない。デメリットも出てくる。 1.5でも大きめのアジ投げれるし、型のいいのキても寄せてこれるし（1号でも2、３キロのアオリは寄せてこれるは寄せてこれる）。 1.5号が中間 オールマイティ？ である とのことで、1.5号か太くても1.7号をオススメします とのことですが、あ～なるへそな～ と思いましたが、いかがですか？？（特に、太くなることにより魚やイカが抵抗するということ。まさにそのとおりですか？）
本牧海釣り施設でフッコやスズキを釣りたいです。 ルアーではなく、シコイワシを泳がせるか、イソメを投げて釣りたいと考えています。 沖桟橋でフッコやスズキが釣れているのを釣果で見かけますが、いくつか質問があります。 ・沖桟橋のどのあたりで釣れているのでしょうか？ ・シコイワシを泳がせる場合、棚はどのくらいの深さでしょうか？ ・イソメを投げる場合、どのくらい投げればよいのでしょうか？ また、お勧めの仕掛けがありましたら教えてほしいです。 詳しい方、ご教授お願いします。
こんにちは。 いろいろな釣りを楽しみたいと考え、シマノ製アルテグラ４０００HGを欲しいと思っているのですが、ネットで見ると評判がとても悪い製品のようなんです。アルテグラ４０００HGは価格が１万円以上もするし、アルテグラよりも下級クラスリールだってたくさんのモデルが売られています。アルテグラ４０００HGというリールは本当にダメリールなんでしょうか？。
お世話になります。ルアーフィッシングの初心者です。 まだ一度も使っていませんがPE１，５号を３００ｍ巻いたスピニングリールがあります。予定では今年の３月くらいから１２月までの１シーズンをこのまま使用するつもりです。 来年は、PEラインを逆に巻きなおして、今年使って傷んでいるはずの先端１００ｍくらいのPEラインを下巻きにして、傷んでない部分を使おうと考えています。 このようにPEラインを経済的に使っている方がおられると思うのですが、この巻きなおしはどのようにしたら良いのでしょうか？。 文章が下手で申し訳ありませんが宜しくお願い致します。
DaiwaのEMBLEM-S 2500LBDというだいぶ前のリールについてお伺いいたします。 リールを空巻きしている時には何の音もしないのですが、釣りをしていて、仕掛けを回収する時にシャリシャリという音がするので、ラインローラーのベアリングを交換しようと分解しました。分解してベアリングを外そうと思ったのですが、ローラー？部分から外れません。他のDaiwaのラインローラー部分の分解画像を見てみると、ベアリングを取り外せています。 このリールのベアリングは外せないのか、長年の使用で錆ついて外れないのかが分かりません。詳しい方おられましたらアドバイスお願いします。
淀川のうなぎの生息について教えてください。枚方大橋より上流で八幡付近までの本流または支流でうなぎがとれるでしょうか(下流の堰をこえてのぼってくるのか）、とっていいのでしょうか、漁業権などあるのでしょうか？ 捕獲経験のある人（方法、時期など）教えてください。 ４０年くらいまえに（中学生）中国地方の瀬戸内海側の３０キロくらい上流で採っていました、はえ縄ですが小さい川なので一本ずつかわの土手に目印して仕掛ける（下げ釣り）方法でした。
エギングをやってみようかと考えている者です。東京湾でおかっぱりでつるとなると、三崎の方まで行かないと難しいでしょうか？ また時期はいつごろがつれますでしょうか？「イカは年中つれますよ。」と書いてあるサイトもありました。東京湾でエギングを行っている方がおられましたらご回答お願いします！
オシアジガーにはレベルワインダーがないんですか？ なくても問題ないんですか？
今日１月１２日。海で、このカニが釣れました。名前は何でしょうか?　ワタリガニですか…ね。
レバーブレーキの正しい使い方はどういう風に使うのでしょうか？ 魚がかかった時に開放して釣り座を移動するとか言う人が居ますが・・・ 実際の正しい使い方は？
息子がどうしても魚釣りをしたいと言ったので、ダイソーの百円さびき仕掛けを購入して、小笠原海岸で釣りをしたところ、なんとカスミアジの三十センチを釣ってしまいました。ダイソー１００円さびき仕掛け恐るべし！こんなこともあるんですね？
このツイートの魚、渓流とかの川魚じゃないですか？
ttp://b-net.tackleberry.co.jp/ec/stk/stk_list.cfm?step=knd&mode=2&s_prc=as&bid=TB0001&ctgry=0007&word= 万能な竿なんてないと思いますが、コマセ入れてサビキ投げたり、ぶっこみでキスとか、 安くて軽くて使いやすいのはどんなのでしょう？ たとえば上のショッピングサイトでしたら、どんなのがおすすめでしょうか？ 錘２０号の４ｍくらいの竿が無難でしょうか？ メーカーや種類がいっぱいあって選びづらいです
シーバスのルアーのフックに関する質問です。 私は経費節約のため、トリプルフックが付いていたルアーでも、シングルフックにしています。 これは経費節約以外の理由もあって、シングルフックのほうが、トリプルより針先の数が少ないので、根掛かりが少なそうだという判断もあります。 この判断は正しいでしょうか？それとも、シングルフックのほうが根掛かりしやすいということはあるのでしょうか？
この間テレビを見ていたら、ドランクドラゴンの鈴木拓さんが釣り番組で「関西のほうではスロージギングがはやっている」とおっしゃってましたが、本当ですか？ ジグをやってるんですが、早く動かしたほうがHITするイメージがあります。スロージギングって釣れるんでしょうか？ スロージギングの知識がまったく無いので ・西のほうで本当にはやっているのか？ ・釣れるの？ ・ゆっくり動かすことのメリット。 ・専用のジグがあるのでしょうか？ ご存知の方ご教授下さい。 ちなみにこの番組でおっしゃってました http://sun-tv.co.jp/syumibaka/election ゆるくて好きな番組です
シマノハイパワーｘに代表される製法について、シマノをはじめとしてあらゆるメーカーで目視と手で補強加工がされているのが確認できますが、ダイワ（初代モアザン）のコンパイルｘは確認できなかったと記憶しております。 何故でしょう？どうなっているのでしょうか？ またコンパイルｘとは別にブランディングｘという製法も新たに出てきましたが、コンパイルｘとの違いは何でしょうか？ また、シマノは竿先から竿元まで全体にハイパワーｘ加工が可能ですが、他社にはそれが無いと認識しております。他社は竿元だけですよね。何故ですか？シマノの刊行物には竿先のハイパワーｘ構造について別記されているようですが、別の特許が存在するんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
オリジナルのカーディナル3と4についてです。 web検索で調べると１９７８年に発売という情報はだいたい共通しているみたいなのですが、 最後については１９８０年代前半。１９８１年迄。１９８２年頃。１９８３年。色々な情報が出てきます・・。 本当に正しいのは何年迄だったのか教えて下さい。
葉山でボート釣りをしようと考えています。 同地でボート釣り、おかっぱりを行った方に質問ですが、 ・12末の葉山で釣れる魚種 ・仕掛け をどなたか教えてください。 ライトアジビシをやろうと考えていて、30~40号のビシを考えています。 潮流が早く底が狙えないなど、ご指摘がありましたらよろしくお願いします。
画像検索でオリムピックのカーディナル33の広告を見つけたのですが、 字が細かくて所々読めませんでした・・。 広告文に何て書いてあるのか全文を教えて下さい。 (その画像の出所がここのQ&Aサイトでした) また同様にカーディナル44の広告もあったのでしょうか？ あったのなら、どんな広告文だったのか教えて下さい。
堤防でウキ釣りとかサビキとかやる事が多いわけですが、食いが渋いとき合間に違った仕掛けでやってみたらどうかなと思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ルアーを投げてみたらどうかなと思いますが１度もやったことはありません。　　　　　　　　この前百均で釣りコーナーがあったのでどんなものが置いてあるのか見てみました。　　　　　エギやルアーもあったので試しのつりなので何か買ってみようかなと思っています。　　　　　なにせ初めてなのでルアーの重さから型や色合いなんかまったくわかりません。　　　　　　　手始めにどんなルアーを買ってやってみたらいいのでしょうか。重さは４０ｇとか２８ｇとか書いてありました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エギは少しやったことはありますが、ルアーのやりかたはまったくわかりません。よろしくお願いします。
ルアーロッドのカタログ表示を見ると、ナイロン何ｌｂ、ＰＥ何号といったように記載されていますが、 皆さんはその表記をどう活用していますか？ それで何が判りますか？ 逆にメーカーは何のために表示しているのでしょう？ よろしくお願いいたします。
http://item.rakuten.co.jp/fishing-you/4905789053383-a/ こんばんは。 エコギア 3Dジグヘッド （リンクを見てください。）の頭に２つの穴がついているのですが、何のために２つも穴が必要なのでしょうか？。 ライン用に穴が一つあるのは分かるのですが、もう一つついている穴の意味が良く分からないでいます。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
竿の価格を左右する１つの要因としてカーボンの種類がありますが、 今までは 流通量が多い順に　中弾性＞高弾性＞低弾性 故に 価格が高い順に　低弾性＞高弾性＞中弾性 と思っていました。 が、 先日ネットで「低弾性カーボンだから安い」というようなサイトを見つけました。 え？？？ 現在は低弾性カーボンって弾性別に見た時安くなったんですか？流通量が増えたってことですか？ 釣り竿用のカーボンで回答をお願いいたします。
お世話になります。 自分はこれまで「タコ釣り」を主に（専門）楽しんできました。が、最近になって千葉県の外房方面のサーフでヒラメやシーバスを狙って見たくなりました。 そこで、使用するロッドの長さについてちょっと調べたところ、多くの人たちはどうやら３ｍにも及ばない短いロッドを使っているようなのです。 自分としては３，６ｍくらいのロッドを使わないとルアーを遠投するにはちょっと無理のような気がするのですが、実際のところはどうなんでしょうか？。
このステラ買いですか？ 近所の中古釣具屋にあったんですが 18000HG未使用箱なし¥75800 本体と袋のみあります
スチームクリーナーを使って、リールの手入れはできますか。
カヤックフィッシングでシーバスをはじめます いろいろ調べてみるとベイトリールの人もいたりスピニングの人もいます お勧めのリールとロッドを教えてください その理由も教えてもらえると嬉しいです
お世話になります。 千葉県の房総半島の磯や漁港で主に「タコ釣り」をしています。このことはどうでもいいのですが、偏光グラスについて良く分からないことがあります。 私が持っている偏光グラスなのですが、これは数年前に釣具店売られている値段が２０００円もしない安物です。偏光グラスは海底の様子を見るのに欠かせない物だということは知っています。しかし、実際に使ってみても劇的に海底の様子が見えるわけでもなく、ただの気休め程度にしか感じられません。 そのような訳で偏光グラスは使わないで「タコ釣り」をしています。私ばかりではなく、「タコ釣り」ではありませんが、他の釣り人を見ても偏光グラスをして釣りをしている人を今までほとんど見たことがありません。 これは偏光グラスはただのファッションだということでしょうか？。または、本当に使える偏光グラスはもっと高価なのもを買い求めて使いなさいということなのでしょうか？。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、アドバイスをいただければ幸いに思います。
小１の息子になかなかアウトドア活動をさせてあげられないと思っていたところ、釣り好きな方に、一緒に釣りに行かないかと誘っていただきました。 ありがたい申し出なのですが、聞いたところ、海で小さな釣り舟に８時間乗船するようです。 勝手に川や海の岸辺で釣るものと思い込んでいました。 息子は陸地で簡単な釣りもしたことがないし、船にも一度も乗ったことがありません。 簡易トイレは舟についているらしいのですが、息子はバランス感覚がまるでなく、船酔いも考えられます。 体験はさせたいのですが、大人向けの長時間の釣りに連れて行ってもらっても大丈夫だろうかと心配にもなります。 子どもを連れての釣りの体験のある方、アドバイスお願いします。
お世話になります。 釣りで、竿に餌を付ける事は「餌付け」で良いと思うのですが、竿にルアーを付ける事は何か他の言い方があるのでしょうか？ それとも、それも「餌付け」で良いのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
ハリスの糸は、フロロカーボンが主流のようですが、ナイロン糸ではなぜだめなのでしょか？ 安価なナイロン糸でもよい気がするのですが。 主にチヌ釣りをウキ釣りでしております。
スカリ・ストリンガーの使い方みなさまどうされてますか？ 釣った魚を食べる派なので締めることが多く、出番が少ないのですが。 アジゴなどの小物は、氷締めしますので、使わないですし。
撒餌さの柄杓は、Ｓ，Ｍ、Ｌなど大きさ（カップ）がありますが、どれを選べばよいでしょうか？ 完全に好みの問題でしょうか？ チヌ釣りに使う予定です。シャフトは、６５ｃｍ前後を予定しています。
付け餌のオキアミですが、余ったものはみなさんどうされていますか？ 特にブロックで買われた際。 再度凍結して使用していますか？
あくまで勉強不足なので謎という表現わさせていただきました。 カゴはDAIWAのジェットガゴを使っていますが、コマセは手が汚れないというビニールにあらかじめ入っているチューブ状の便利なものです。 そこで疑問ですが、 (1)エサのオキアミが遠投時外れないよう、ジェットガゴに挿入して遠投しますが、かなりの確率で仕掛けが絡まっていて釣りになっていません。コツはあるのでしょうか？ (2)ジェットカゴが海面に突入した瞬間にコマセのほとんどが溶けて一瞬でなくなるように感じます。にもかかわらず、やられている方々を観察すると結構長い時間垂らしています。意味はあるのでしょうか？ (3)一瞬でコマセがなくならないようなカゴは存在しますか？チューブ状のコマセに問題があるのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
写真(1)(2)(3)の魚はキジハタでしょうか。 ノミノクチでしょうか。 先日、釣った魚がキジハタだと思っていたのですが (1)と(2)で模様がずいぶん違うので不思議に思っていると 何となく頭の形も違っているように見え 同じ魚か調べていたところ ノミノクチがキジハタとよく似ていることを知りました。 調べていくと、模様やお腹なの色など その前に釣った(3)キジハタだと思っていた魚も ノミノクチだったのかもしれないと思うようになりました。 (1)(2)(3)はキジハタなのか、ノミノクチなのか。 そもそも、どちらでもないのか・・。 (1)(2)(3)とも２３センチ前後です。又、釣り場は日本海です。 種類と違いをお教えいただけたら有り難いです。
地元の猟師さんの計らいで、キハダマグロ釣り行くことに成りました。タックルは、十万円は、架かります。人生でそう何度か？体験できるかは？皆無です。チャンスは最後かも？皆さんは、どう決断しますか？
管釣りトラウトでフライを使いたいのですが。 フライロッドでなく一般のバス釣り用の竿でもフライは使用できますか？ できるのであれば、キャスティングはどのように行うのでしょう？ 一応ポンドを想定しています。 よろしくお願いします。
１１バイオマスター1000s をダブルハンドルにしようと考えてます。 そこで、質問です。 06バイオMg用ダブルハンドル（パーツNo104）をそのまま使うことは、出来るのでしょうか？
いつもありがとうございます。 タコ釣りの仕掛けを自作しているのですが、いつもは「かえし」のない針」を使っています。 この「かえし」のない針を、「かえし」のある針にすると、個人的には「バラシ」がなくなる利点があるかと思うのですが、「かえし」のある針を使用した場合、何か問題はあるのでしょうか？。 というか、なぜタコ釣りでは「かえし」のない針ばかりを使っているのでしょうか？。 宜しくお願いいたします。
お世話になります。 画像がなくて申し訳ありません。釣り道具についてなのですが、ミノーなどのフック部分に、赤、白、ピンクなどの飾りを付けて、魚にルアーを目立たせるゴム製？のヒラヒラした小物の名称を教えてください。 『　ルアーの各部名称　』で、調べてみたのですが分かりませんでした。 特徴は、タコの足のように縦に細長く切ってあり、柔らかくて水中ではヒラヒラしています。長さは１０ｃｍくらいはあったと思います。 ４０個ほど手に入れたいのですが、その旨を釣り道具屋に在庫があるかないかの電話の問い合わせができなくて困っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
何と言う魚ですか？ 渡船の桟橋ですくいました。 体長は3cmほどです。
関東の江戸川や荒川利根川などにおいて鯉釣りのベストシーズンは？ 鯉は基本的にいつでもつれますが、春と秋 どちらが釣れると思いますか？ 皆様の経験から教えて頂けませんか？
今まで、スピニングを左巻きで使ってたせいで、ベイトリールの右巻きがやりづらいんですが 、左巻きで慣れてた人も、右巻きに直してるんですかね？
チヌ釣りをはじめようと思っています。 市販の集魚剤を見るとオキアミとブレンドと書いてあります。 (1)オキアミと書いてありますが、アミエビではだめでしょうか？ 　サビキ釣りが多いポイントでアミエビがよく撒餌に使われている場所なのですが。 ※防波堤のサビキ釣りで１，２度はチヌがかかるためチヌ狙いならもっと 　ちゃんと釣れるのではと思っております。またサビキでは、ばれることが 　多くチヌ仕掛けならばれない！？と思ってチヌ釣りを始めようとかと思っております。 (2)オキアミの使い方ですが、解凍してそのまま使うのでしょうか？ 　スライスオキアミなどが売ってあり、スライスする必要はありますか？ 　スライスする必要があらば、その方法も教えてください。 (3)撒餌にオキアミを混ぜた場合、付け餌は、オキアミの方がよいのでしょうか？ 　青虫を使おうと思っているのですが、餌取りにも邪魔されない！？と思って。 　また、付け餌がオキアミが多い理由を教えてください。 (4)釣り具店などに置いてある餌粉砕機は何用にあるのでしょうか？ 　スライスするためでしょうか？
釣り初心者なのでアドバイス宜しくお願いします。 9月末に南伊勢で筏釣りをします。 基本、五目釣りの予定ですが出来れば真鯛を釣ってみたいと思っています。 そこでもっとも適した仕掛け・釣り方を教えて頂けないでしょうか？ ネットで調べてはみたのですが、良く分かりませんでした。 宜しくお願いします。
こんにちわ。 釣り初心者です。 どうしても堤防からアジを釣りたくて、先日初めてウキサビキに挑戦しましたが、一投目で道糸が切れてしまいました。。何故こんな事になってしまったのでしょうか。 (1)ロッドは普通の磯竿3-450 (2)リール2500、ナイロン3号120m (3)プラウキ10号 (4)ウキ止めは、直径2mmのカーボンゴム(ウキペットとセットになってるもの) (5)カゴ天秤M 6号 (6)仕掛けは投げサビキ仕掛け 8号 (7)解凍アミエビのコマセ 投げるときは、(4)をロッドの中間くらいまで巻き取り、ウキが先端から50cmくらい垂れた状態で投げました。 ブツブツという感触があり仕掛けは飛びましたが、道糸が切れている事に気づきました。 ウキ止めゴムがガイドに引っ掛かった？ウキ止めの代わりにシモリ玉にした方が良いのかなと思ったりしましたが、シモリ玉も同じくらいの直径があるので、結局引っ掛かるような気がします。 ツルツルしてる分、有利なのでしょうか。 あと、ロッドも遠投用のロッドじゃないとウキサビキ自体が不可能なのでしょうか、、 この先、仕掛け代だけならまだしも、また同じ事をして海を汚してしまうと思うと不安で続けられそうにありません。。 どうか、よきアドバイスをお願いいたします。
釣竿のはスペック表に錘負荷と記載があります。 例えば、投げ釣りをする場合、 錘負荷:6-12号ですと、タックルにつけるオモリは6号～12号ということでしょうか？
http://www.maedakyoko.com/ 釣り具屋ＭＡＥＤＡＫＹＯＫＯさんなのですが このネットショップは安全ですか？ ダイワの30万くらいのロッドを購入しようと思いまして 近所のお店で売り切れでメーカーも欠品だったので、 インターネットで検索すると、いくつかのお店に在庫がありまして 平均して30万強の販売価格なのですが ここだけ25万強程度で販売されていましたのでここでと考えています。 ホームページの作り等はしっかりしてそうなのですが 気になる点がありましたので質問しました 問い合わせのフォームを送った時に、フォームが初期設定のままだったのか 何となくしっかりした日本のお店ではないように直感。 実店舗がある店なのでしょうか 住所はしっかり書かれています ご利用された方おりますでしょうか 鮎竿は高価ですので教えて下さい
海とかにいくと海岸でさお釣りしている人います それは川のように鑑札とかの権利買わないと釣ることは できないのでしょうか、観光釣り船とかもあるとすれば誰でも 乗船することは可能ですか、どうすれば釣れるかの教えは 無いものなのでしょうか。 宜しくお願いします。
鮎の竿を購入しようと思っており探していましたら シマノのスペシャルトリプルフォースの在庫が色々出てきまして 急瀬パワー90ＮＬが定価の半額275000の半額で売られていました。 新品未使用品です 現行機種で、他の店ではせいぜい2割引きまでの高級ロッドです。 私はこのロッドの急瀬90-95ＺＬを保有しているので ロッドの素晴らしさは十分知っています。 このシリーズの大型鮎用として急瀬パワー90ＮＬは欲しいと思います ただ、他の釣具店でこのスペシャルシリーズで27万もする竿、 しかも人気機種なのかほとんど全て完売状態、 ネットオークションでも大機人気の竿なのです。 その竿が型落ち半額！と書かれており10万台で売られています これは大丈夫なのでしょうか？ ショップは昔からある釣具店で、普通の個人店です。 店の人も悪い感じはしません。 余談ですがこんな現行機種を、シーズン終わりだからといって 半額で売ったりしてもうけはあるのでしょうか？心配になってしまいます メーカーが、半額で売ってくださいとか指示するのでしょうか？ 他の店は全く半額とかは見当たりません 何か理由があると考えるべきですか？ 一応、新品未使用の商品となっています。 あと2015年時点でまだスペシャルトリプルフォースは モデルチェンジ予定はないと思われるので 来年も型が変わる感じはありませんし。 ひょっとして、買いですか？
市原海釣り公園でさびき釣りとサヨリ釣りを何回かやっていますが、ちょい投げかウキ釣りをやってみたいと考えています。 初心者がやるには、どちらがやりやすそうでしょうか？
撒きえを入れて飛ばす道具（名前がわかりませんが）カップに近いとこが折れました。　　　　折れたところを糸でグルグル巻きにして接着剤で固定しました。だんだんゆるんでくるかもわかりません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　少し短くなったけどある程度の飛距離で撒きえが飛んでいくので問題ないかと思いますが、新しく買ったほうがいいでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　主に波止場でのウキ釣りが多いいです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今のは金属のカップですが、他の材質でいいものがあれば考えてみたいと思います。あまり長いとじゃまになりそうなので中くらいがいいのではないかと思います。
ナイロン糸3号にジグヘッド1ｇ＋ワームでメバリングしたいのですが、 仕掛けが軽いのか、糸が常によれよれ状態で仕掛けを垂らすことも、リールで巻くこともできません。 これは糸が原因なのでしょうか？ ちなみ使っている竿、リールは、 ・ダイワ ロッド リバティクラブ ライトパック T 10-180 ・SHIMANO リール アリビオ 2500 3号糸付 です。
最近メバリングを始めました。 1gのジグヘッドにワーム取り付け、道糸につないだだけの仕掛けを作りましたが、 仕掛けが軽いのか、ラインにテンションがかからず、リールで糸を巻くと すぐに糸がリールに絡まってしまいます。 メバリングのジグヘッドは1gくらいのものが多いですが、 オモリなどはつけなくていいのでしょうか？
シルバーウィークに一人旅でも思い新潟の糸魚川市あたりに行こうと思ってますが、車中泊などしてひっそりと秋を楽しもうと考えております。調べますと中宿シーサイドパークや須沢海浜公園などが出てくるのですが車中泊には適してるのでしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください
岐阜県に住んでいます。小学生と幼児の男の子が気軽にできる 海釣りの場所でいい所はどこかありますか？ 出来れば、大きな魚でなくてもよく釣れて食べれるさかなが釣れるのが理想です
　今まで船釣りの経験しかなく、道具はライトタックル用の竿、手巻きリールを持っています。 　陸の釣り場でカゴ釣りをしてみたいのですが、ライトタックル用の道具、仕掛け、餌はオキアミで釣れますか？投げ釣り用の道具、仕掛けを新たにそろえた方が良いでしょうか？ 　場所は江ノ島で検討しております。
　昔バンダイから発売された「グランダー武蔵」と言う漫画のルアーシリーズに使われているトリプルフックのフックカバーをネットで注文したいのですがフックカバーサイズ(S、Mとか)が分かりません。おそらく、このシリーズのフックは全て同じサイズだと私は思うのですか、サイズをご存知の方回答お願い対します。PS私はルアーについてはド素人です。ルアーもコレクションとして持っているだけです。至らぬ点はあると思いますがよろしくお願いいたします。
カテゴリー違いでしたら、すみません。 ハゼの中から出てきた緑色の玉の正体を知りたくて 質問させていただきました。 先日、初のハゼ釣りに行ってきました。 10センチ程度のサイズばかりでしたが30匹近く釣れました。 そこで、天ぷらにするために捌いていたところ 3匹くらいですが、中から緑色の玉が出てきました。 （写真を撮り忘れてしまいました） 透明感のあるきれいな色で、メロンソーダのグミのようです。 ハゼの心臓と同じくらいの大きさで形も米粒くらいです。 指で押してみると、グミのように弾力があります。 これまで、ハゼ以外のキス・ソイ・アイナメ・カサゴ・ヒイラギなど 釣って捌いた魚には無かったですし 釣ったハゼ全部にあれば不思議には思わないのですが 数匹のハゼだけでしたので、とても不思議で・・ いろいろ検索してみたのですが、当てはまるものがなく どなたかご存じでしたら、教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
釣りで取りました。 種類はなんでしょうか
よく渓流沿いのキャンプ場でキャンプをして、子供と川遊びをするのですが、 なかなか手持ちの普通の網では川魚を捕まえることはできません。 そこで、今度、セルビンやお魚キラーを使用しようと思うのですが、 これって漁業権の問題で違反になりますか？ 川魚はなかなか捕れないと思うし、捕まえたとしても子供と観察した後、リリース予定です。 ちなみによくキャンプするのは道志川や丹沢などです。 あとよくキャンプ場で見かけるのですが、 遊魚証を購入せずに、子供と釣りをしてウグイやニジマスなどを数匹程度釣って、 食べたり、リリースしている人がいますが、本当は違反ですよね？ （遊魚証を売っているキャンプ場の管理者も注意しないし、大目にみている？）
東京在住です。 カレイやアイナメは冬の釣りの対象魚です。 では、夏場はカレイやアイナメは何処にいるのでしょうか？ また、夏場はカレイやアイナメを釣れるのでしょうか？ 宜しくお願いします
こんにちわ。 釣り初心者です。 磯竿で波止などからのサビキ釣りについて、教えてください。 入門書や、メーカー、個人様のサイトなど拝見しますと、準備する竿は1.5号か2号、4.5m～5.3mあたりが適切だろうという事になっています。 メーカーなどのスペックでは、1.5号の竿にかけられるオモリ負荷は最大4号までとなっているものが多いです。これは、だいたい15gだと思いますが、何だかとても少なすぎませんか。 というのもカゴにはオモリが付いていて、カゴだけで20gくらい有り、コマセが入るとさらに重くなりそうです。 この状態で、さらに魚がかかっても竿は大丈夫で、まともな釣りになってくれるのでしょうか？
こんにちわ。 釣り竿について、初歩的なことで申し訳ありませんが、教えてください。 磯竿の硬いものと、投げ竿の軽いものの違いは、何でしょうか。 例えば、釣具屋さんで、磯竿の2-360と、投げ竿の15-330というロッドがありました。メーカー同じ、値段も、長さもほとんど同じです。 磯竿2号だとそこまで柔らかくはなく、チョイ投げにも使えそうですし、投げ竿15号だと錘負荷は小さめで、こちらもチョイ投げくらいの距離ではないかと思います。 この2本があるとき、皆さんはどんな目的で、どちらを選ぶのでしょうか。 また、熟練しても後々まで使い道のある竿は、どちらだと思いますか。
鮎を釣るために使ってるのではありませんが、９メートルの一番細い先端部分が折れてしまいました！あまり費用をかけず釣具屋さんで交換修理はできるでしょうか？
漁港で釣れた6～7cm程の魚ですが、名前がわかりません。 ご存知でしたら魚の名前を教えてください。
夏なのでタカベを釣りたいです。 いつもなら三重県の磯へ行きますが・・・ 今年は台風で7月は行けませんでした。 お盆は泊まりで行くのですが、 台風が出来ましたので、どうなることやら・・・ 春と秋は福井県の敦賀近辺に行くのですが、夏は行ったことがありません。 小鯵は釣りたくないので・・・タカベ辺りを釣りたいです。 日本海（福井県）にタカベは居るのでしょう？ タカベの釣果を聞いた事が無いです。
　船宿の仕掛けに遊動式天秤と書かれており、買ったのですが使い方がわかりません。 　袋から出して並べてみました。 　ラインを小さい輪に通してスナップを取り付け、スナップと青いヒモの金具と連結。下の大きい輪にハリスを連結で合っていますか？ 　画像の赤で囲ったプラヒモは使う前に切ります。 　メーカーに訊いたのですが、わかっていない方なので質問させていただきました。
金曜日７日にうみかぜ公園へサバ釣りに行く予定でしたが、 上州屋横須賀中央店や海辺釣り公園の釣果を見ると、確実に数が減っているようです。 今後盛り返す事はあるのでしょうか？
ダイワ月下美人ＭＸ　メーカー表示ＰＥ0,4だと120mとなってます ＰＥライン0,6を巻いた場合何メートル程度巻けるのでしょうか？
釣りをしている人を見ますが、 釣れているのを見たことが殆どありません。 釣れて竿がしなって、リールを巻いている人を見たことがありません。 たまに15センチくらいの魚を釣り上げているのを見るくらいです。 あんな大きな川の河口なのに魚がぴょんびょん水面を飛んでいるのも あまり見ません。 たまたま私が通りすがりに見た時がそうだっただけなのでしょうか？ 武庫川の河口（43号線より海側）は、 夕方とか水面を魚がぴょんびょん飛んでいるのを あちこちで沢山見ます。 でも、そっちは魚がいるのに釣りをしている人が少ない気がします。 たまたま私が見た時がそうなのでしょうか？ 両方とも釣れる魚は同じですか。 食べれますか。安全ですか。
取り付けが出来るように中を広げておきますが、小さい物になるとなかなか手で広げるのが難しくなります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　何かガン玉を割るのに便利な道具とかやり方とかありますか？
近所のおばあちゃんから釣竿を多数いただきました。 最近亡くなったご主人が大事に使っていたものだそうで、 「供養になるからつかってあげて」と釣り仲間３人で分けましたが、この竿は初めて見ました。 竹竿やグラスの中に混ざっていました。どうも先につける部分はないのですが。 なんという竿でしょうか教えて下さい
４ストローク船外機（9年使用）をＯＮしたら、ＯＮしたと同時に全体から白煙が出ました。 こんなことは初めてです。 前日に船外機を使った後、海面から上げずにそのまま海中に下げていたようです。およそ24時間程度海中に浸かっていたようです。関係ありますか？ その後2時間程度使用しましたが、異常ありませんでしたが、 今後どこかに異常が出る予兆でしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
キャスティングでもスロージギングでもひとつテンヤでも大物がかかって竿がぐんにゃり曲がったとしてもバレるときはバレます。私は慌ててしまう性質でアワセを忘れることが多く、巻き上げ中に「あ。アワセを忘れた。でもこんなに竿が曲がっているのだから今さらアワセなくてもいいだろう」と考え、しばらくしてバレることがあります。 バレる時は竿が大きく曲がっていてもフッキングしていないのでしょうか？身切れも可能性としてはあるとは思いますが。 ラインは常にPE＋リーダーです。ドラグは適度にきかせています。対象魚はヒラメ・マダイ・スズキなどです。 よろしくお願いします。
最近、雨が多く川の水が増水していつも穴釣りしている場所にうなぎがいません、 いつも深さ50センチぐらいの場所で穴釣りしています、夜行くと穴から10センチ程頭を出している姿を見ているのですが、最近は水が多く姿を見なくなりました、こういった環境の時は何処に隠れているのでしょうか？
昨日河口湖でおかっぱりをした際に、ウイードに身を潜めてベイトフィッシュを狙っているランカーサイズを数箇所で見かけたので、ミノーやI字形でアクションやコースを変えて誘ってみたのですが全く相手にされず沖に行ってしまいました。（しばらくすると同じ場所に戻って来ます。）そこで皆さんに教えていただきたいのですが、このような時に有効な釣り方があれば是非教えて下さい。リベンジに行きたいです！
東京で釣りができる場所を探しています。 オススメの場所があれば教えてください。
釣行毎に全体を水で軽く洗い、乾いたら可動部にオイルを挿しています。 海水対策として特別にこれはやっとけ！って作業はないでしょうか？ たとえばベアリングのオイルは粘性の高いものをフル充填とか、グリスはテンコ盛りにするとか。 主な用途は３０ｇ程度のメタルジグやミノーの遠投です。 よろしくお願いします。
初心者でも使えるサビキ釣りの竿を 通販で買える場所があればご伝授ください。 すぐ壊れない無難な商品を探しています。
船酔いする ベテラン漁師がいたら ナウいですか？
とあるきっかけで下記2タイプの投げ竿を入手しました。 かなり古いタイプでネットで調べてもよくわかりません。 定価、今の価値（中古屋での価格等）、特徴など詳しい方教えてください。 (1)DAIWA　VS　IL　トーナメントサフ　35-405　中通しの竿です。 (2)NFT DIAパーフェクション　40-400　40号に対応する投げ竿などあるのですかね、それ以前に投げ竿ですかね？ よろしくお願いします。
ヘラブナ釣りをしています 教えてください。 ヘラブナえさをシメるとはどういうことなのでしょうか？
夏の炎天下、閉め切った車内でも朝から夕方まである程度効果のある最強のクーラーボックスを探しています。 クーラーボックスの中に少し小さいクーラーボックスを入れてもいいのですが、 できれば市販されているクーラーボックスで一番効きのいいものを紹介してください。
今アオリイカの泳がせ釣りを始めてトライしています。 ヤエンばかりやってました。 泳がせ釣りのアジのつけ方がよくわかりません。 鼻に通すのと背中に刺すのと2パターンあるようです。 背中につけて投げたら取れてしまいアジのロストです。 背中にどのようにつけるのですか？
主な用途 ・一つテンヤ真鯛 ・スロージギング ・ルアーによるヒラメ・スズキ釣り ・ルアーによる渓流でのイワナ・ヤマメ釣り 使用するPEは０.８～２号です。リーダーは６～３０lbです。 現在は手で「こんなもんだろ」ってやっていますが、もっと精密に設定できればと。 オススメの型番など教えてください。
根魚はウキ釣りでオキアミで釣れますが、キビナゴのほうがいいですか。　　　　　　　冷凍で売っていますが、あれですか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ハリに付ける時は切ってつけたりするのでしょうか
遠浅のサーフで２８ｇのメタルジグを投げ、リフト＆フォールしていると幅６０ｃｍ位のアカエイが掛りました。岸から３０ｍ位です。苦労して引き上げるとジグのテール側のアシストフックがエイの背中に掛っていました。掛った場所は頭側ではなく、背中の中央付近の滑らかな場所です。 このサーフで数十回釣行してエイが掛ったのは初めてです。 疑問はなぜ「背中」に掛ったか？です。口付近に掛ったのならエサとして喰い付いたのだろうと推測しますが、背中に掛った理由がわかりません。フォールで海底のエイにジグが落ちたとしても確率は非常に低く思えますし、背中にフックが刺さるのも不思議です。 なおジグのどんなアクションの時にヒットしたのかは覚えていません。 以上よろしくお願いします。
本日中古でダイワの　ネオサーフ35　を購入しました。 狙いは砂浜のキスです。 買ってからなんなんですが、このリールは砂浜での遠投キス釣り用と考えてよろしいでしょうか？ それとももっと大物狙いのリールなのでしょうか？ PEの糸もまかれていましたが、何号か不明です。 あともう一つ、今までダイワの　ファインサーフ30というのを使っていました。 ネオサーフ35　との大まかな違いを教えてください。
陸っぱりから小型のハタ類、もしくは大型のカサゴをテキサスリグで狙いたいと思っています。 タングステンバレットシンカー3/8oz 10.5gだと、ワームフックのサイズはどの程度が釣り合うでしょうか？ ワームのサイズはひとまず置いておいて、10.5gとバランスの良いフックの大きさを教えていただきたいです。
遠投カゴ釣り初心者です。 遠投浮き１５号（自立浮きではないです）に対し、DAIWAのジェットカゴ　Ｓ　にてやろうと思っております。 そこで疑問なのですが、おもりをつけなくても浮きは立つのでしょうか？ 何らかのオモリが必要なのでしょうか？ DAIWAのジェットカゴ　Ｓ自体の重さでそれなりに飛んで、浮きは立つものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
子供が釣りをしたいといっています。 大阪でサビキ釣りができる初心者向けの場所はどこでしょうか？ 教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
釣り道具っていくらぐらいかかりますか？（海釣り、川釣り）。釣れない日でも楽しいものですかね？
来週の木曜日、金曜日と天気が良ければ、房総半島、勝浦周辺にアジ釣りに行きます。 ネットの情報だと最近はあまり釣れていないようですね。ホテルの食事の都合により、日中だけしか釣りができないのが、ネックですが投げサビキ、もしくはトリックでアジが釣れている場所はありますか？1度は御宿港に行ってみようとは思っているのですが、如何でしょうか？
ヤフオクでヨーズリのエギを落札しました。 商品記載がなかったのですが、届いたエギには明らかに素人塗装とわかるペイントがされてありました。カンナ部分もオレンジやピンクで塗装されています。 背中にアワビシートらしきものも貼ってあります。 素人の安易な塗装は釣果に影響しないでしょうか？ 使ってみたのですが、全然釣れません（今の時期ですからもともと釣れにくいのですが） ※ダート性能は通常のエギと何ら変わりませんでした。
ある方から　AURORA 420 投げ竿　なる投げ竿をいただきました。 HIGH QUALITY CARBON TECHNOREOGY BY OSAKA FISHING TACLE なる印字があります。 ネットで調べても出てきません。 おもり何号仕様なのか？ どういうタイプの竿なのかわかる方いましたら教えてください。
今度須磨海釣り公園で生ミックでチヌを狙おうと思っています。 生ミックは初めて使うのでつかいかたがわかりません。 針が隠れるぐらいの大きさで生ミックのみを付けようと思うのですがこれで合っているでしょうか。 あとオキアミと生ミックだったらどっちの方が釣れる確率がありますか。
釣具用品の「ＤＡＩＷＡ」のベイトリールについて質問します。 http://www.daiwaweb.com/jp/ (1)：ベイトキャスティング時に、サミングしなくてもバックラッシュが起きない機器（ベイトリール）があるそうですが、どうしてサミングしなくてもバックラッシュが起きないのでしょうか？ ベイトリールの機器機構に秘密があると思うのですが、その秘密を教えて下さい。 (2)：ベイトキャスティングリールは、一昔前に比べ、飛距離が格段に延びていると聞きますが、実際本当なのでしょうか？ ベイトリールの機器機構に秘密があると思うのですが、その秘密を教えて下さい。
ひょんな事から　私は鯛釣りを染ますが　　中々鯛の鯛の骨が見つかりません 　どの部分の骨かる人は教えて下さい。　
この間エサ取りの多い釣り堀でエサはシラサエビで釣行したのですが、エサを入れて早々エサ取りにエサを取られ狙いの魚のタナまで落とせずにボウズを食らいました。。。 この場合はエサを変えた方がいいのか方法を変えた方がいいのがどうしたらいいのでしょうか。 ちなみに釣り方法はウキ釣りでした。
足元でのアジ狙いの竿を購入しようと思っています。 シマノ、ホリデー磯　R2-450かランドメイト1.5-450のどちらかを迷っています。 amazonでホリデーのRが6500円位、ランドメイトが5000円ちょっとです。 コストパフォーマンス、またアジの乗りの良さ、釣り上げた時に空中でばらしてしまう事が少なく柔らかいランドメイト1.5号の方が良いのかと思っています。只、1.5号は竿先が折れやすいとの事で躊躇しています。現在は、ホリデー磯xt2-400を使っていますが、掛かっても空中でバレる事が多く困っています。（アジの口切れ）2号竿ではアジにとっては、やはり硬いのでしょうか。
グレ・チヌは締めて、余裕があれば腹を出して持ち帰ります。 明後日の日曜日にサヨリを釣りに行くのですが・・・ サンマ級サヨリは締めるんですか？ また、腹は出した方が美味しいですか？ 釣り終わってから捌くまで3時間ぐらいかかります。
JRを利用して、神戸から明石付近の堤防で釣りに行こうかな、と予定しています。そこでお尋ねしたいのですが、このあたりで、駅付近に釣りのエサを売っているような店などあるでしょうか？
当地では６～８月にコウイカが釣れるそうなので、初めてプレジャーボートで挑戦してみようと思っています。釣れると言っても恐らく個体数は少ないのでは？と思っています。何故なら海岸を歩いていても甲を見ることは稀で、釣り人や釣具店の情報も聞いたことは無いからです。 で。 予めネットで勉強させていただきました。 砂地に居る。底を釣る。待ちの釣り。 ということが判りましたが、もっと教えてください。 砂地って、、、ただただ砂地がいいんでしょうか？岩やテトラ、堤防際がより良いとか？ 水深はどのくらいなんでしょうね？より水温の高い場所がいいでしょうか？ 潮通しのいい外海がいい？小さな港湾がいい？ 真水の流れ込む河口には居ないとか？ 濁りの日は釣れ難い？澄んだ場所を選ぶ？ 把駐して釣る？ドテラ流しで釣る？ 等等、コウイカ釣りについて（主にポイントについて）アドヴァイスをお願いいたします。 （秋のアオリイカ釣りは満足な釣果は得られます）
鯛・グレなどの魚はいつも捌いています。 毎年20cmぐらいの「鉛筆サヨリ」はたくさん釣りますが・・・ 今年は秋刀魚級のサヨリがたくさん釣れているようです。 次回の日曜日に天気が良ければ・・・ グレ・チヌ・サヨリを釣りに行こうと思っています。 サヨリの刺身は旅館で一度だけ食べた事がありますが、 三枚におろしてそのまま御造りになっていたと思います。 そこで質問ですが、 三枚におろして皮を引き、アバラを削いで・・・ そのあとに側線の骨は毛抜きで抜くのですか？ そのままですか？ グレなどなら血合いごと2～3mm取り除いて 背身と腹身でサクが4つ出来ますが・・・ サヨリはどうするのでしょうか？
このふぐをつったんですけーどー 名前　おしえてください その後どうすればいいですか？ その一　無毒化して　ウレタンでもって塗装　そのご剥製へ その２　　じゃすぱーにあげーるー　　あまのっちにもあげーるー 食べるのはなしですー　りんりいはんです
魚釣りについて質問です。 魚釣りのおもちゃにはまっている子供に釣りの経験をさせたいとおもっています。 ですが、自分自身は小さい時、親に連れてもらった限りで釣りに関しての知識は全然ありません。 小さなカゴの中に凍らせた海老の塊を詰め込んで小さめな魚が簡単釣れる釣りをしたいのですが、どこに行けば良いですか？ また釣れる魚は何でしょうか？
私はルアーのシーバス釣り（オカッパリのみ）で、リールのような形で、紐の付いたおもりをラインに引っかけて、おもりを滑らせていくタイプのルアー回収器を使用していますが、今まで数十回使用して、ルアー回収に成功したのは１回のみです。 原因ははっきりしています。ルアーが引っ掛かる場所が遠いので、ラインを角度を付けて張ることができないからです。 そのようなルアー回収器を使っているシーバスアングラーを見たことは一度もありません。 やはり、オカッパリのシーバスアングラーで、私が持っているタイプのルアー回収器を使用する人はほとんどいないのでしょうか？ 渓流では伸びる棒状のルアー回収器を使用しており、それの大型のものもあるようです。それをオカッパリのシーバスで使用しているアングラーを一度も見たことはないのですが、オカッパリのシーバスでそれは役に立つのでしょうか？ あと、皆さんはルアー回収でどのような工夫をしているのでしょうか？
ショアジギング用にPE2.0号（35lb）のラインを買いました。 根掛かりしたとき、PEの高切れは防ぎたいので、リーダーとルアー（溶接リングとリーダー）の結束部で切れるにはリーダーのlbをどのように選べばよいでしょうか？ ラインもリーダーも35lbだとうまく切れてくれますか？ それともリーダーのlbを落とすべきでしょうか？ その場合、何lb程度を買えばよいでしょうか？
40lb～60lbのフロロなんて想像ですが針金みたいな感じじゃないかなと思うのですが ナイロンのほうが安いし扱いやすいし、あと場所がサーフなんでどうでしょうか？ ナイロンで十分でしょうか？
Max60gまでのジグで釣りをするとき、100lbのスナップでは心もとないでしょうか？ ラインはPE2号（35lb）にする予定です。 狙う魚はツバス・ハマチクラスです。 スプリットリングと溶接リングの組み合わせにするべきでしょうか？ その場合、ノットはどのようなものを選べばよいでしょうか？ （スナップだとすべて二重にしてくくるノットです。名前失念）
釣れる釣れないは置いておいて、近くの急深サーフに回遊してくるみたいです。
全然アジを釣れないので、このまえ思い切ってラインをフロロの1lbに変えてみました。 アジが釣れなかったのは同じなのですが、キャストしてからカウントしてラインが緩むと同時にリトリーブしてみると、なんだかリールが塩噛みしたような感触がありました。ハンドルを回すたび、しゅるしゅるするような感触でした。 これは底をジグヘッドが擦っている感触なのでしょうか？ とすると、ラインを細くしたおかげで今まで感じていなかった着底がわかったということなのですが。どうなのでしょうか？ ちなみにジグヘッドの重さは0.8gでした。
lb的にはちょうどいいと思うのですが、いかがでしょうか？ ちなみにダイワのPE0.5号（10lb）に同じくダイワのリーダー2号（10lb）で使ってます。 PE0.8号にフロロのリーダー3号以下では、PEのlbのほうが上回ってしまうと思うのですが、PE0.8号でも3号以下のリーダーを使っている方は多いようです。 問題は所持しているPE0.8号が何lbあるかなのですが、前に釣具屋さんで買ったリールに巻いてもらったものなので箱もありませんし、メーカーもわかりません。価格のみおぼえていて、1500円ほどでした。
後ろにロッドを振るスペースが取れない、たとえばテトラポットとか、風を避けて二段になっている波止場の二段目からキャストしたりする場合、ロッドを45度も傾けられません。 バスフィッシングのベイトキャスト等で後ろにそれほど傾けなくても、遠くまで飛ばすのをよく見ます。投げ方がちがうと言われればそれまでですが、エギはただでさえ飛ばしにくいので、みなさんは後ろに障害物がある場合、どのようにしてキャストされていますか？
釣りを始めようかと思います。場所は防波堤ですが、おすすめの初心者用の簡単な釣り方と、簡単なコツがあれば教えてください。なお、ある本には、ハンペンがエサとして使えるとありましたが、本当でしょうか？
１つの質問に１つの写真しか添付できないので合計３つ質問させてください。 ３つ目になります。 PE1.5号が200m巻けるスプールに適当に下巻きをした後、PE0.8号を200m巻きました。 下巻き量が多すぎたのか盛り上がって見えます。 ただ、１つ目、２つ目の質問がシマノのスプールだったのに対し、こちらはダイワのスプールです。ダイワは逆テーパーなので写真のように上部が盛り上がっていても大丈夫でしょうか？ ※実際キャストして試してみます。一般論として良し悪しをお聞かせ願えたらうれしいです。 また、スプール下部が比較的量が足りないように写っているのですが、もう少し埋めたほうがよいでしょうか？　ということは、逆テーパーであっても巻いた状態は質問１つ目や２つ目同様にラインは平行であるべきでしょうか？
１つの質問に１つの写真しか添付できないので合計３つ質問させてください。 ２つ目です。 フロロ3lbが110m巻けるスプールにナイロン1.2号を計算して巻いた後、フロロ1lbを100m巻きました。１つ目の質問よりこちらを先に巻きました。計算通りに巻くとスプールが埋まらなかったので、PE0.1号の方は目分量で下巻きしました。スプールに巻く量はこの程度が妥当でしょうか？
１つの質問に１つの写真しか添付できないので合計３つ質問させてください。 まず１つ目です。 PE0.6号が140m巻けるスプールにナイロン1.2号を適当に巻いた後、PE0.1号を150m巻きました。下巻きは50～70mくらいで、下巻きを巻いた状態でもスプールはほぼ埋まっていました。下巻きを目分量で行ったため巻きすぎた感じもするのですが、この程度であれば通常使用に問題ないでしょうか？ ※実際試してみます。試してみたらという回答ではなく、一般論として可か不可かお答えいただけたら大変ありがたいです。
9月くらいに初めてバスフィッシングをやって見ようと思っている者なのですが偏光レンズでわからないことがあって質問させていただきます。 よく雑誌とか見るとタレックスが良いとか色々書いてありますが、私の地元にはタレックスの販売店が結構遠くに行かないと無いのです偏光レンズはやはりタレックスがいいのでしょうか？ また、近くに眼鏡市場があってそこでも釣り用の偏光レンズを扱ってるみたいなんですが、眼鏡市場の偏光レンズは安物買いの銭失い的なもので余りよくないのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ないのですがご意見よろしくお願いします。
下巻き用にボビン巻きの3号を買ったのですが、PE0.5号の下巻きやフロロ0.3号の下巻きに使えるのでしょうか？ 下巻き用を3号にしたのは細いよりもお得かなと思いました。 3号ひとつ買って、いろんなスプールの下巻きに使おうと思ったのですが失敗でしょうか？ 下巻きのラインと本ラインの太さはやはり合わせるべきでしょうか？ もしくは、下巻きのほうが細いほうがよいのでしょうか？
ベールなんかは注油すべきでしょうか？ マグオイルのない所は釣行毎に注油すべきでしょうか？
どこになるのでしょうか？
渓流でルアーの釣りをしている者です。対象魚はイワナ、ヤマメ、ニジマスです。ルアー以外に、渓流でテンカラかフライを始めたいと思っていますが、どちらにすべきかで迷っています。 自分は、自然の渓流のみで管理釣り場には行きません。 ショップの店員さんの話しでは、「フライは、労力が多い割には報われない釣り。大物を狙うなら、ルアーのほうが有利」だそうで、自分でもそう思うし、この点に関しての反論は聞きたくありません。 フライの人は、たいてい、ドライでの釣りを好み、ドライしかやらない人が多いと聞きます。やはり、魚が水面を割って、その瞬間に合わせる醍醐味があるからなのですが、そんな釣りが出来るところは限られていますし、大物が水面を割って出てくることなんてめったにありません。 テンカラはどうなのでしょうか？テンカラはフライとどう違うのでしょうか？フライとテンカラ、両方の経験がお有りの方に御助言をいただきたいです。
閲覧ありがとうございます。 自宅近くの石川県にある梯川で鮎がたくさんいます。大きさは、5cmくらいです。 ここで質問ですが、この川は、遊漁権が要らない川なのですが、この川に禁漁期間はあるのでしょうか。 因みに、Googleなどで調べても遊漁権が要る他の川しかでてきませんでした。 よろしくお願いします。
10年ぐらい前のアキレス製ゴムボートの空気圧を教えてください。 2気室製4人乗りです。 一般的なものだと思います。 テトラにわたるために購入したものですが、 中古なので型番がはっきり分かりません。 だいたい・・・でよいので 今までは、送風機の空気入れで入れて、足踏みで足すぐらいでしたが 高圧空気入れを購入しましたので・・・
私は渓流のルアーとシーバスをやっています。 釣りビジョンに出てくる釣り人は、偏光グラスの横の柄の前方部分にサイドカバーを付けて釣りをしています。 そのほうが横から入り込む光を遮断することができるからなのでしょうが、サイドカバーを付けていない状態と比べて、かなり違いはあるのでしょうか？
この時期の海は見慣れない色をしていることがしばしばです。 人によると、「雪解け水が流れ込んでいる」とのことですが、 何故あのような水色（スイショク）になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
釣り番組で釣り人が偏光グラスをかけていますが、サングラスの両横に付いている黒いものは何ですか？ http://www.fishing-v.jp/video.php?mv=flv/6206730 ↑ この動画の釣り人が使っています。ほんの一瞬しか映っていませんが。
色付きのナイロン、またはフロロラインを直結で使用した場合は魚の警戒心が大きくなるのでしょうか？
子供にカーボンロッドを使わせたら先端をひきずっていたので、急遽取り上げました。 安いグラスロッドを買おうと思うのですが、頑丈でしょうか？ 結局ロッド本体ではなくガイドを擦っていれば一緒なのですが。 先端を物に当てて折れたりしやすいですか？ カーボンロッドより頑丈なら買いたいです。
みなさまこんにちは、まったくの初心者でこれから道具を揃えていこうと思っているのですが youtube等の動画で見て思ったのですがバスは初心者がスピニングだけで釣りに行って釣れるものではないのでしょうか？ 最低でもスピニングとベイト2本で行かないと満足な釣りが出来ないように思えてしまいます。 だったら初心者が親しみやすい？エリアと呼ばれるところでトラウトを狙った方が満足感はあるのでしょうか？ 個人的にはバス釣りをやってみたいのですが金銭的に敷居が高そうでなかなか踏み出すことが出来ません。 そんなこと無いよ～とかありましたら皆さんのご意見お聞かせください。
両軸リールとベイトリールのちがいがよくわからないのですが、数千円で買えるベイトリールでもキャスティングできますか？　ベイトフィネス以外のリールです。 ですので、ルアー重量は10g以上です。
都会で暮らしていて、土日祝日に丸一日釣行に出かける方なら、その後のお手入れもロッドからリールを外して双方水洗いして、リールには注油するというのもすごくわかるんです。 こちらは田舎で海が近く、子育て中なのでまとまった時間は取れず、空いたときに短時間釣りをするというような楽しみ方です。ですので一回の釣行はせいぜい1時間程度です。 最初のうちはリールとロッドを付けたまま水洗いもせずにロッド立てに置いていたのですが、ステンレスのガイドの場合錆びてきているのに気づいてからはリールを外して両方水洗いしています。チタンのガイドも念のため水洗いしています。 これを週に多い時は3～4回も行うと非常に面倒になってきました。 前置きが長くなったのですが、お伺いしたいのはロッドとリールを付けたままでも、たとえばじょうろで軽く水洗いしても大丈夫でしょうか？ あるいはロッドやガイドをウェットティッシュで拭くだけでも錆びてこないのでしょうか？ 水洗いのときはリールシートを下にした状態で洗おうと考えています。 こういうふうなメンテナンスを行っている方って実際にいますか？ （フロロやナイロン直結ならそう気にならないのですが、PEだとリーダーが釣行のたび短くなってしまいます。丸一日の釣りならリーダーごと取り替えるでしょうが、こちら短時間なので次も使っています。）
もともと3000円弱のロッド・リールセットを使っていて、リールのハンドルが壊れたので、糸付きリールを買い足しました。ダイワ製で2号ナイロンが巻いてあります。別に4号（14lb）のナイロン100mも安かったので買いました。ロッド・リールセットに巻いていた糸が2号はもちろんのこと、4号のナイロンラインよりもさらに太かったように思います。 全然、それで釣れていました。 ラインとリーダーを連結するのが面倒なので、リーダーの号数を目安にラインを選びたいのですが、テトラポットの穴釣りだとどの程度のナイロンラインが妥当でしょうか？ フロロは癖がつくのであまり使いたくありません。ロッド・リールセット付属の太いナイロンラインだと全然切れませんでした。
小学3年生がカサゴ釣りに使います。 餌はワームです。 実売価格3000円のワンピースロッド・リールセット（糸付き）のリールが壊れました。 ロッドはまだまだ使えそうなので、リールだけ買い足そうと思っています。 ロッド1500円、リール1500円と考えたのですが、提示した金額で使えそうなリールがないなら、2000円～3000円の間でお願い致します。
波止でテトラなどにくっ付いている貝を入手するのは簡単だと思いますが、その身で波止の根魚を釣っている人をYouTubeで見ました。 こういう貝の身でキスやカレイを釣った方はいますか？食って来ますかね？経験された方いますか？ 勿論、生きたイソメが一番いいことは分かっているのですが、それを入手出来ない状況を想定しています。 よろしくお願いします。
画像の魚。名前はなんでしょう？。
沖縄、高知、瀬戸内(姫路)での経験です。それぞれ、釣り場を紹介した分厚い本が出版されています。 紹介された釣り場に行ってみるのですが、沢山の人が防波堤に並んで釣っています。私も隙間を見つけて釣ってみましたが、一回のアタリもなく、一匹も釣れないことがシバシバありました。他の人も殆んど釣れていませんでした。 釣り人が多過ぎて、魚をとり尽くしたせいだろうと思うのですが、本を読むと、釣り場というのは、コマセを蒔いたりしているので、むしろ多くの魚を集まって来ているとのこと。誰も行かない釣り場よりはよく釣れるといった書き方がされていました。本当にそうでしょうか？ 現在は道東(北海道東部)に在住です。近くには海岸線が続いています。どこで釣ってもいいような気がしますが、実際には人々は釣り本などに紹介されているポイントでしか釣っておりません。何故でしょう？ ネットでは、人知れず、釣れるポイントを探して(大物を狙って)いる人というのもいるようですが、稀有な存在でしょう。 皆さんはどうされていますか？　釣り本に紹介されていない、無名の砂浜には魚がいないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
遠投カゴ釣りの基本仕掛けについて質問します。 遠投で五目釣りというスタンスの場合のオーソドックスな仕掛けを教えてください。 ネットで調べますと、いろいろなパターンが出てまして頭が混乱しております。 オーソドックスで構いません基本パターンを教えてください。 しいて言いますとクロダイや真鯛が釣れるとうれしいですが・・。
海沿いの道を車で走っていて、よく遭遇する海浜です。 海は少々荒れています。沈んだ岩礁が目下にありますが深くはありません。岩礁の向こうまでは、投げて届きます(20~30m)。　何かの魚がいそうですが、見知らぬ土地なので一切の情報はありません。 魚がいなくてダメもとでやってみたい。一体どんな魚が釣れるのかその楽しみがあります。 こういう時、飛ばし浮きを付けて、岩礁の向こうまで投げてということになるのでしょうか？ 水深も分からないし、タナはどう取ったらいいのでしょう？ 餌はイソメかルアーか？ 全く漠然とした質問ですが、とに角、何かの魚を釣ってみたいという気持ちになります。 砂浜なら問題ないのですが、岩礁のあるところでは殆んど釣りをしたことがありません。 どういう仕掛けで、どういう釣りをしたらいいのか、アドバイスをお願いします。
例えば（チューブラー）カーボンロッドを円錐と見立てます。 この円錐にはいわゆる「０度」のカーボン繊維が走っています。 この円錐を展開すると、、、 竿先は短い弧、竿元は長い弧の扇状になり、０度のカーボン繊維は放射状になる と思うのですが。 でも竿の材料となるカーボンクロスって、 カーボン繊維は０度で平行に配されているんじゃないんですか？ だとすると、上述の構造にはならないような気がします。 マンドレルはノーテーパーじゃないですよね？ どうなっているのでしょうか？ この考え方におかしな点がありますか？ご指摘ください。
北海道で根魚釣りをやろうと思い、２冊本を買いました。 「根魚北海道」という本は、疑似餌(lure)だけが取り上げられておりました。 「ブラックラー・ヤスの根魚天国」という本では、生餌だけが取り上げられていました。この本の著者が言うには、生餌の方が疑似餌より20倍魚の食いが良いとのことでした。 貴方の体験ではどうですか？　疑似餌でも入れ食いになることもあるのですか？ 根魚だけに関してでなく、他の魚種に関しての情報もお願いしたいです。 宜しくお願いします。
３０年ほど前に買って使っていない釣り糸があります。 あざやかDX 　耐水樹脂加工 14号(標準直径　0.620m/m)ー50M ￥1,100 旭化成株式会社 上記のように書かれています。 この釣り糸はナイロンですか、フロロカーボンですか？それともＰＥなんでしょうか？ 正体が分かりません。 宜しくお願いします。
数十年ぶりに釣りの本を買い、ネットでも見ましたが、殆んどの言葉が英語カタカナになっており、理解不能に近いです。リールやラインくらいは、昔もカタカナでしたが、今は動作までが英語カタカナで表現されています。それで回答は、可能な限り日本語の言葉を使って下さるようお願い致します。 今までは、砂浜での投げ釣りを主にやって来ましたので、本を見ないでも自分で仕掛けは作れます。 今回は、北海道の道東での釣りで、根魚が中心になるようです。釣りの本やネットで見ると、生餌ではなく、ルアーしか紹介されておりません。イソメなど使わないで、本当にルアーだけで釣れるのですか？ 私の経験では、砂浜の投げ釣りでワーム、太刀魚釣りにもルアーを使いましたが、全く当りがありませんでした。それで、釣りには生餌しか使わなくなりました。船釣りではエビを使いました。 質問ですが、根魚釣りの基本的な仕掛けを教えて頂けませんか？　根掛かりの少ない仕掛けがいいです。錘り、針、ハリス、道糸の号数など・・・ ルアー用の針には２種類が紹介されていましたが、普通のセイゴ針ではダメなんでしょうか？またカエリの付いている針ではダメなんでしょうか？ ルアーは直ぐに魚が馴れて、食わなくなるとも書いてありましたが、やっぱり生餌の方がいいのでしょうか？ 道東で砂地での釣りとなると、どんな魚がいるのでしょうか？勿論、今やるわけではなく、５月頃まで待つつもりです。 あと、道東の魚の放射能は大丈夫ですかね？ 宜しくお願い致します。
東京近辺の渓流でトラウトルアーの釣りをやっています。ロッドは5.3ft～6ｆｔ、リールはシマノのツインパワー（2000番のスピニングリール）、2g～8ｇのルアーを使用しています。 最近、バルサミノーをハンドメイドで作成するのが流行りで、お店やネット販売でもバルサミノーが3000円ぐらいで売られていますよね。 普通の市販のプラスティックのミノーの倍の値段ですが、バルサミノーはプラスティックのミノーに比べて釣果は良くなるのでしょうか？また、良くなるのであれば、それは何故なのか？ 釣り具店に訊けば、Yesの回答が返ってくるのは当たり前なので、一般のユーザーの意見が聞きたいです。
堤防で釣れましたが胸鰭が透明で赤い斑点のような模様がありました。食用になりますか。
シーバス初心者です。 ３月から５月はシーバスのハイシーズンですが、例えば、３月の気温10℃の日と18℃の日を比較した場合、18℃の日のほうが釣れますか？もちろん、気温以外の諸条件はすべて同じものとします。 私は渓流のトラウトもやるのですが、トラウトなら18℃の日のほうが釣れます。シーバスも寒いより暖かいほうが活性が良くなるのですか？
河川で釣ったシーバスにストリンガーをつけてる人がいますが、持って帰って食べるのでしょうか？ ランカーサイズでもなくキープする理由がわかりません。。。
三浦半島の城ヶ崎でイシガキダイは釣れますか？ イシダイは釣れますか？ イシガキダイ、イシダイ、餌や仕掛けは同じでよいですか？ 季節はいつが良いですか？ 三浦半島限定でお答えください。
とりあえず、何を買ってよいかわからないので、Amazonなんかで 「フロロ」または「ナイロン」、「2.5号」と検索するとたくさん出てきます。 ところが同価格帯なのに、一方は300m～500mくらいのボビン巻き もう一方は100m～200mの高付加価値商品があります。 ボビン巻きだと一つ買えば二つのリールに巻く量があります。 リールは一つです。 やはり品質がかなりちがうのでしょうか？ 用途はカサゴの穴釣りです。
ネット上の情報によると、 「カーディナル３３ の最初の復刻版は1989年に発売された」 との書き込みを多く見かけます。 それは何故でしょうか？ というのも、御存知の方も多いと思いますが、 実際に「カーディナル３３　レプリカ（復刻版）」が 当時の輸入総代理店オリムピックから最初に発売されたのは、 1992年であったからです。 なお、1989年～1992年のルアー・フライ専門誌 「TACKLE BOX （No.83～No.130）」で改めて確認すると、 ほぼ毎号紙面に掲載されていた アブガルシア（オリムピック）の広告、 ならびに各プロショップの広告から、 発売されたのは1992年2月下旬と特定できます。 それが何故、ネット上では「1989年」との書き込みが多いのか？ その根拠や詳細が知りたい、というのが質問の趣旨になります。
5月ごろから木曽川河口でウナギが釣れると思いますが、このウナギは海から川へ上る途中ですよね？海へ下る途中ではないですよね？
港などにある岸壁のギリギリに設置されている車止め？のような、黒と黄色の縞模様の物や、 鉄製の物についてですが、それの幅は何センチなのでしょうか？ 港で計ってくればいいのですが、なかなか行けず、 そこにワンタッチで木枠のようなものを付ける？挟める？ そうしようと思っています。 用途は釣りです。 知ってる方がいましたらよろしくお願いいたします。
釣りがしたいと思って色々調べてみたんですが、ルアー釣りのようにしゃくりを入れるとかいった大きな動きが必要でないエサ釣りのロッドは、リールなどがついたセットの竿と高級な竿の違いはどう行ったところにあるのかと思いました。ルアー釣りのロッドはしなりとかそういうところで違いが出るのは簡単に理解できるんですが・・・　　　ちなみにアジやカサゴなどが釣りたいです。　あと安い竿を使ってワーム釣りもしてみたいと思うんですが、「安い竿では動きがつけられない」とかそういった欠点があれば教えてください。
2号が200m巻けるスプールに 1.5号を100mだけ巻いても大丈夫ですか？ スピニングみたいに巻き量が少なくてスプールエッジに当たることもなさそうですし、なにか問題が生じますか？
最近ヤリイカ釣りにはまって、夜な夜なスッテで数匹釣ってきます。 友人などにあげたいのですが、どのくらいの期間であれば冷蔵庫保管で刺し身で食べれるでしょうか？冷凍ではなく冷蔵でです。 ５日くらい前のものでも刺し身で十分食べれましたがいかがなものかとは思っています。 よろしくお願いします。
先の話ですが、 春くらいになったら神奈川県の海でヒラメのルアー釣りをやりたいと思います。 どこか実績のある場所を教えて頂けませんか？ だいたいの場所で構いません。 釣りをやって日は浅いのです。ルアーも竿もシーバス用しかないので、これから準備します。 よろしくお願いいたします。
スズキ目は広範囲すぎるので、どの程度近いのか教えてください。
磯釣りを始めて数年になりますが中々釣れません、本を参考にしていますが疑問だらけです。 今回聞きたいのは深い場所を狙う方法についてです。つり方はウキを半遊動しかけでやってます、ウキ止め糸の下にウキをセットしその下にすこし間をおいてウキストッパーをつけ、その下にガン球をセットしハリスをヒトヒロくらいでウキは０～3B～１号くらいまでを使っています。前回行ったときに波が無くあたりも無いので深いところを探ろうとはじめにでかいおもりを針につけて深さを計り（深いところで竿二本分くらいありました）ウキ糸の位置を深い場所に移動してから3Bのおもりとウキをセットして投入しました。ところが前々糸がでていかず深い所へ到達する様子がありません、それよりも時間と共に糸が手前の浅い場所へ流されてきます、そこで１号のおもりに交換してみましたが結果はあまり変わりません。時間と共に少しずつ深い場所へおもりが進んではいますが恐ろしく時間がかかります、（なぎなのにです）そこで質問ですが、この場合深い場所を狙いすぎて無理なのでしょうか？それともおもりが軽いのでしょうか？はたまた時間をかけてゆっくり落ちるのを待つしかないのでしょうか？これまでは深く考えていませんでしたが私は何時も浅い場所しか探ってなかったのか？と思い悩んでいます。詳しい方どうかご教授願います。独学なので勘違い等あるかと思いますがご容赦願います。宜しくお願い致します。
フカセ釣りに使う中通しの円錐浮きについて、 300円程度のものから、1000‐2000円するものがありますが、 この違いは何でしょうか。明らかにココが違うという点がありましたらお願いします。 また、遠投のサビキやカゴ釣りに使う浮きも、仕掛けとセットになったようなプラ製の オレンジ色の浮きは120円くらいですが、発泡のものは千円を超えます。 この違いもお願いします。
堤防でウキ釣りで釣れました。ウキ下を長くしたら掛かりました。アイナメかなと思いましたが良く見たら少し違うような感じでした。
同じく磯です、
磯で釣れました
現在以前から興味が合った魚釣りを趣味にしようと思い色々調べているのですが、予算的に４～５万円で始めようと思っています。 まったくの初心者が始めるにはトラウトとヘラブナ釣りどちらがいいのでしょうか？ トラウトは管理釣り場、ヘラブナは野釣りで考えています 皆さまの意見を参考にしたいのでお願いします
話をルアーロッド、カーボンロッドに絞らせていただきます。 竿を表現する時、「パワーが・・」「粘りが・・」と様々な基準で形容できますが、 パワーって何？ 粘りって何？ 自分自身もテキトーに使っていますが、ボンヤリです。いやハッキリ言って何が何だか。 例えば「シャープさ」について私なりの定義は、 「キャスト時など竿を振り抜いた時にティップあるいはティップ～ベリーがびぃょょよ～んてならない竿がシャープな竿」と定義しています。 （これについて、いやそれは違う、という方は教えてください） という具合に、 パワーとは？粘りとは？その他エトセトラ　教えてください。 またそれらは竿にどういった作用反作用（力学的に）がはたらいているのでしょうか？ 例えば、 粘りとは、カーボン繊維が曲がった状態から復元する時の力のことである、とか。 物理も材料力学も履修していませんので易しくお願いいたします。
フカセや浮きサビキでタナを決める時の1ヒロ半とか2ヒロというのは、 ウキ止めからどこまでの長さを指すのでしょうか。 ウキ止めから針まで？ またはウキ止めから道糸とハリスを繋ぐサルカンまでですか？ ある釣りの動画で、針までではないと言っていたので。。
たぶん細ライン使わなきゃいけないからだと思うのですが、もしベイトリールで可能なら圧倒的に手返しよくてトーナメントとかも有利ですよね？ ちがうのでしょうか？
磯のウキ釣りでメジナ、クロダイを釣るための磯竿の長さ450か530かで迷っています。 書籍などでは530を勧めていますが、450では短いですか？磯竿4号や延べ竿の530を持ってますが、重かったり、取り回しがし辛いので、450でもいいかなと思っているのですが。 シマノのホリデー1.5号か、2号を検討中です。また、この竿のスペックが分からないのですが、ナイロン4号のラインでも使えますか？ よろしくお願いします。
シーバスを狙ってジョイクロを使いたいのですが、スピニングロッドでジョイクロをキャストできるロッドは無いかと悩んでいます。 いろんな事情でベイトロッドは今回は無しで。 そこで、7.6ftでルアーウェイトMAX65gのオフショアキャスティングのロッド(シイラ等を狙うロッド)を釣具屋さんで見つけました。 店員さんの意見なども聞きましたが、このサイトでも意見を聞きたく思い、質問しました。 オフショアキャスティング用のスピニングロッドでジョイクロを投げる事について、使いやすさ等、どうなのでしょうか？
先日、帰省した時に、母がくれた（母ももらったそうです）のですが、 一体この貝は何の貝でしょうか？ 名前がわかる方教えてください。 幅25cmぐらいあります。
釣りをやってみたいです。 今までにもやった事はあるのですが、道具は借り物で釣りができる知り合いに連れて行って貰いました。 現在はその知人とは疎遠です。 父もむかしは釣りをやっていたようですが、住んでる所がだいぶ離れています。 海や渓流など何でも構わないので釣りのやり方をマスターするにはどうしたら良いでしょうか？ 釣りの教室などもあまり聞いたことがないですし… 釣りをやる方が始めたきっかけなどを聞かせていただけると有難いです。
そこにはオーバーハングがあるので斜めに浮きをなげて磯際を流して釣っていましたが、仕掛け点検で竿を上げているときに、投入点に割り込まれました。まさか３ｍ地点に立つとは思ってもないしこっちはそんなこと了解するはずもなく。。。あげくの果てに、私の竿にハリを引っ掛けてくるので、私の立ち位置とは逆方向から竿を振るように指導したところそれが苦手なようでやっと５ｍくらい離れてくれました。 私から３ｍの距離に入って、私の撒き餌の利いた範囲で釣りを始めるヤツはマナー違反ではありませんか？　（磯は他にも空いているのにこのバカ！と思いました。）
浮力の高いライン、たとえばPEだったりナイロンだったりは号数が太いほど潮流、水流の影響を受けやすいのはわかりやすいです。 フロロのように重いラインだとなんとなく細い号数より太い号数のほうが、潮流、水流の影響を受けにくいんじゃないだろうかと考えてしまいます。ちなみにフロロをキャスティングでは使ったことがなく、根ズレ対策で穴釣り（テトラの落とし込み）で使用しています。 小石より大きな石のほうが流れていかないようにフロロも同じとかんがえるのは間違いでしょうか？
底物をやっておられる方に質問いたします。 ライン１８号までの5.3ｍの磯竿 ＋ 両軸リール　ドラグ　MAX 10ｋｇを使って、 磯際岩陰のイシダイや、際の砂底付近のタマミなど、足元付近専門に狙うと問題が生じますか？ ご回答よろしくお願いいたします。
アンタレスＤＣ７を中古で買いました。ドラグを目いっぱい絞めこんでもダイワＺの半分くらいの力でラインが出てしまいます。カタログ上のドラグ力は同じくらいなのにこれは違いすぎます。どこが悪いのでしょうか？ できれば自分で分解して直してみたいです。シマノは初挑戦ですがネットで分解を説明しているサイトがあったので何とかなります。 取り敢えずチェックポイントや心当たりの点などを教えてください。 よろしくお願いします。
今はシマノのブレスハイパーの超極厚を上下で着ています。下記組み合わせではルアーのランガンでは不満はないものの年末にヒラメ船に乗った時は「もうちょっと暖かくてもいいかな」と思いました。 上半身 下着　：ブレスハイパー超極厚 中着１：ヒートテックフリースモックネックT 中着２：ノースフェイスのフリース 外着　：ゴアレインジャケット 下半身 下着　：ヒートテックロングボクサー 中着１：ブレスハイパー超極厚 中着２：フリースパンツ 外着　：ゴアレインパンツ 防寒靴：サーマルブーツ(シマノ) 仮に上記のブレスハイパー超極厚をミズノのブレスサーモの同程度のものに変えた場合はもっと暖かくなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ここ最近メバリングにはまっています。 ルアーはジグヘッド+ワームを使用しています ちびメバルのみですがそこそこの釣果を上げています そこで質問ですがプラグ系のルアーを使うメリットはなんでしょうか？ 一個1500円前後と高く、ロストすることを考えたら怖くて買えません これを使うと尺メバルの可能性などが高くなってくるのでしょうか？
20代後半女です。 最近釣りに興味があり、中でも初心者でもやりやすいサビキをしてみたいと、思っています。 ですが、住まいが福岡市内（田舎）で、車なし、公共の交通機関は西鉄電車かバスしかありません。 調べてみると、海釣りはやはり糸島方面などが良いようで、そこまで連れて行ってくれる友人も おらず、かと言ってバスや電車で移動するのも、エサなどの臭いなどが気になります。 何とか自転車で博多湾ぐらいまでは行けると思うのですが、何かいい案はありませんでしょうか？
モンベルのクリマプラス100のフリースを買ったらすごくあたたかいです。 ユニクロのフリースでも暖かいと思ったら、さらに暖かいです。しかも薄い。 高くて買えないですどポーラテックはさらに暖かいですか？ 昨日買って、昨日の雪の中試しに着たのですがサンダーパスジャケットを上に着こむと本当に大丈夫でした。インナーはシマノの中厚プレスハイパーでした。 こりゃ防寒ウェアがいらないなと思いました。
以前釣ったことが有るのですが、名前が分からず・・・ テレビで見て、そうなんだ～！と思ったのですが・・・・ 忘れてしまいました。
名前が似ているんですがOEMとかじゃないですよね？ ほぼ同程度の性能でしょうか？
サーフでヒラメを狙っています。シンキングミノーは気に入ったものが数点あり満足しています。フローティングミノーでよく飛ぶものが欲しくなりました。 私のタックルでは２８ｇが最低の重さになりそうです。上限は４０ｇです。 このようなミノーを教えていただけませんか？よろしくお願いします。
30年前くらいのリールでダイワ工業のスパークV60と書かれています。 このリールの使用や用途が分かる方いますか。 ラインは何号が適正でしょうか。 よろしくお願いします。
スピニングリールには浅溝と深溝のタイプがあり、 深溝を使う場合は下巻きをする場合があるようですが、 そもそも下巻きのような嵩上げは何故必要なのでしょうか。 スプールの縁まで糸が無いと不具合が生じるのでしょうか。 また、3000番のリールに1.5号や2号のラインを巻くとどういう不都合が生じるのでしょうか。 よろしくお願いします。
お聞きしたいことがあります。 釣りが趣味でして、磯釣り用のロッドをオーダーメイドで作ろうと思っています。そこで、岩手のラストリゾートというフィッシングショップが気になっています。 こちらのお店でロッドをお願いした方、どうでしたか？ 使い心地等をお聞かせできないでしょうか。 よろしくお願いします。
カサゴやメバルはロックフィッシュと呼ばれてゴロタやテトラの影にいるイメージなので、 ジグヘッドやルアーで釣れるのがイメージできません。 餌を付けたブラクリで探るようにして釣れる魚がアジやシーバスのように快活に泳ぐ魚と同じやり方で釣るのが不思議です。ジグヘッドをやってみたいのですが、投げても徒労に終わりそうで道具を揃えるべきか思案してます。 ゴロタの穴釣りとルアーを状況では使い分ける基準はありますか？こういうつり場はルアーの方が良いとか、こういう状況では穴釣りの方がいいとかありましたら教えてください。
年中波釣れるはずのメジナですが、夏から秋にかけては防波堤の縁で釣れていたメジナが、 １２月になるとめっきり姿を消して、過去に釣れていた場所（港内）とは反対側のテトラの付近で釣れています。 防波堤からだと外洋に向かって２０－３０ｍ（フカセで）投げているベテランは少し釣れていました。 これはメジナの習性でしょうか、それともたまたま移動しただけですか？ 二箇所のつり場で同じ現象だったので気になりました。 延べ竿を使っているので波止際でないと厳しく、最近はまったく釣れません。
磯ブーツで指先が冷たいのですが、ネオプレーンソックスは磯ブーツの中の防寒用に使えますか？
なんと言う魚でしょうか？ 体長1.5cm 紀伊長島の渡船屋の桟橋でですくいました。
向こうあわせのためのフックとしてあわせちゃだメジナを使用するのですが、クッションをつけて伸縮性のある仕掛けにするのはまずいでしょうか？ なお、クッションを使いたいのは、穂先が２号のチューブラーでラインがＰＥ＋リーダーなのであわせ切れなどを防ぐためです。 よろしくお願いします。
磯竿のキャップの中にある、薄いプラスチックのパーツは、入れたままにしておいていいんですか？ それとも外して使うものなのですか？
相談させて頂いて、熟考した結果、ダイワのレインマックス防寒ウェア（DW-3203）を選びました。最後までモンベルのサンダーパス、ジャケット＆パンツと迷いました。（本当はストームクルーザーの上下と迷いたかったのですが、価格的に無理なので） ダイワは中綿の入ったタイプで、モンベルは軽量コンパクトのレインウェアです。 アウターに保温性を求めるか、ミドル、インナーに保温性を求めるか迷ったのですが、釣りにしか着用しないだろうと思い、ダイワを選びました。ただ、知識として防風透湿のレインウェアは体のサイズとぴったりのものを購入しないとせっかくミドルとインナーであたためた空気が外に漏れてしまうと聞いていたので、それを中綿のある防寒ウェアでも同じだと思いサイズがぴったしのLを購入しました。XLだとたしかに大きくて風などでウェアをあおられたらバタバタ揺れそうでした。その判断は正しかったのでしょうか？　防寒ウェアの場合は少し大きめのサイズを買う人が多いようです。実家の父親も自分より小柄なのですがXLを持っていました。磯釣り専門です。自分はルアーでランガンするので、スマートさを求めたのですが、テレビ番組でバス釣りのプロも父親のように大きめの防寒ウェアを着て、中にダウンジャケットのベストを着ているのを見て、あれれと思ってしまいました。レインウェアは体との密着度にこだわらないといけないようです。防寒ウェアの場合はそうでもないのでしょうか？
ここ最近、渓流のトラウトルアーでベイトリールを使用する人が増えており、トラウト専用のベイトリール、ベイトリール専用ロッドが出てきていると聞きました。 私はスピニングリールしか使用したことがないのでベイトリールの何がいいのか見当がつきません。ベイト使用者に聞くと、「釣果にはあまり影響はないが、スピニングより楽しい」と言います。 どういった所が楽しいのでしょうか？
ダイワのライトルアー用の竿クロスビート593を使い、ジグヘッドやブラクリで穴釣りやチョイ投げして根魚を狙いたいと思います。 こういう竿を使用した仕掛けはラインにPE１．５号とかを使用し、リーダーを結ぶのが一般のようですが、リーダー無しのナイロンではダメでしょうか。 リールまで予算が無いので、磯竿に付いている３０００番のリール＋ナイロン４号を使いまわそうと思っているのですが、何か支障があるでしょうか。
最近、クローズドフェイスリールを購入しました。3gのジグヘッドを足元直下に落とすことができます。もちろんスピニングリールでもできます。ベイトフィネスではないただのベイトリールでは、なぜある程度重量のあるジグヘッドしか落とせないのでしょうか？　8gでもするっと落ちては行きません。のらりくらり落ちていきます。素人考えですが、ベイトリールの場合スプールの摩擦力のほうが地球の重力に優っているからそうなってしまうのでしょうか？
ゴロタでの穴釣りでカサゴ、メバルを狙う場合、一般にジグヘッドにワーム（パワーイソメなど）を付ける仕掛けのようですが、青イソメなど活きエサではなく、疑似餌をつける利点は何でしょうか。 ジグヘッドに青イソメやオキアミではダメですか？ ジグヘッドには色んな種類があるようですが、根がかりしにくいカタチや重さがあれば教えて下さい。 また、ゴロタでジグヘッドを投げたら、すぐ根がかりして釣りにならないように思えるのですが、そうならないコツは何ですか？ 宜しくお願いします。
もう新品では手に入らないリールがありその中古品をオークションで落札しました。多少キズはあるものの機関良好でそれはそれで満足しています。ところが現時点で同じ型のリールが完全未使用状態で出品されており、心が揺れてきました(笑) 私が落とした中古リールに＋２万円くらいすればそのリールは落とせます。 落とした中古リールはその気になれば買った値段くらいで売れると思います。 このような場合、みなさんはどう考えますか？面倒なのでオークションの落札手数料は考慮に入れないことにします。またリールはコレクションではなくあくまで実釣に使います。 １．未使用品は落とさず、中古リールを使う ２．未使用品を落とし、中古リールは売る ３．未使用品を落とし、中古リールも持っておく 個人の価値観もあるので気楽にご回答願います。
http://all.daiwa21.com/fishing/item/reel/spin_rl/spincast_underspin/ ダイワのアンダースピン80を予約していたのですが、スピンキャスト80も入荷するとのことでそちらを購入することにしました。 アンダースピン80の場合スピニングロッドを流用できるのですが、スピンキャスト80にはベイトロッドが必要なので当方1本も所持していません。 ベロンベロンのロッドがいいようですが、具体的にはどのようなロッドを選べばよいでしょうか？　 リール価格と釣り合いのとれたロッドの中からおすすめを紹介していただけると幸いです。
黒鯛、メジナ狙いの浮きふかせ釣りの竿についてですが、号数は一般的に1～2号とされています。 実際にまだやっていないのですが、当然軽いほうが楽だと思います。 1.5～2号だと、やっていて疲れませんでしょうか？ やはり1号がいいものでしょうか？ ご意見よろしくお願いします。
みなさん、これからの季節、特に夜釣りにはどのような格好で出かけますか？ 基本、ルアーのランガンスタイルです。 春頃から釣りを始めたので、専用の防寒具を持っていません。 家にあるいちばんあったかそうなのはユニクロのダウンジャケットですw ニット帽やフェイスマスクも揃えようと思っています おすすめ、またはこんな格好をしているよと教えていただけたらうれしいです。 （釣具メーカーのものはアウトドアブランドのものと同等程度の価格ですが、その分品質もいいのでしょうか？）
http://all.daiwa21.com/fishing/item/reel/spin_rl/spincast_underspin/ こちらのリールを予約注文しています。 何グラム程度から扱えるものでしょうか？
エヴォルジオンスピニングについて教えてください。 (1)チタンと言えばダイワにＳＭＴって製法もありますが、ＳＭＴとの違いは？（ウンチク上の違い、体感できる違い） (2)ブラックバスのファーストムービングルアー向けとのことですが、一般的な７：３調子くらいのイメージですか？ (3)ｃ４０　ってなんのことですか？ (4)金属繊維と言えばボロンって素材が頭に浮かびますが、今や高弾性カーボン繊維が在る中ではボロンの存在意義は無いとも言われていますよね。それでもブランクスにチタンを使う理由は？ それと。 昨今のバスロッドって1本物が多いですよね。 ベンドカーブや製造コストなどの利点があり、ワゴンタイプの車が多く長尺携行も可能になっているのはわかりますが、当方の場合、1本物というだけで多くの場合選考対象から外しています。家から車までの携行性が悪いからです。 何故これほど1本物が席巻しているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
遠投両軸カゴ釣りを初めたのですが バックラッシュの問題以前に飛距離が飛びません 錘のみ15号でも７0mも飛んでないです ブレーキは途中でラインが膨らんでくるくらいの緩さですし バックラッシュギリギリしない程度迄緩めてます 遠心ブレーキの数は見てないのですが、多いと飛ばないですか？ みなさん軽く８０m飛ぶと言われているのですが 全く飛ぶ気がしません 投げ方でそんなに変わるんでしょうか？ 竿遠投EV62 アブの6500CLロケットのセットです ラインがバックラッシュして減った状態でした 残り80mないくらい
小魚を追って大物が来ると言われますが、トウゴロウイワシやネンブツダイなどが 海面を埋め尽くすほど大量に群れがいても、メジナやチヌ、ソーダガツオなどの 大きい魚がなかなか現れず、周囲の人も含めて釣果が今ひとつの事が多いのですが、 なぜでしょうか。 あと大物がいれば、小魚は遠慮して（敬遠して）餌から離れるので、エサ取りの小魚が 掛かるということは、大物がいない証拠とも聞きましたが本当でしょうか。 それだと小魚がいれば大物がいるとは限らないということになりますね？ 最後に、イワシを追ってシーバスが跳ねていても、シーバス狙いのルアーには掛からないことも あるようで、見える魚は釣れないと聞きますが、自分も磯竿でジグを投げてもやはりダメでした。 これは本物が大量にいるのでニセモノのルアーには掛からないということでしょうか。 それともたまたまなのか、下手なのか。。 小魚と大物の関係についても教えてください。
天気予報では風速５ｍと報じられ、街中では大した風でなくても、 海に行くと10ｍくらいの突風が常時吹いていて釣りにならないことがあります。 波の高さには注意していますが、波が静かでもビュンビュン風が吹いていることもあり、 自然は難しいと感じます。 沿岸地域の風速や風の強さの予報を専門に、地域別に分かりやく報じたサイトや スマホアプリなどは無いでしょうか。
全然見ないので、見たことある方教えて下さい。
http://fishing.shimano.co.jp/product/goods/1108 これの135Rというやつなのですが、入るものなのでしょうか？ 8.6ftのルアーロッドで仕舞寸法が132～133cmの間です。 ネットで買おうと思っているので心配です。 釣具屋さんには近いサイズとして130cmのロッドケースしか置いてありませんでした。
リールロッドセット売りのタックルでテトラポットの穴釣りを楽しんでいました。カサゴばかり釣っています。安物なので釣り上げているときにハンドルが折れてしまいました。 他のリールにはPEラインしか巻いておらず、リーダーを長く取って一度釣行したのですが、やはりラインが擦れて痛むのが心配であり、なによりフロロに比べて海中の水流の影響を受けやすく釣りづらかったです。 フロロかナイロンを巻く安いリールを別途買ったほうがいいでしょうか？ PEラインで穴釣りしていらっしゃる方はいますか？
今までは家にあったリングスターの工具箱（素材はポリプロピレン）を使っていたのですが、メイホウから出ている釣り専用のタックルボックスに変えたほうがいいのでしょうか？ というのも、ワームを裸のまま放り込むことが多々あるからです。素材自体は両社ともポリプロピレンで変わりません。 工具用の箱ですが、リングスター製なのでそこまでこだわらずにこのまま使っても大丈夫でしょうか？
ルアーでヒラメを狙っています。私の行く海岸は太平洋に面した遠浅サーフです。陸に対して海は完全に東側になっています。通常は波が１.５ｍまでなら釣りになります。 私が行きたい日の予報を見ると 風：西から９ｍ 波：東から０.２ｍ となっています。もしこの予報が正しいとするとルアーは追い風に乗ってカッ飛び、波は小さいので極めて快適なキャスティングが可能となります。 しかし風が９ｍってかなりのものと思うのですが、本当に大丈夫でしょうか？？横からの風ならば５ｍでも諦めています。 よろしくお願いします。
スナップはトップガイドを通さないので、リーダーの先を輪っかにしておいてスナップを取り外せるようにしたいと思っています。そうすれば、ロッドとリールを別々に保管できるので釣行のたびスナップを切り取って、段々リーダーが短くなるという事態を避けられます。（短くしていくのも理にかなっているのは承知しています）そういう輪っかって作れますか？
1999年頃のFUJIのULSTのTOPガイド　0.8ｍｍを探しています。　あまり使用していなかったロッドで新品同様なのですが室内で倒れた拍子にTOPが折れましたが、このガイドは交換しか方法がありません。 ＜ガイドの形状＞ http://www.fujitackle.com/history/guide.html ガイドの通販サイトで販売しているようでしたら教えてください。
いつも余った部分を切るのがもったいないと思っている小心者です。 人にもよるでしょうが、どのノットが一番ロスの少ない結びができますか？
0.1号～0.3号あたりをすぱっと切れるハサミ等おすすめありませんか？ PE専用ハサミでもチョキチョキと数回切っているうちに力技で切れてしまう感じです。 もっとすんなり切れるハサミってありますか？
1.2号（26lb）で大丈夫でしょうか？
イナダ・サゴシを釣りたいのですが、サーフトローリング（弓角）でやっても釣れません。 水深10～15ｍ程の堤防から投げているのですが、さっぱりです。 竿：投げ竿4.0ｍ、ライン：PE1.5号、力糸：ナイロン2-12号、ジェット天秤25号、リーダー：フロロ25lbを3m、弓角はピンク、白、青をローテーションさせていました。 周りはメタルジグで釣れており、弓角を使っている人はいません。弓角ではなくメタルジグで狙うべきなのでしょうか・・・？ そこで教えて頂きたいのですが、 1.周りがメタルジグで釣れている時は弓角では釣れないのでしょうか？（ベイトが違う？） 2.メタルジグで狙う場合、投げ竿しか持っていないのですが、ジグ（28～40g）を投げ竿（4.0ｍ、錘負荷20～30号）で投げる場合、ルアーロッドと比較してあまり飛ばないでしょうか？ 3.投げ竿（3.0ｍ、錘負荷10～20号）も持っているのですが、こちらの方が4ｍ投げ竿よりは飛距離はでますか？ ルアーロッドを買えば良いのでしょうが、出来れば今持っている竿で釣りたいと考えています。
カゴ釣り先輩方にお聞きします 当方初心者です 先日キャスト直後に盛大にバックラッシュしてしまいました 他のバックラッシュは防げそうですがキャスト直後のは防げる気がしません 親指はどんな感じでスプールに置けばよいでしょうか？ 軽く触れる程度か少し浮かせる感じでしょうか？それでふくれてきたら押さえるとかですか？ あとアブの6500を使ってますが左がメカニカルブレーキで右のねじが遠心ブレーキですか？
東京湾&オフショアで青物&シーバスを釣りたいと考えています。(対象魚毎にロッド&リールを揃えるのがベストなのはわかっていますが…)東京湾で釣れるサイズ(どれくらいですか？)から考えて、より青物&シーバスに適しているロッド&リールはどれでしょうか？具体的な製品名を教えてください。よろしくお願いいたします。
買ったワームはすべてケースに入れて保管していたのですが、色移り等避けるために整理しようと思っています。元袋を捨ててしまっている場合、ジッパー付き小袋に入れておいて大丈夫でしょうか？　ポリエチレンの袋です。ワームケースはポリプロピレンでした。
よく棚２つから４つで釣れたとか、４つ半で釣れたとか言うのですがどういう意味でしょうか？
エギングバッグって中に仕切り板みたいなのが入っているだけですが、あれが単体で売ってあれば普通の釣りバッグに入れて使えると思います。 大きな釣具屋さんやネットだとありませんか？
ワインドでもジグでもいいのですが、PEラインからフロロリーダー、ワイヤーとつながずに ラインから直接ソフトハリスをつないでもいいんでしょうか？ ゴーセンのタブルソフトハリスというものを購入したので、どのように使おうか考え中です。 PEとリーダーだけ（ルアー紛失が心配） PEとリーダーとワイヤー（釣果が心配） この２つの中間くらいなのかなと思ってなんとなく買ってみました。
防波堤からの釣りのために玉網を購入したいと思っております。 一般的に何mくらいあれば良いですか？ 東播地域での釣りメインです。 特に兵庫県明石の東二見人工島は防波堤が高かったと思います。 よろしくお願いします。
七ヶ浜で今の時期に使用するワームは何ですか？ また、今の時期だとどの辺で釣れますか？ よろしくお願いします。
最近釣りを始めた素人です。 塩釜・七ヶ浜でメバリングできる地域を教えて下さい。 できれば詳細まで教えていただけると助かります。 ちなみにサイズには拘っていません。 よろしくお願いします。
　アニメ「サザエさん」の波平さんは釣りが趣味ですが、何も釣れないと恥ずかしいので帰りに魚屋で買った魚をクーラーに入れて持ち帰る・・・という場面を何度か見ました。 　実際にそんなコトする人っているんですか？釣り歴20年以上ですが、周りの釣り仲間の間では1度も聞いたことが有りません。
現在はメイホーのリバーシブル145を使っています。海で使った後はベストに入れたまま２時間かけて自宅に帰り、その後ケースごと真水に数回着けてはすすぎをしてからそのまま乾燥させています。当然のことながら、なかなか乾きませんので、翌日にはケースから出して拭きます。 このような状況ですとフックのサビが出やすいようですので別の方法を模索しています。 どのように扱えばよいでしょうか？なるべく手軽で習慣化しやすい方法がいいです。 よろしくお願いいたします。
現在はペツルのティカXPとイーライトを持っています。 使用状況はティカを帽子に着けて夜明け前に使用、夜明け後はライフベストのポケットに、といった感じです。 ティカがベストのポケットに仕舞うとき嵩張るのが気になっています。特に厚み部分が邪魔です。イーライトは光量の点で不足ですのであくまでも非常用に持っています。 そこで仕舞うときに嵩張らない小型のヘッドランプが欲しくなりました。ぜいたくを言えばティカの光量でイーライトの大きさになります。 ティカを帽子に着けておいたままとか首にぶら下げてとかいう意見はナシでお願いします。 よろしくお願いいたします。
4号竿でカゴ付き遠投サビキ（オモリ10号くらい）などの重い仕掛けを付けた時、 仕掛けが宙に浮いた状態で巻き上げると、竿に「ゴロゴロ」「ゴリゴリ」という感触があります。 これはガイドの不良？ 糸の劣化？ 竿が悪い？ 原因はなんだと思われますか？
いわゆるベイトフィネスと呼ばれるリールは高価ですが、たんに穴釣りやストラクチャーまわりに投げる程度の使用の場合、いくら程度のリールから使えるものでしょうか？ 対応のルアー重量がスペックに載っていないためよくわかりません。 昔はベイトリールといえば大物専用みたいだったようですが（松方弘樹のカジキ釣りとか？）、最近でもボートのバス釣りでよく使われるくらいしか知りません。撃って回収がしやすい感じでしょうが、今回購入したいのは小１の息子に使わせるためです。（ですので高価なものは避けたいです） ガシラをスピニングで釣りに行っても、すぐにラインを絡ませてしまいます。8割ガシラ穴釣り、残り2割ライトソルトゲームで使わせようと思っています。ですので軽量ジグヘッド専用です。おすすめの機種がありましたら紹介していただけたら助かります。
サーフで珍しく根掛かりしました。30メートルほど先の海底です。ロープか何かと思います。 竿先から出たPEをグローブをした手に巻き陸側を向いてゆっくり歩き出したところ手元で切れました。 高切れしたPEは再開したルアーに引っ掛かり、ゴミとして回収出来ましたがリーダーから先は海底に残りました。 さてこのような場合どうすれば高切れさせずにリーダーあたりから回収できるでしょうか？ PEは1.5、リーダーは20lbです。
ラインが放出されません。 いちばん緩めてもだめです。 真下に落とせません… たまたま家にあったベイトリールが問題なのか、巻いているラインがたぶん餌釣り用の太めのナイロンかフロロなのが問題なのか、そもそも3g程度は扱えないのか… どこが原因でしょうか？
このイズスミの種類を教えてください。 この小さいイズスミは、釣ったまま持ち帰って、そのまま刺身でいただけました。 小さいので、刺身は４切れだけだったのですが味はグレにも負けません。 この写真のアラはから揚げで食っちゃいました。油が乗ってこれまた味は非常によかったです。 イズスミと言えば、ネコマタギといわれ嫌っていたのですが、最近とあるｗｅｂサイトで美味いイズスミがあるとのことを知りましたので試しに食ってみた次第です。 特徴：　 体側面の黄色い横筋がほとんど無い。　 臭みがなくとても美味い。 顔の特徴は写真で見てください。 写真が、”アラ”ですみませんが、よろしくお願いします。
現在PEラインで10ｍごとに色分けされているものを使っていますが、 両軸リールに変更しラインもナイロンラインに変更予定です 両軸リールを使って遠投する方も多いと思いますが この場合皆さんはどのようにしておおよその飛距離を計っているのでしょうか？
遠投カゴ釣りの経験者にお聞きします カゴ釣りの利点で同調させやすいというのがありますが 例えばハリスを3メートルとすれば まずカゴがタナまで落ちその後にカゴの3メートル上からサシエがゆっくり落ちるてくると思うのですが ウキがたった後すぐに竿を振ってマキエをカゴから放出したらマキエとサシエは結構離れちゃいますよね 　ということはサシエが落下するのを待ってカゴからマキエを出した方がよいのでしょうか？ それとも竿を振ったりはしないで自然にカゴからこぼれていく状態の方がよいでしょうか？
こんばんは! 小型電動リールにPE2号200m巻いてあります。 次回の釣行が、水深150m程度あるそうで、高切れに対応できるように、予備のPEを持ってきたほうが良いと言われ、PE2号200mを買って持っていくつもりです。 この際ですが、もし高切れした際は、 (1)リールから糸を取り除き、船上で電動リールに巻くのでしょうか？ 　　船も揺れるし一定のテンションをかけながらリールに巻けるのかな・・・という疑問 (2)残っているPEラインに予備ラインを接続して補充するのでしょうか？ 　　PE同士を接続しても結束部が弱く、合わせを入れたらまた切れそう・・・という疑問 高切れした長さにもよると思いますが、今まであまり高切れした事が無いので、 高切れした時の対応がいまいちわかりません。 ご存知の方、ご指導をお願いします。 よろしくお願いします。
ハネの投げ釣りをしてみたいのですが、タックルはこれでいいですか？ ロッド ホリデーショートスピン335HX-T リール ナスキー4000HG ライン ナイロン4号 仕掛け 遊動天秤 河口の発電所の排水口まわりでやろうと思っています。
シマノ ソルティアドバンス　ショアジギング　Ｓ１０００Ｍ の購入を検討しています。 ネットで探すと、在庫があるのが1~2店舗なのですが、 どういう理由でしょうか? (1)次のシリーズが出る予定で、既に生産していないのか? (2)単純に人気がありしばらくしたら補充されるのか? (3)その他 ご回答いただければと思います。 よろしくお願いします。m(__)m
フカセ釣りの仕掛けにはウキ止が必要ですか？ 下記の画像にはウキ止、シモリ玉のほか、からまん棒をつけていますが、 http://www.eonet.ne.jp/~mio/321sikake.html http://www.honda.co.jp/fishing/picture-book/kurodai/trap01/index.html#trap 下記の動画ではウキとナビだけのようです。 http://tv.shimano.co.jp/movie/beginners/020/ これは、磯と防波堤など釣り場の違いなのでしょうか。 さらに、3.6ｍの万能竿を使って磯でグレやチヌを釣ることは可能ですか？ 短すぎて根にかかりまくりですか？
ダイソーでトリプルフックを見つけました。これってタチウオジギングのアシストフックに使えますか？もちろんリアは専用にします。
場所は江ノ島表磯、4号５．４ｍの磯竿でリンク先のカゴと市販のカゴ釣り仕掛け、ウキは万能ウキ、餌はオキアミで釣りしましたが、まったく釣れませんでした。 http://www.fishing-sanwa.jp/DSC003542.jpg http://maioka-fc.info/fishing_item_laboratory/image/entou_sabiki_6.jpg 周囲ではグレをフカセで爆釣していましたが自分はボウズ。 フカセの人曰く、その道具は青物用だから入江のここでは釣れないと言われました。 その一方でカゴでたくさんグレを釣っている人がいましたし、他のつり場でもカゴ釣りでグレや石鯛を釣っている人もいました。因みに過去に小田原で３０ｃｍのアイゴ（バリ）は釣ったことがあります。 本来、上記の自分の道具やカゴでは、グレやチヌを釣らない、もしくは釣れないものなのでしょうか。 また、釣れる魚は４号竿では投げカゴの青物狙い以外の使い方があれば教えてください。 余談ですが、フカセ釣りの人はカゴ釣りの人が煙たいようでした。道具による派閥ってあるんですね。
魚屋で売られている食用のアジ、サンマ、 切り身のブリ、ブラックタイガーエビなどをエサに釣れますか？ 鮮度の落ちるセール品の場合は釣具店の餌より安かったりするので、試した方いますか？
先日 真鯛かコブダイらしきおおものをかけたのですが ドラグを緩めて糸を出しすぎてしまい3号のハリスが根ズレ でボロボロになりばらしてしまいました 5号竿の大物仕様でした やり取りのコツはドラグをキッチリ調整して、魚が引っ張っれば竿立てて走りを止めて 止まれば糸巻いて寄せるが基本ですか？ 底でかけたらすぐ浮かせないと根ズレで切られると思い焦りますが 走られたら竿立てて止めるしかないですよね？
竿リバティクラブ５号 ミチイトPE3号かごダイワロケットかご15号の仕掛けで 追い風でも55メートルくらいしか飛びません 無風なら50メーターくらい 前はかなりの追い風なら90メーターくらい飛んでた気がします 竿を４号ＥV遠投両軸に変えればかなり飛距離はかなり伸びますでしょうか？ 皆さんはどれくらい飛ばされていますか？ 後投げ方ですが、投げる際目一杯力入れてるわけではないですよね？ 何かコツはありますか？
↓の動画を目標に誰もいないサーフで練習中ですがうまくいきません。 https://www.youtube.com/watch?v=7QFD-9MQSs0 30gのシンカーを9.7ftのベイトロッド(max35g)で投げています。PEは1.5号、リーダーは20lbを1ヒロです。バックラッシュに備えてブレーキはギチギチ状態です。 動画の通りにすると投げる時にテンションが「丸ヌケ」になっていわゆる「かっくんバックラッシュ」となってしまいます。 しかたなく我流ペンデュラム？キャストでやっています。どう我流かと言うとシンカーを上から見て反時計回りにまわしつつロッドを頭上を通してゆっくりと後方に持っていき、シンカーの重みが十分に乗ったころにロッドを振ります。 垂らし長めの肩担ぎで静止状態からするオーバヘッドキャストで出た距離を100(メートルではありません)とすると我流での距離は105-110程度です 質問 １．オーバーヘッドでの飛距離を100とすると動画のキャストならどのくらい飛びますか？ ２．動画の通りうまく行かずバックラッシュする原因と修正方法は？ ３．動画のようなキャスティングフォームのわかりやすい動画や解説サイトを教えてください ４．よい練習方法を教えてください なるべくコンパクトで力の抜けたフォームを目指していますので動画の方法をマスターしたいです。 ※今回は方向の正確性、遠投の必要性、キャスティング時の安全性は関係ありません。質問項目に関連することについてご回答願います 非常に悩んでおります。どうぞよろしくお願いいたします。
先日ボートで夕方頃から釣りに出た人は沖に出たのか 大きなアジ(３０ｃｍ程度）を釣って帰ってきていました。 私は岸からワームで釣りをしていましたが子アジばかり 釣れました。 大きいアジはやっぱり岸から釣るのは無理なんでしょうか？ 投げ釣りで浮きをつけて石ゴカイ等の生餌でも無理かなぁ アドバイスご意見頂けると助かります。
モンベルのストームクルーザーを数代に渡り愛用しています。 今までやってこなかった冬のウェーディングをやろうと思い、ウェーディングジャケットという製品があることを知りました。 このジャケットはどのような利点があるのでしょうか？ 私は防寒着の上にストームクルーザーを着、その上にライフベストを着けることを想定しています。おそらく本当はストームクルーザーではなくウェーディングジャケットを着用するのだと思います。 だとするとウェーディングジャケットにはストームクルーザーにはない利点があると思います。具体的には何でしょうか？私はストームクルーザーには何も入れません。収納は全てライフベストで賄えています。 よろしくお願いいたします。
ＲＯＤの真上の正面にダサ～い大きなＬＯＧＯが横文字で書かれています。こんなダサイ馬鹿でかいＬＯＧＯを竿の”正面”につけるなんて当方としてはありえない発想です。 なぜ上下のわかるサイド側にＬＯＧＯを配置しなかったのでしょうか？ もしかすると、これはロット不良なのでしょうか？ このページではサイドにあるのですが、実際はサイドでなく上側（正面側）にあります。 http://fishing.shimano.co.jp/product/rod/2845
たしかラインメーカーのサイトで観た記憶があります。ＦＧノット？の後のハーフヒッチをものすごく華麗な手つきで素早くしていました。 現在の自分のやり方ではスピードに不満があるので素早い方法がわかる動画がありましたら教えて下さい。できれば道具を使わない方法がいいです。 ちなみに私の方法はPEの本線のループを大きくし、そこに指を入れて端線をつまみ出します。確実で風に強いですが遅いです。 よろしくお願いします。
カゴ釣りの仕掛けについてお聞きします。 ・カゴ釣りやサビキ釣りに使われるプラスティックのロケットカゴの向きは、 尖った方が下ですか。 下記の動画を見ると、ウキストッパー（からまん棒）の下に丸い方を付けて、 尖ったほうにオモリをつなげています。 https://www.youtube.com/watch?v=mPm4yAxfbzo ・オモリはウキの直下につける方法と、カゴの下につける方法があるようですが、 どちらがベターでしょうか。 ・カゴはプラのロケットやサビキで使う青い糸の網カゴのほかに、 天秤の付いた金属の荒い網カゴがありますが、天秤が付いたほうがいいのでしょうか。 また、アミエビではなくて、身の大きいオキアミの場合はプラスチックのロケットカゴは使えますか？ よろしくお願いします。
釣りの経験はあまり無いのですが、近所の隅田川で釣りが出来たら良いなと思っています。 が！一昨日（2014/11/2）5:00. 14:00. 20:00　と川釣りしている様子を偵察に行くも釣り人はおらず。 夜は数人位…朝と昼は皆無。 何故なのでしょう？禁止なのでしょうか？全く釣れないのでしょうか？ 何かご存知の方いらっしゃいましたら情報を頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
オールマイティーなロッドさがしてます。値段は10000前後…狙う魚はアジ、シーバス、チヌです。アジングロッドでビックゲーム狙おうとはおもいませんがエギングロッドもダメです。おすすめありませんか？実はメバルロッドのRF持っていますが後1本何かともの足りません。やっぱりシーバスロッドを購入すべきか悩んでます。宜しくお願い致します
夜釣りのため、冷凍ではない常温で売られているアミエビを使ったところ、 まったくと言っていいほど、魚が集まりませんでした。 ビニルパックに入っている「ハイパワーアミエビ」で甘い臭いがしました。 他にも海水を混ぜて練る粉末のアミエビも使いましたが実感が得られませんでした。 これはたまたま日時や場所によるものだったのでしょうか？ 実際のところ、生や冷凍のコマセと常温タイプの合成エサではどちらが効果的なのでしょうか。
カゴ仕様の３号は経験カゴ釣りでわかりますがフカセでは重いと思います。 当方、３号磯竿のフカセ仕様を使ったことが無く質問します。 こちらのシマノの３号ロッドはフカセ釣りで持った瞬間に重過ぎるといった感じはないでしょうか？ http://fishing.shimano.co.jp/product/rod/2845
フカセ釣りで、5.3ｍで230グラムの磯竿は重すぎますかね？　どんな感じなんだろうか？ わかるかたお願いします。
教えてください。 海洋釣堀でのタナの取り方ですが、ふかせ釣りで底一杯を狙うときどうすれば正確に測ることが出来ますでしょうか。施設の概要をみると10ヒロ位です。 針の先にタナ取りの錘をします、竿は1号で海面と釣り座との高低差がかなりあります。 いろいろ試してみましたがいまいち分かりません。 よろしくお願いします。
シマノのルアーロッドのサイトを見ているとプラグとジグでは許容質量が異なるように記載されています。プラグの方が質量が小さく、ジグの方が大きいです。 http://fishing.shimano.co.jp/product/rod/3526 １．どうして違うのでしょうか？プラグの方が軽くても比重が小さいので空気抵抗が大きく竿に対する負荷が大きい（竿がよく曲がる）からと思いました。正しいですか？ シマノがこのような区別をしているということは他社の竿も同様の傾向が成り立つと思います。しかし少なくともダイワではこのような区別はありません。 ２．プラグとジグで重さを気にする必要はあるのでしょうか？ 私は最大質量を越えるルアーをよく投げていますが力を抑え気味にしているので大きなトラブルはありません。とはいえカタログスペック内のルアーはできればフルキャストしたいので気になるところです。 よろしくお願いします。
岩場と砂の場所でカサゴを狙って船からやったんですが、 ギザミが7匹カサゴ2匹と、悪くは無いのですが、 釣れないんですよね、カサゴ たまに、当たりがあって、合わせてみるんですが、 すぐに潜って根掛かり状態になって、ハリスが切れちゃう事が8回以上あったのですが、 この当たりはカサゴなのでしょうか？ 仕掛けはハリス、フロロカーポンだけな、の4号で針は丸セイゴの14号餌はチヌ釣りのオキアミと青虫です。
一緒に釣りに行ってもスピニングリールだと糸を絡ませてばかりで、こっちは釣りになりません。子供らのために遊びに行っているので、それでもかまわないのですが、親として釣っている姿というか魚を釣っていい格好もしたいです。 小学三年と小学一年の男児なのですが、どちらかといえば釣りに興味がある下の子のほうが扱いが上手いので、年齢ではなく訓練の問題なのかなとも思います。けれど、やはり絡ませてしまいます。 クローズドフェイスリールなんてどうでしょうか？　ダイワのサイトで子供にも扱いやすいと書かれていましたが、よく知りません。ベイトもやはり難しいでしょうし、おすすめありますでしょうか？ 追記、穴釣り程度のものでもなぜか絡ませてしまいます。たぶん、ゲーセンにある釣りゲームの影響でリールを高速で巻きすぎるのが原因です。 http://www.bandainamcogames.co.jp/am/mg/spirits/ このゲームです。 口酸っぱく言っても、そこは子供なので早く巻けば釣れると思っています。
私は、シーバス釣り（ルアー）でフロロのリーダーを使用しています。 リーダーに傷がついていなければ、次回釣行のときに前回のまま使用してしまってもよいのでしょうか？ ご回答のほどよろしくお願いします。
ルアー釣りにはまっています。 最近、釣具が増えてきて整理に困っています。 理想は釣るジャンルごと工具箱のような大きな箱で分けたいのですが、スペースがありません。 狭い場所で保管している方はどのような具合で釣り道具をまとめていらっしゃいますか？
5ｍの磯竿の4号にケイムラサビキ6号（ハリスは1.5）と10号のオモリで投げサビキをしたところ、 ハリスが切れてしまいました。 この原因として何が考えられますか？オモリの重さは適正でしょうか？ ハリス1.5号の場合、または1号の場合、何号までのオモリを付けられるのでしょうか？
延べ竿で浮きを使わずに道糸にサルカンで中通しのオモリ（5号）を付けて、 袖針のハリス（4号）にイソメというシンプルな仕掛けで、脈釣りをしても、 何回かやっているうちに必ずハリスがオモリの付け根付近に絡まってしまいます。 ナス型のオモリを使って、その付け根にハリスを付けても同様です。 原因は何が考えられますか？
対象は40ｃｍまでのグレを足元から海中まで２ｍくらい突き出る根の向こう側の海面に浮かせて抜き上げる目的のタックルとして、 ３号5.4ｍ磯竿にＤ社3000番リール＋ＰＥ1.5号＋ナイロン４号～５号20ｍ　の道糸にハリス3号で３Ｂの中通し円錐ウキをセットしグレフカセ釣りは可能でしょうか？ なお食わせるところは磯際から１５メートルくらい先です。
透明のケースまたは色付きのケース、どちらで保管しようか迷っています。 保管場所は車庫です。 日射しは直接当たりませんが、間接光は明るいと思います。 ソフトルアー、ワームについてですが光を全く遮断して保管するか、そこまで気を使わなくてもいいかわかりません。なるべく長期間劣化させずに保管するには、少しの明かりでも遮った黒または青のボックスで保管するのがいいでしょうか？ ハードルアーにしても日焼けを避けるため光の当たらないほうがいいでしょうか？ 透明または半透明のボックスのほうが外から中を確認しやすいのですが…
本日、県内の砂地のある磯に釣りに行った際、見慣れないハゼのような、カラフルな魚に出会いました。オニオコゼのような魚ではないかとビビって早々に海へお帰り頂きましたが、気になってしまい、ここに初！投稿します。 画像を添付しますので、なんという魚なのか、食べたら(いろいろな意味で)マズいのか等、宜しくご教示お願い致します。
こんにちは。 船釣り用の仕掛けを作っているのですが、針にハリスを結んだ際に針の内側からハリスが出ていくように作ると思いますが、その後、締め込みが弱いために結び目が回転して、ハリスが外側から出ないように、結び目をつまんで力を入れて回してみて回転しないか確認をするのですが、相当力を入れると回ってしまうときがあります。 ヒラマサ針11号、フロロ8号　外掛け・内掛け結び 質問１ 相当力を入れるという「力」にも個人差はあると思いますが、やはり相当力を入れた際に回転しないか、みなさんは確認をしていますか？ 質問2 ハリス8号になると、それなに力を入れながら針に巻いていかないと、チョット力を緩めた際に針からハリスが離れてしまいますが、8号ハリスのように太目のハリスでもうまく巻けるコツがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。タイトル通りなのですが、初心者でも安定して強度を発揮できる摩擦系ノットは何でしょうか？ 私は５年前にシーバス釣りでＰＥデビューしてから、ずっとファイヤーノットを使っているのですが、未だに高切れが発生します。 新品のＰＥで、明るい所でゆっくり作ればそんなことは無いのですが、フィールドで作ると亜見込みが均一でなかったり、ガイドとの摩擦？などで弱るのか、結び目付近のPEラインがプツっと切れることがたまにあります。 色々な人の意見を聞いていると、ファイヤーノットは既に時代遅れで、お手軽カンタンノットとしての需要すら薄れてきているようでした。 そこで、そろそろ最近のノットを使うべきかと思ったのですが、色々試したところ、ＦＧノットはどうしても実力というか、しっかり締められた時はいいとして、上手く絞められなかった時との強度の差が激しすぎて使いづらいと思ってしまいました。 上手く組むには編みこみの時からある程度テンションをかけてやっていかないといけないので、とりあえず糸を通して、最後にゆっくり締め上げれば形になったファイヤーノットに慣れている自分としては、難しく感じています。 他にはノーネームノットとＳＦノットを検討しているのですが、この二つ（あるいは僕の知らない他のノット）で、どちらが下記特徴に近いでしょうか。 ・とりあえず糸を通して、最後にゆっくり締め上げれば良い 　（一回一回綺麗に巻きつけて、巻き付けるごとに締める、などが必要ない） ・出来上がりの差があまりない（実力によって強度に大きな差が出ない） 少しでも結束強度を！ とか、少しでも結び目を小さくして飛距離を！ とかは考えていません。 都合の良い質問かもしれませんが、ご意見いただけますと幸いです。
本日と過去にも何度か外道で釣れたこの幼魚の正式名（和名）を教えてください。 色が薄くなってしまいましたが、紋がエラから後方にあります。 エラの隙間からの紋までの間隔と、目からエラの隙間までの間隔はほぼ等しいです。 よろしくお願いします。
シマノのカタログを見ていたら、 ワカサギスペシャル 最大ドラグ力=6.0kg ワカサギマチック 最大ドラグ力=0.6kg（600g！？） というのを見つけました。 （ちなみに、チヌマチックも0.6kgでした(^^;)） さすがに「6.0kg」の誤植だと思いますが、ここで疑問が・・・ 実際に、最大ドラグ力が0.6kgのリールというのはあるんですかね？ ワカサギ用ですら6.0kgあるなら、さすがに無いかな？ くだらない質問ですみませんが、 「もしあったら面白そう♪」 と、気になってしまったもので(^^;)
家の裏手の川でよくチヌが泳いでるのを見かけます。ドブ川に近いです。試しにロッドを川に向けたら、チヌが猛烈に反応して逃げてしまいました。ちなみにコイは全然逃げません。コイは放流してあっていっぱいいます。同じ場所で生息しています。ロッドの影ではなく、ロッド自体チヌから見えていて（釣り人ももちろん見えていて）逃げたのでしょうか？ メバル用のトップウォータープラグを投げようと思ったのですが、その前に姿を消してしまいました。そのときは二匹いて、二匹とも逃げてしまいました。ちなみにワームだとコイが食ってくるので投げられません。
　先日、地元の川にバスを釣りに行きました。バイブレーションプラグを早巻きしていると、強烈なバイト!!が、強烈すぎないか？と思いながらも釣りあげてみてびっくり。７０ｃｍを超える巨鯉があがってきました。 　嬉しいのですが、？と思い質問です。釣れた鯉は普通に口にフッキング（内側から）していたのですが、鯉ってハードルアーを捕食するのでしょうか？イメージ的に、ワームなら釣れることもあるだろうけど、ハードルアーを喰ってくる感じがしなかったのですが…。でも、釣れたのも事実だし。 　これって、偶然口にスレ掛かりしたってことなんでしょうか？
ダムの水が用水路から流れ出ててる汽水がすぐそばで、遠浅砂地でアナゴ釣りを夏と秋やってみるんですが、 アナゴが３匹ほど釣れると、ポイントを変えて投げても、釣れなくなるんですが、 そういう場所ってあるんでしょうか？ 一番いいときは、アナゴ４匹キス一匹セイゴ一匹ノウクリ一匹（サメなんですが、地方名だけで正式名ｇｇっても分からない） 釣れたんですが、この前は酷いことにアナゴ２匹しか釣れませんでした。 どうしたらいい成果が出ると思いますか？
　チヌの落とし込みなどに使われるタイコリールについての質問です。 　たいへん初歩的なことで申し訳ありません。通常リールはスピニングなども含めて、(1)ふつうに巻き取る状態、(2)スプールフリーの糸が出放題な状態、(3)引っ張れば糸が出る状態、の３つの状態にスイッチを切り替えたりベイルを外すことによってできますが、タイコリールの場合はどうなのでしょうか？ 　タイコリールは落とし込んでいる最中にもテンションをかけやすいのが最大の利点と言われますが、その間に食ってきた場合はなにかスイッチを切り替えて巻き取るモードにするわけではないのでしょうか、ハンドルを巻かないとどんどん糸をもっていかれてしまうのでしょうか？
宜しくお願いします。 今度タコ釣りに行く予定なんですが、潮の満ち引きや天気、水温で釣れる量は違うのでしょうか？雨の後は釣れないなど聞いた事があります。またたくさん釣れる条件は何かあるのでしょうか？
本日、チップが釣ってみたくて湖に釣りに行きました。 するとウグイや子アメに遊ばれた後に、ビビビビビン！と細かく強い引きできらっきらの魚がつれました。 ところが姿をみてサクラマスってこんな感じだったよなと思い、両方の写真を検索したのですがいまいち違いがよくわかりません。 サクラマスは怖い顔してるよ、と誰かがいっていましたが私は検索して出てきたチップの顔も怖く見えます。 どなたか分かりやすい見分け方知っていたら教えてください。 また、他にもこれらと見分けずらいものが今したらそちらについてもお願いします。 ちなみに大きさは30弱でした
ルアーでのキャスティングに使います。スナップに30lbのフロロリーダーを結束するためいろいろなノットを試しています。その中でどうしてもうまくできないノットがあります。 ↓漁師結び＋ユニノット２回巻き http://www.geocities.jp/beblue_sig/knot/knot2.html 問題はこのサイトの一番下の画像部分です。念のため画像を添付しておきました。 >>それを嫌ってユニノット２回巻きを追加。 漁師結びをしてから画像の通りユニノット２回巻きを追加していますが、締め込みがうまくいかずできたユニノット部分と漁師結び部分の間にスキマができてしまうのです。スキマができないようにするコツがあると思うのですが・・。 （他に簡単で丈夫で解けにくいノットがあればそちらも教えてください） よろしくお願いいたします。
ベイトリールを海で使っています。今までは釣りが終わったら飲みかけの水やウーロン茶をリールにかけ、家に帰ってから水道の水を軽くかけ、乾燥後にオイル注し等のメンテをしていました。 今回標題の製品を知り、どうなのかなあ？と思い質問します。 使い勝手や実感できる効果など教えてください。できれば釣行が終わってからの一連の手順なども知りたく思います。 よろしくお願いします。
おはようございます。 船釣り中に、ラインを弾くようなシグナルを感じる事がよくあります。このようなシグナルはどういう状態で発生しているのでしょうか？ ※ビシ釣りです。錘60～80号程度。PE4～6号使用しています。
http://www.youtube.com/watch?v=DB5RJE9Fxo4&index=1&list=UUXu5RGLRAzIYvbLrXrcNWUA 上記はFGノットの変形の動画です。FFノットといいます。 私はFGノットでいつもハーフヒッチ以降の作業を面倒に思っているのでこのノットには興味があります。 しかし真似しようとしていますが「３７秒～４９秒」にかけてがよくわかりません。 この部分について、どなたか解説願えませんか？図解していただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
下記の磯竿で遠投用（ジェット？）カゴにマキエを入れて投げるのですが。 これまでフルスイングで投げたことがなく、どちかかというとバックにかまえて剣道のように振りぬく感じで、これが普通のカゴ釣りとして投げていました。 これを投げ方をすこし変えて、タレをすこし長くし、投げ釣りやショアジギングのように、フルスイングするとロッドが折れますでしょうか？ 投げるものはこちらのＳタイプのサイズです。（マキエの重さで投げるので鉛の号数は負荷的には余り関係ないと思っています。） http://www.duel.co.jp/products/nage/nage_shikake/sp_entokago/ 2001年製造　カーボン９９％　 すこし古いですが約１５回くらい使用しましたが袋に入れて保管し腰は抜けていません。 重量375ｇ 継数6本 仕舞118ｃｍ 元径23.9ｍｍ 先径1.5ｍｍ モーメント66.5 鉛負荷6-14号 適正ハリス3-10号 以上です。
こんばんは! 今度、テンヤマダイ釣りに行きます。普段はコマセの船釣りをメインに行っているため、テンヤは初めての経験でいろいろと調べているのですが、その中でリールはスピニングリールを主に使っているようです。 当日はレンタル予定なのですが、もし電動リールが使用可能ならフォースマスター400を持っているので、それを使ってみようかと思っているのですが、スピニングリールでないと不都合があるのでしょうか？また、テンヤマダイで電動リールを使う人はいないのでしょうか？ ※船は千葉県の飯岡から片貝、また大原周辺にある船にする予定です。 よろしくお願いします。
ダイワｃｙ2300というリールを持っています、何時も使用後は水につっこんでいたのですがそのせいかハンドルを回すと重くなってしまいました。逆方向に回すとスムーズです。自分で分解したことないですが出来ればばらしてみようかと思っています。第一の質問ですがまずは知識が無いのにばらすのは辞めた方がいいのでしょうか？またこのような現象ではばらしても直せないものなのでしょうか？第二の質問ですがリールの価格ってめちゃくちゃ差がありますが（数千円～7万とか！）私としては今回のような一万円以下のリールで遜色なく使ってきたつもりです（実はこれ一つで磯のうきふかせ釣りからシーバスのルアーまで兼用）がまあ別にどってことないと思ってきました。高いリールでドラッグ機能とか特別な機能が無くてもすごく滑らかとか軽いとかそんな違いがあるものなんでしょうか？（今後は水につっこまないよう注意します）詳しい方、教えて頂ければ幸いです。
左利き用のスピニングリールは、現状、右利き用の左側にあるハンドルを右側に付け替えるだけです。　 これだと、スプールの巻く方向が逆のままなので左手の指にラインを引っ掛けるときにやりにくくて、スプールからラインが出てしまったり上手く行かないことが多いです。 スピニングリールでスプールにラインを巻く方向が右利き用とは逆のものがない（たぶん）のはなぜですか？
へらぶな釣りをしています。底釣りが好きなのですが、枝等の障害物で 根掛かりします。以前はだいじょうぶだったのですが、増水等で障害物 が堆積したようです。その場所は年中水の中なので草や木ではなく、 流れてきた枝やゴミだとおもわれます。 フックのようなものをロープにつけて底をひっぱれば障害物を除去できると おもいますが、おおきな木等だと除去しきれずフック・ロープともに回収 できなくなってしまいます。 いままで使用したことのある方法や道具を教えていただければありがたい です。宜しくお願いいたします。
(1) 釣具の通販を装ったサイトがあると思いますのでご注意ください。 日本語で出来てはいるものの海外サーバー（米国と中国）を使用していて内容はとにかくお金を振り込んでください！さすれば送りますとかですが、価格設定もなんか激安帯を狙ってはいるものの特定商取引法に基づく標記の内容がかなり笑えるのですが、これに注文するとどうなるのでしょうか？ www.tmklivebands.com/ www.qxfpgp.com/ www.westcoastbancorp.com/ (2)これは日本サイトですが価格が高い（桁違い）ので注意が必要ではありませんか？ 万一、間違って注文したらどうなるでしょうか？ http://www.dena-ec.com/item/164272861 (3)これらは、釣りでしょうか？
PEラインのオシアとソルティガの両方をご使用された方に質問です。 どちらのほうがよい糸でしょうか。 また、好みがありましたら、教えてください。 特に、 ・指アタリ部の毛羽立ちのしやすさ ・強度 ・すべりの良さ について、知りたいです。 現在は、ソルティガを投げ釣りの力糸代わりに使っておりますが、オシアもどうかなと思っております。
巷では太い太いと言われていますが ラピノヴァの0.4号は他社の何号くらいに値するのですか？ またラピノヴァの0.3号と0.4号では、同じルアーを同条件で投げるとしたら飛距離はかなり違うものなんでしょうか？ 今度PEラインを巻こうと色々と調べてます。アドバイスお願いします。
これまではナイロンラインで３号-63磯竿を使用していましたが、 4号-45の磯竿でＰＥラインでもやろうと思いますがロッド選択での注意点ありますか？ （53でないのは手持ちでカゴ以外の釣りもやりたいので重量からです。）
いつも行っている河川が大雨で増水し、いつも使っているルアー類では全く太刀打ちできなかったことがありました。そこでルアーのバリエーションを増やす必要性を感じるようになっています。 以下の要件を満たすルアーを探しています。ミノーでもスプーンでも構いません。 ・深く潜行するもの ・逆引きでも浮きにくいもの 場所は渓流域から徐々に本流域に繋がるあたりで対象魚はヤマメやニジマスです。たまに５０ｃｍを超すニジマスがかかります。重さはあまり気にせずに思いつくルアーを推薦してください。 普段使っているルアーはミノーはＤコンタクト５０やＤダイレクト、スプーンはバックス５ｇなどです。 よろしくお願いします。
明日朝伊豆西浦で釣りをします。そのとき台風は沖縄にいるようですが、西浦は囲まれた地形ですので、予報では波の高さは1メートル以下と大丈夫そうです。波の周期が11秒となっていますが、これは危ないのでしょうか。よろしくご教授ください。
がまかつロッドのライン（赤塗りの部分） の黒ライン3本線と2本線について。 メーカーはどのような定義付けをしているのでしょうか？ お分かりの方がいらっしゃいましたら是非ご教授ください。
10グラム～20グラムのルアーをフルキャストするにはPE0.4号あれば大丈夫ですか？
瀬戸内でツバス～ブリまで青物狙いでショアジギをしています。 使用しているロッドは山鹿のブルースナイパー９５Ｍで、リールはシマノのツインパワー４０００HGを使っています。 しかし、このリールが着底後の最初のしゃくりでダダダダダってベールが戻ったり、投げた時にベールが戻ったり、ラインローラーにラインが乗らずにライントラブルの原因になったりと散々なので、ダイワに乗り換えを検討していてキャタリナにしようとなりました。 腕が無い分は物でカバーって事で・・・ ラインは２号PEを使用しています、キャタリナの４０００、４０００Ｈ、４０２０ＰＥ－Ｈ、４５００、４５００Ｈのどれが良さそうでしょうか？ 山鹿のカタログではDAIWAのリールは４０００が良いとなっていました。 過去には９３ｃｍのブリなど釣った事があり、たまの大物にも対応できるようにしたいです。
ライトショアジギングをはじめようと思います。 ロッドはシマノコルトスナイパーS906Mに決めていますが リールをバイオマスターSW4000XGかSW5000XGにするか迷っています。 バランスがいいのはどちらでしょうか？
シーバス釣りのリーダーにナイロンを使用しています。ロッドは9feetで、河口、運河、港湾の釣りです。 何回もキャストした後に、ナイロンのリーダーを親指と人差し指で挟んで滑らせるとザラザラするのですが、それは傷なのでしょうか？ 結構すぐにザラザラになってしまうので、あれが傷だとすると、すぐに交換しなくてはならないのですが。 リーダーはフロロのほうがナイロンよりも傷が付きにくいのでしょうか？ 以上、ご回答のほどよろしくお願いします。
先日、川崎の東扇島西公園でフカセ釣りをしていたところいきなり「ドンッ！」というアタリがありました。「ドゴン！」の方が近いかもです。驚いてスグに合わせてしまいましたが上げてみると極太の長いアオイソメはハリから完全に無くなっていました。竿は4.5mの磯竿、ラインは2号、ハリスは1.5号、ハリはチヌ2号。今まではコツコツとしたアタリしか経験した事が無くどんな種類のどんな大きさの魚だったのかどても気になります。推測で良いのでこれじゃないかなというのがありましたら教えて頂けませんでしょうか。よろしくお願いします。
　教えてください。 　ヘラウキの羽根の一部分にヒビが入り、水が入りました。 　質問1 　入った水を取り除く方法がありますか？ 　質問2 　完全に取り除かない状態で、防水塗料をヒビの部分に塗った場合、何か不具合が生じますか？ 　お願います。
　３年程前一度だけ、ショアジギングをしたことがあるソルトフィッシング初心者です。 当時はPEライン２号と５千円くらいのロッドでキャストした結果、ガイドが溶けた？(小さな溝ができていました）ようになってラインブレイクしました。 　今回、SOLPARA SPS962M　を知人から頂き、もう一度釣行しようと思っています。 そこで、質問ですが、SOLPARA SPS962M　のガイドでPEを投げることは可能ですか？ メーカーHPでは適応PE号数がうたってないのであまり期待はできないのですが、前回のようにガイドが溶ける？のでしょうか？それとも、問題はガイドの形状だけで材質的には問題ないでしょうか？ よろしくお願いします。
川で釣りました。 よろしくお願いします。
紅牙カウンター付きを買いましたが、１回目の釣行から数回半クラッチの状態になり、カリカリ音がして降下していきます、これまで4回いきましたが全ての釣行でこの現象が出ます。 ひどいときは巻き上げ時にも異音がしていました、ベイトリールはダイワ以外で６台持っていますが、このような現象はダイワ製が初めてです。 クレーム修理に出しましたが、２週間もかかってクラッチは異常なし、構造上の仕様との返答で納得できません。 同時期に購入したシマノのソルティーワンと幻風は安いリールですがこんな現象は出ません、釣具屋の話ではダイワ病とのことですが、皆さんの紅牙もこんな現象が出ますか？ 仕様だといわれても欠陥品としか思えないのは私だけでしょうか ちなみに所有しているベイトリールはAbuのモラム・レボ・Ｋｘ、シマノのアクシス・ソルティワン・幻風でスピニングは５台すべてダイワで決してダイワ嫌いではありません。 クラッチを切るときは意図的に軽く押しているわけではありません、他のベイトリールと同じような感覚で切っていますが、現象が出るのは紅牙だけです。
60～80gのジグをメインにショアジギングすると、バイオマスターSWの4000～5000と8000～と、どちらの大きさが適しているでしょうか？
こんにちは。 ＰＥ１．２号、リーダー20ｌｂ、ミノー主体でサーフでやっています。 今までそんなことはなかったのですが、前回・今日の釣行にてキャスト時にリール付近でタカギレして吹っ飛んでいきました。 共通しているのは２回ともサイレントアサシン129Ｆ、Ｓでミノーの中ではよいしょと投げるタイプ。 ライン自体は巻いて間もないものですが、前に巻いていた物では一度もありませんでした。 考えられる原因はなんでしょうか？ 対策はありますでしょうか？ （因みに今日はかなりの強い向かい風だったので都度フルキャストでした。）
仙台新港で底で釣っていたら 引っかかってきました。 初めて見ました。 食べられるんでしょうか？
今度電気ウキでセイゴを釣ろうと思います。タックルがいまいちわからないので教えてください。 磯竿は何号のものがいいでしょうか 道糸、ハリス、ウキ、針、イソメのつけ方、釣り方、狙うポイント、タナの探り方 教えてください。
いつもはヘチで五目などを楽しんでます 今度横浜にメバルやその他もろもろを釣りに行くんですが、ウキ釣りにいきエビが釣れると知りました そこで質問です タックルは ヘラブナ用の延べ竿 道糸 ナイン二号 小型電気ウキ ハリスと針は市販のメバル仕掛け こんな感じでよろしいでしょうか？ 餌はエビを使いたいとこですが、撒き餌が大変でヘチ釣りに慣れている関係でイソメにします。 イソメは一匹がけであまり長くしないほうが食いが良いでしょうか？
河口近くの湾内で釣れました。 魚の名前と食用の可否を教えて下さい。 よろしくお願いします。
遠浅のサーフでヒラメを狙おうと思っています。種類が多すぎてルアーの選択方法がわかりません。 ベストにはルアーケースが２個以上入りますが、１個に入る限界の１２本だけ持つとします。 どのように考えて選びますか？取り敢えず以下のように考えました。 ・レンジが異なるミノー：表層・中層・下層の３種類 ・ヒラメ用ジグ１種類 ・色のバリエーション：上記各３色 以上から　（ミノー３種類＋ジグ１種類）×３色＝１２本　となります。 当然ながら色を減らせばルアーの種類を増やせますし、ルアーの種類を絞れば色を増やせます。 このような考えでよいでしょうか？具体的なルアーの銘柄を聞いているわけではありません。 アドバイスお願いします。
写真を添付し忘れていたため、もう一度質問させていただきます。 下の質問は後ほど削除いたします。 Shimanoアルテグラ０５モデルのラインローラーが回らなくなってしまい、自分で分解して、 油をさして、戻そうとしたときに、写真の王冠のようなパーツを曲げてしまいました。 この部品の名前が分かる方いらっしゃいますか？パーツ番号が分かれば結構です。 自分ではもしかすればパーツ番号12番の一部なのではないかと思いますが。 よろしくお願いいたします。
フライライン　Ｒｉｏ　ＡＦＳシューティングヘッドの販売を最近みかけなくなりました。品目が変わったのでしょうか？久ぶりにフライをしようと思いラインをみたらあまりよくないので買い替えようと思い探していたのですがなかなか見当たりません。どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
こちらの　SKR-1062PLG　の繊細かつパワフルな宣伝に惹かれるのですが、 ”ジギング・プラッキング専用”と書かれているのですが、この表現だとジギングも出来るように思えるのは錯覚というか意味の取り違えになるのでしょうか？ 実際、これで、シンキングペンシルやミノーなど以外に、メタルジグ60～80ｇでショアジギングは難なく出来るものなのでしょうか？　 http://www.majorcraft.co.jp/catalogue/page01.jsp?mode=id/214
お世話になります。 今度、小1の息子と私（母）で釣りの真似事で淀川河川敷に行きます。 竿などは親戚から頂いたのですが、えさをどこで買えばいいのか分かりません。 太子橋辺りでえさを売ってるところ教えてください。 河川敷へは車で行きます。 よろしくお願いします。
来週の９月２６日（金）に淡路島へ所用で出掛けるのですが、 せっかくなので、 用が済んだらアオリイカの新子でも狙って みようかと考えています。 しかし、一度も行った事が無いので淡路島の新子状況が分かりません。 今釣れるのか？釣れるとしたらサイズはどんな位なのか？ 分かる方、教えて下さい。 ちなみに、行くのは淡路島の和歌山側周辺です。 よろしくお願いします。
探見丸CV‐FISH を使っていましたが、かさ張るので探見丸MINIと探見丸MINI PLAYSのどちらかを買おうと思っています。 もう販売中止らしいので中古品などを探す予定です。 釣り船で使います。半日電池が持てば十分です。 手元での持ちやすさと液晶画面の見やすさで選びたく思います。さて、この２機種、どちらを選べばよいのでしょうか？
10kg超えで最大25kg前後のカンパチ/ヒラマサ等の出るポイントから、 ショゴやワカシ等近海青物を狙うショアジギングにおけるリール選定で迷っています。 ロッドは以下のラインナップです。 <1> Zenaq Muthos Accura 100H (jig60～200g) <2> Daiwa ジグキャスターMX 106H (max120g) <3> Shimano コルトスナイパー S1000M (max60g) <4> Daiko クロスブリード CBSS-106ML (max30g) リールは取り揃えが少なく、以下のものを使い回しています。 <1> Daiwa ソルティガ6000GT (PE#6号 300m) <2> Prox MegaSpin Z2 60JH (PE#3号 300m) <3> Shimano Sephia ci4+ c3000hgsdh +夢屋スプール (PE#1 150m) 先日、ロッド<3>&リール<2><3>の組み合わせを持って、伊豆諸島の八丈島や式根島等、 一発大物が出るポイントで何度かヒットしましたが、<3>のSephiaではラインブレイク、 <2>の笑ではリールが巻けないトラブルで何れも苦渋を飲みました。 当初はライトショアジギングを軽くできればいいという思いで揃えたタックルで、 沖縄にGT釣りに行く際に、ソルティガとジグキャスターを買いました。 とはいえ、これらのタックルは軽くやるには少し重い＆固く、あまり使用しないものになっており、 今回の苦渋から汎用性が高いと評判のZenaqロッドを買ったばかりです。 ソルティガを使用しても良いのですが、ラインがPE6号巻いてあるので、 PE2～3号程度を300mくらい巻ける少し下位なリールを検討しています。 ロッドとの組み合わせとしては、<1>～<3>くらいまで使えたら最高です。 候補としては、以下のものを想定しているのですが、ご意見を頂きたく投稿しました。 <1> Shimano ステラSW 6000HG <2> Daiwa ソルティガ エクスペディション 5500H ソルティガの4000番辺りが最適かなと思いますが、見た目同じも寂しいなと思い・・・。（笑） 宜しくお願いします。
河口近くの湾内で釣れました。魚の名前と食べられるのかご存知の方、教えて下さい。よろしくお願いします。
大磯海岸で投げ釣りをしたいと思っています。 車で行きたいのですがどこに駐車場がありすか？ 釣具を持って歩ける距離にありますか？
サバ、イナダ（ワラサ）、シーバス等を狙うルアーを手作りしてみようと考えているのですが、何か面白い材料はありますか？ テーマは、 「基本的には、ルアーには使わない材料を使用する」 です。 例えば、 「10号の中通しオモリにホログラムシールを張ったり色を塗ったりすれば、40g弱のジグモドキになるのでは？」 といった感じ。 （ホログラムシールはルアー用としても、中通しオモリは、普通はルアーそのものにはしない材料ですよね(^^)） もちろん、中通しオモリのような釣り具ではなく、 「普通は釣り具として使わないだろー」 というものでぜんぜんOKです(^^) 条件は、 ・重さが 15～40g になること。 　→MAX40g or 28gのシーバスロッドで使うため ・針、スプリットリング、塗料等の「ルアー本体」以外は、ルアー用でも可 ・既存のルアーに、空き缶を切ってスピナーのフィンのような物を付ける、といった「改造」は無しで くだらない質問ですみませんが、「面白い」材料のアイデアをお待ちしてます。 ちなみに・・・ 「遊ぶ」ことが目的なので、釣果は二の次三の次です(^^) 当然、商品化などは考えてません。
大阪湾内で、ライトショアジギングをやりたいなーと思っているのですが、、、 シーバスロッドしか持っていないので質問させていただきました。 ロッド：メジャークラフト　ＰＥ８６２ＭＬ リール：シマノ　ナスキー４０００ＨＧ ラインはＰＥ１．５号を巻いています。 このタックルでライトショアジギングが可能かどうか、ということと、 その場合、リーダーを何Ｌｂのを巻けばいいのか教えてくださると助かります。 ジグは20ｇ～30ｇの間で投げるつもりです なお、具体的な場所は、深日港沖向きや、岸和田一文字などですが そもそも釣れているのかは知りません＾＾； 大阪でどこかオススメの場所等ございましたら、併せてご教示下さい。 よろしくお願いします。
発売時期のちがいは別として、どちらが発売当時グレードの高かった機種になるのでしょうか？ また、今度は発売時期を考慮に入れて状態が同じくらいなら、どちらの中古機種を購入したらよいでしょうか？
先日北海道でこのような10cmくらいの魚がいました。 魚の名前がわからず探しております。 お力をお貸しください。
くそ！　またしても、魚にやられた＞＜；　シャウト　シヴァ　60グラムジグを　いとも簡単に持っていかれた。同じ場所では２回目の失敗ですが、まあ。。釣れる時間帯と釣れる棚を掴んだのでまた次回なんとかしたいとおもっています。 アタリと同時に非常に重～い引きを感じるや否やの瞬間に編みこみが抜けてしましました。 リールのドラグはかなりキツメからすこし緩めたくらいにしていたのに。。ジギングで竿先を下げたときに魚があたってちょうど竿を伸されたような形になったわけです。　結んで２回目の釣行なのにですよ。　 時々点検しなくても、すっぽ抜けが無く、ガイド抵抗の小さい　ＰＥと太いフロロリーダーとの高強度な結節方法ありましたらご紹介ください。（今は編みこみでやっていますので編みこみの精度が無いと抜けやすいわけです。）
アジング・メバリング用ワームの長期保管についてです。 専用のワームケース（メイホウ等）に色ごと種類ごと、インチごとに並べるのが楽しくて、結構たくさんのワームを買ってしまいました。その後、冷静になって「これ、すべて使い切るには2～3年必要なんじゃないかな」と愕然とした次第です。 メーカーのパッケージのまま未開封なら10年持った人もいるようです。 また、開封後もパッケージから少量ずつ取り出せば数年持つようです。 しかし、すべてワームケースに入れてしまって、元袋は捨ててしまっています。 そのような場合、最善な保管方法はあるでしょうか？ 再度、ワームケースから取り出して保管したいと思っています。 この夏はワームケースごと涼しいところに置いておきましたが、メーカーに寄っては溶けかかっているものもありました。
良く行く堤防があり、普段は28～40gのジグでサバやイナダ等を釣っていますが、 最近はライトロックフィッシュ（カサゴ、メバル、アイナメ）にも興味が出てきました。 そこで質問です。 ライトロックフィッシュ用としては、ラインはフロロの4ポンドを考えていますが、 30cmのカサゴやアイナメでも抜きあげられますか？ ハリスはともかく、道糸としての海での最細は、PEは1号、ナイロンは4号（フロロは経験無し）なので、 フロロの1号（4ポンド）で抜きあげられるか不安です。 （タモは持っていますが、可能なら抜きあげたいと思う） ちなみに、竿とリールは既に所有している、 竿:ダイワクロスビート（764TULFS） リール:ダイワレガリス（2506SHか2500。共に所有） を使用しようと考えています。
このたびエギング用のリールを購入する予定です。 今まではマグシールドの耐久性からダイワの13セルテートを購入するつもりでしたが、先日14エメラルダスMXが発売されこの機種もマグシールド採用と書いていました。ということはエギング専用モデルである14エメラルダスMXの方がエギングには向いているのでしょうか？今までのレビューをみると先代までのエメラルダスはあまり良い評価が書かれていないので悩んでいます。どうか皆様のご意見を聞かせてください。
管理釣り場でなぜアユはやらないのですか。
ジグの安い高いにもよりますか？ ダイソージグなんかだとペイントが溶けるんでしょうか？ ウレタンコート剤とかより、もっと敷居が低い方法でペイントを保護したいと思っています。
ジグキャスターMX 96MHの程度の良い中古が安くて衝動買いしました。 合わせるリールを持っていません。 そこでラテオ100MLに使っているルビアス3012Hを、巻いてあるPEラインごと持ってこようと思います。ラインはベイジギングの1.2号です。26lbあるのでサーフで使う分には問題ないと思っています。狙う魚もよくてハマチ程度です。200m巻いてあれば十分だと思っています。 ラテオ100MLには11カルディア2506を持ってきます。 こちらは使えるだろうと思っています。 実際、使える使えないは別として何回かは使ってみます。 また、使いづらいことはあっても使えないことはないと思っています。 ただ、実際組み合わせている人が多くて、感想もよいものが多いなら、新たにリールは買い足さずそのままで行こうと思っています。カルディアも再利用できるしいいことづくめなのですが、問題がもしあるとしたらどんなところか経験豊富な諸先輩方にお伺いしたいです。
渓流ルアー釣りについての質問です。 当方神奈川県在住で、管理釣り場でのトラウトフィッシングはするのですが、渓流での釣りは未経験です。数年前から渓流での釣りには興味があり、実際に渓流での釣りをしてみたいのですが、周りには渓流釣りをする人は居らず、もっぱら雑誌や渓流ルアーマンのブロブを拝見し、羨ましいと思う日々を送っています。 とりあえず単独でも渓流釣りに出かけてみようと思うことも有るのですが、ルールや渓流を歩く際の知識やテクニックなどないままでの実釣は、危険や他の釣り人の迷惑になるのでは無いかと思うと腰が重い状態です。 そこで実際に渓流釣りをされる方へお聞きしたいのですが、周りに渓流釣りをしている人がいない状態でどのようにして渓流釣りをはじめたらいいのか、始めるにあたって何を準備すればいいのか等アドバイスが有れば教えて頂きたいのです。 今シーズンは無理でも来シーズンは渓流デビューしたいです。 ちなみにロッド、リール、ルアーはリバータイプのエリアでも使うからという理由で所持はしています。 ウェーダーやシューズはまだ持っていません。 よろしくお願いします。
こんにちは。 数年前から夏から秋にかけて千葉県の各地の漁港でタコ釣りをしています。エサは近所にある池や用水路で捕まえたアメリカザリガニを使っていています。 今までは一回の釣行でボウズだったことがなかったのに昨年から今年はまったくタコが釣れません。 釣れないというよりもアタリさえないのです。 釣りをしている最中に、もしかしたらタコの知能が発達して釣れなくなってしまったのかとか、タコの生息数が激減してしまったのではないかという雑念が私の頭によぎることもしばしばあります。 私自身何が原因なのかは分かりませんが、どのようなことが考えられるでしょうか？。また、こうしたら良いというようなアドバイスや、こうしたら良いといった釣り方があれば授けていただけませんでしょうか？。 ちなみにタコ釣りを数年間楽しんではいるものの私は初心者です。 厚かましい質問ですが、どうぞ宜しくお願いいたします。
おせわになります。 何か唐突にピラルクのウロコが欲しくなりました。 ウロコ自体はAmazonでも売っていますが、 出来れば以前何かの番組で見たように、 ペンチか何かで本物のピラルクのウロコを 取ってみたいのです。 ピラルク料理とか何かでウロコ取りを やらせてもらえる所ってありますでしょうか？ (当方神奈川在住です)
メバル用やアジ用だと上限が10gとかなので、チヌやシーバスロッド（ソリッド）を買ったら安心してフルキャストできそうなんですが、どうでしょうか？ ルアー上限7gのチューブラロッドが一番重いルアーを投げられる手持ちのロッドです。 それでもかなりべらんべらんな印象です。 いつも3～5g程度のプラグしか投げていません。 もう少し穂先が硬いか太いロッドで、10～15g程度を安心してフルキャストしたいと思っています。
シーバスを狙って釣ってたら橋脚にぶつけてリップが折れました ルアーはk-tenの9cmフローティングミノーです リップを削ってシンペンにしたいのですが、板オモリは腹のどこに貼ればいいのでしょうか？ イメージはユラユラと泳ぐようにしたいです
最近シーバス釣りをはじめました。住んでるところは秋田県の海の近くでホームグランドはシャローエリアの釣り場です。 そこで質問なんですが　表層　中層　ボトムで攻められるオススメなルアーは何ですか？ あまりお金がないのでレンジ別に一つこれがいいと言うの教えてもらいたいです。
先日、ダイワ(Daiwa)12ジョイナス4000を購入しました。 カマス、根魚、小さい青物、投げサビキ、などのライトな釣りを目的に使用するつもりです。 購入後、カマス狙いとアジ狙いで２回釣行しました。 まだそれほど使用していないのですが、先々油を挿したりする必要も出てくるかなと思い、リールの分解を行いました。 ・・・直らなくなりました；； 逆回転を制御するための、バネのようなものが取れてしまったようなのですが、どこにどのように付けたらよいのか分からなくなりました。 ちなみに、「ダイワパーツ検索システム」の http://www.sl-planets.co.jp/shop/p/p00057351/ このホームページによりますと、24番の「ストッパーSP」という部品が外れてしまったようです。 展開図を見て、いろいろ検索してみて、自分でもあれこれ試しながら悩み抜いたのですが、どうしても直すことができませんでした。 アマゾンで購入したので釣具屋に持ち込むこともできず、それにちょい投げ用の安価なリールですので修理に出すのもなんだか恥ずかしい気もしてしまっています。 一年ぐらいお手軽用として保てればいいかなと考えていたのですが、自分で壊してしまってなんとも情けない気持ちです。 写真を下に載せておきます。 ご教授頂ければ助かります。
新潟の渓流に行きます。ルアーを撃ちながら釣り上ります。メジロアブがかなり多いそうで対策を考えています。 ・透湿ウエーダー ・上着＋透湿カッパ ・虫よけネット ・気休めにハッカ油スプレー ・（刺された場合）キンカン 以上でおそらく「手」以外は刺されにくいと思います。あと手はどのようにして守ればよいでしょうか？いつもは３本指グローブですが、絶対にやめたほうがよさそうです。そこで薄いネオプレーンの５本指グローブを考えています。暑さの面、虫刺されの面で大丈夫でしょうか？ ほかにもいい対策があれば教えてください。 よろしくお願いします。
ディアルーナXRで、硬さや長さはどれがいいでしょうか？ おかっぱり 対象は青物（サバやソウダガツオやブリ系統）、シーバス、シイラ、ちょい投げ各種、タコなどなどやれるのならなんでも です MかMLかですが、Mだと硬過ぎないか心配ですが シーバスだけならMLかと思いますが、青物などもとなるとMの方がいいでしょうか？。使用するジグやルアーにもよりますが、飛距離はなるだけ欲しいです。重さはジグは25g～40gくらい、ルアーは十数g～30g前後でしょうか。※たまに、ジグヘッド2gのとかで小物もやるのですが となるとMでは硬過ぎではないでしょうか？（まぁこの小物はこのディアルーナXRで出来なくてもいいのですが•••） ちなみに今は旧の方のクロステージCRK-962Mを持ってます。ジグは25gメインです。思うのは 長さが短かったまだ長いのでよかったの と パワーがまだあるのでよかったの です。これで2gくらいのジグヘッドも柔らかい？からかこれでやれちゃってます 後、長さですかMLなら1000MLで、Mなら1006Mか1100Mかとおもいますが、どちらがいいでしょうか？1100Mだと長過ぎないでしょうか？ 果たしでMLかMどちらのが良さげでしょうか？。ジグ25g使用でパワーそこまで必要ないならMLで、ジグ35や40gくらいのをメインにしパワー欲しい大物もしやにいれるならMでしょうか？ 追記でMとMLそれぞれ何gまでのがフルキャストできますか？？
クロステージ（旧の方） と ディアルーナXR ではだいぶ違うでしょうか？。どちらのがいいですか？ ※おかっぱりで、青物（サバやソウダガツオがメインでシイラも）やシーバスやちょい投げ などなど出来るのならなんでも で、ジグは25g～40g。たまに軽い2gとかのジグヘッドで小物もやります。となるとディアルーナXRでは硬く2gくらいのジグヘッドが出来なくなるやりにくくなる でしょうか？ またクロステージ（Kガイドの新しい方）もいれた三つではどれがいいでしょうか？？ クロステージ（旧の方） と クロステージ（新しい方） では差はありますか？
浜名湖の新居の海釣り公園の南側で 長い竿を使って餌を付けないでサビキで 何やら２０センチ大の鯖に似たものを釣っている人が 居ましたが、やってみたいので、ご存知の方は 竿、仕掛けなど教えてください。 釣り方は投げてからどうすればいいのでしょう？
http://senseabass.naturum.ne.jp/e1215128.html で、リアのブレイドのとこのダブルフックのはどうやってリアのアイにはめるのですか？ スプリットリング無いのにどうやってはまるのでしょうか？
飲ませ釣りのつり方について教えてください。 (1)磯竿　３号　6.3ｍ　ハリスＭＡＸ　40ｌｂ　の竿でのませ釣りをやった場合　どれくらいのサイズの魚を上げられますか？ (2)ヒラメの場合、アジは錘なしでも底付近を泳ぎますか？　底付近を泳がせるためにはどうすれば良いですか？　出来ない？　 (3)ハリスが１０号でもアオリイカは来てしまうのでしょうか？ (4)青物を狙う場合はアジは底がよいのか中層が良いのか？ などなど、飲ませ釣りについて基本をよろしくお願いします。
ルアーロッドを買おうと思ってるのですが、友人に聞いたところ『ダイワブラスト3515PE-SH＋ダイワラテオ86ML』がオススメと言われました！ 私は沖縄にいるのでシーバスはいないのですが、目標にしてるのでタックルはシーバス用にしたいと言ったらこの組み合わせを勧められました！ この組み合わせはオススメなのかをアドバイスお願いしたくメールさせてもらいました。 宜しくお願いします。m(__)m 後リールのSHとはどんな意味ですか？友人に連絡しても全く連絡が取れなくてすぐ知りたくて質問させてもらいました。 宜しくお願いします‼︎ 長々と申し訳ございません。
バス用でもソルトウォーター用でもかまわないのですが、ワームを開封していない場合、何年程度状態よく保存しておけますか？ また開封後のものはどうでしょうか？ また、ワームケースで保存しておいた場合はどうですか？ あくまで海水淡水に浸けていないワームの話です。 メバル、アジ用の小さいワーム。シーパス、フラットフィッシュ用の大きめのワーム。たくさん買いすぎて、使い切るには数年かかるんじゃないかと思っています。 （買っておけば子供が成長したら使うかもと思っていました。劣化について全然考えが及んでいませんでした。子供が中学生になる4、5年後まで大丈夫だとひと安心です）
カリフォルニアに住んでいる者です。こちらでは家族揃って釣りを趣味にしております。カリフォルニア州では州の発行する釣り許可証を購入すれば、年間を通して州のどの川や湖でも釣りを楽しむことができます。 次回日本へ行った時に、子供と一緒に川釣りを楽しみたいと思っているのですが、入漁料・遊漁料について判らない点がいくつかあります。 渓流釣りなどではよく入漁料を必要とされているみたいですが、もっと下流の川とかはどうなのでしょうか？同じ川でも地域が変わったりすると入漁料も変わるのでしょうか？それと、「日券・現場日券」とありますが、「現場日券」ではないものは事前に購入が可能なのでしょうか？また「日券」と「日釣り券」の違いが判りません。（埼玉県西部では日券が２０００円、日釣り券が１０００円とあります。） 初歩的な質問で申し訳ないですが、どなたか御存知の方がいらっしゃりましたら宜しくお願い致します。
ドラグ力とドラグ性能というのはまったく別のものと考えていいですか？ ドラグ力が強いリールだと細いラインを使ったとき、どのようなデメリットが生じるでしょうか？ ドラグ力が強くてもドラグ性能が良ければ、そのデメリットはおさえられますか？ 細いラインを使うときはドラグ力が強くなく、かつ性能の良いドラグのリールが理想でしょうか？
たびたびブログなどで「海でウナギが釣れたー」という題を見かけて覗くのですが、 ９０％の確立でクロアナゴ、のここりの１０％はマアナゴか本当にウナギ、 釣りでの魚への知識が薄いのか、とも思いましたが過去ページを見ても、結構な釣り人ということが、 たびたび有って違うのかなと思うのですが、大体の人は魚の何処をどう見てウナギだと思うのでしょうか、 自分にとって、ダンゴムシとワラジムシを見分ける以上に簡単なので、理解できないので、 「こうやって見分けてる（笑）なんじゃない？」みたいな意見でもかまいません。
サーべリングの上達にはワンピッチジャークが欠かせないとのこと。なので陸で練習しています。陸ではなめらかにできるのですが、海ではジグの自重のせいでカクカクしたジャークになってしまいます。 何かしらコツがあるのでしょうか？ 専用竿や上等なリールに買い換える必要があるのでしょうか？教えてください。
http://sp.okwave.jp/qa/q8163260.html 昨年と似たことになりました。初日のヒラメの刺身を食べても異常無く２日目のヒラメを刺身で食べてジンマシンと胃の膨満感が起こっています。 一緒に食べた家族は無事です。 アニサキスではなく、何らかのアレルギーではないでしょうか？ よろしくお願いします。
釣具店員に聞くと、外房が東京近辺ではメッカなんだそうです。でも、毎週行くとか通いなれないと難しい釣りみたいです。が、通いなれるとか関係ない気がしますが、魚がいるときにさおを出せばいいんだから、通いなれるなれないは無関係のような気がしますが、関係あると思う方理由を聞かせてください。
シイラ ソウダガツオ サバ これらは氷きらさないようにしてどれくらいもちますか？。また、釣れたのを血抜きしはらわたとって帰るまで海中につけておくやのはどうですか？ 海中につ けておくのは生きてないと意味ないですか？
当方、釣り初心者です。(子供にやりたいといわれて。)川で釣れた魚の種類を教えて下さい。福島県です。百円ショップの道具と食パンを餌で釣れました。体長は10～15cm位です。何の魚かネットで調べましたが、判断できないので、ご教授ください。また、釣れると思ってなかったので、持ち帰り道具がなく、逃がしましたが、家でも簡単に飼えるでしょうか？
シイラやそうだがつおやサバなど青物を数日もたす方法はありませんか？ 大型連休で釣り遠征いくとき困ります 仕方ないがやはり無いでしょうか？
締め方ですが、神経締めはむずかしそうですので、えらを切るやり方ですが、そういうのを編集し収録しているＤＶＤは売っていますか。ネット動画をみても小さくてわかりません。あと、締めた魚は氷だけ入ったクーラーに入れるのか。氷水なのか、どっちが刺身をおいしく食べられますか。
なんで川には入漁料金があって、海にはないんですか。不公平です。
夕方、海面下の黒い影は３ｍ位あってゆうゆうと動きサメを連想し不気味なのですが、これはイワシなどの群れなのでしょうか？ 海亀は呼吸に上がってきたらヘルメット姿なのでわかります。
クロダイを狙ってルアーで釣りをしていますが、スズキ（小さい）は釣れるんですがクロダイが釣れません。1匹も。 この堤防に良型のクロダイが居ることは他の釣り人の釣果から証明されています。 しかしその人は堤防の先（本来立ち入り禁止：水深４～７ｍ）で釣っています。 当方はマナーを守ることにしているので、堤防の付け根（水深～３ｍ）だけでしかやりません。 ここまで書いてしまうと、クロダイは深場、スズキは浅場で棲み分け・釣り分けしていて、もう質問に対する答えが出ているじゃないか、ということになりますが。 これは正解ではないと思っています。 経験的に、クロダイはびっくりするような浅瀬にも居ることは知っています。それなら何故当方には釣れないのか？魚影すら確認できないのか？ そもそもクロダイ、スズキは同じポイントに同時に存在するのか？棲み分けはしていないのか？という疑問が湧きます。場所・潮・餌・時間等等の面で。 御存じの方、よろしくお願いいたします。 、、ふと。クロダイ釣りの方はカラス貝のような2枚貝を餌に釣っているようですが、この堤防の付け根には2枚貝の姿、、、、そういえば見たこと無いな、、、関係ありますか？
ソルトルアーのX-80SWとマーゲイSWの標準搭載のフックサイズを教えてもらいたいのですが、 誰かわかる方はいませんか？
私は北海道にすんでいます。 私の知識では、食べたり持ち帰ったりしてはいけない魚は、鮭やサクラマスとカラフトマスなどの特定のマス、あとは禁漁期間あるものや管理しているくになどが定めたもの、と認識していました。 なので、アウトドア雑誌などにあるように虹鱒などを食べるのは普通の事だと思っていましたが、最近ある方に「釣りでメジャーな河川でリリースしなかったらボコボコにされるよ」といわれました。 そしてその次の日にTwitterで「この魚は食べれるの？といった類いの頭悪い質問は嫌い」とつぶやいおり、恐らく私の事ですのでそんなに悪いことなのかと不安になりました。 誰か詳細を教えていただけたらありがたいです。
先日、岩魚釣りの現場で小継竿の尻栓が抜けて無くなっているのに気付き、その後は伸ばしたままで釣りを続けなんとかなりましたが、今後の使用は難しいかなと思っています。釣行中にネジ式の尻栓が抜けてしまったのは初めてでした。 Ｄ社のグラスロッドですが旧い型のため、もうパーツとしては手に入らないと思いますので、どうしたものかと困ってます。というのは、ネットオークションで手に入れた新品状態のものだったので、まだ全然きれいですし、ホントに尻栓が無いだけなんです。このまま使えないのは惜しいのです。 深山３９というモデルですが、こうした尻栓が手に入らない竿での何か良い対処法（尻栓の作製方法等）をご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えてください。 この夏の釣行でも使いたいので、お願いします！
当方、新潟市で 今日あたりカニ網を購入し渡りがにやイシガニ等つりたいと思っています、 以前に、かご状の網じゃなく、ミカンのを入れる網をそのまま大きくしたような重り付きの網を使い聖籠にある東港でサバを付けて１～２時間沈めたのですがまったくかかりませんでした。 やはりかご状の網などで１日置いたりしないといけないでしょうか？それと東港でもカニとれますでしょうか？ そもそも新潟は今の夏時期はとれるものでしょうか。 カニ網釣りの方法を教えてもらえたら幸いです。 回答よろしくお願いします。
今日釣れた魚です。図鑑で見ていますがイマイチ良くわかりません。そもそも食べられるのでしょうか？よろしくお願いします。
船からのジギングの場合（根ズレがないところ）でＭＡＸ40ｌｂのロッドにＭＡＸドラグ9ｋｇのリールで通じる魚サイズ（体長・ｋｇ）を教えてください。（ＬＩＮＥシステムは40ｌｂを想定） ブリ ヒラマサ カンパチ シイラ よろしくお願いします。
今日釣れた魚です。図鑑で見ていますがイマイチ良くわかりません。タイの仲間でしょうか？よろしくお願いします。
今日釣れた魚です。図鑑で見ていますがイマイチ良くわかりません。よろしくお願いします。
今日釣れた魚です。図鑑で見ていますがイマイチ良くわかりません。カマスの仲間でしょうか？
お盆の時期に一人でのんびり静かに釣りしたいのですが、騒々しくない東京の管理釣り場ご存知の方教えてください。
ある南の島の港でダイワのラブラックス80L竿でタチウオを釣っています、 1キロ以上の大物が釣れるのですが PE1.5号ハリスナイロン6号で釣り上げる時に糸が切れます、 釣り糸を太くした場合、岸壁に釣り上げるとき竿が折れないか心配です 何キロぐらいまで折れないのでしょうか、宜しくお願いします
自家用車で角島に釣りに行くのですが、良い釣り場（角島周辺も含めて）と、（比較的）安全に車中泊できる場所を教えていただけますでしょうか？ また、下関から日本海沿いのルートで行こうと思っているのですが、福岡市～角島の間で他の良い釣り場などがありましたら、その情報もお願いしますo(_ _*)o
ルアーの自作をしようと思うのですが、コーティング剤に何を使えばいいのかよく分かりません。 削り出しからアルミ貼り、塗装、コーティングまでやったことはあるのですが、今まで使ったエポキシ(ボンドEセット)は剥がれやすく、ウレタンは泡ができるし瓶の中ですぐ固まるのであまり使いたくありません。 そこで、セルロースセメントを使ってみようと思うのですが、ホームセンターで購入しようとしても商品名が分からず、置いているかどうかすら分かりません。 ルアーを自作する方の中で、セルロースだけに限らず、オススメのコーティング剤と、その使い方を教えてください。
最近投げに使っていた、古い安いガイドが白いプラスチックの竿がお亡くなりになりました。 これを機に新しい投げ竿買おうと思うのですが、田舎の小さな釣具店で見ただけで買うのもどうなのかな、と思うので皆さんのお勧めを聞くために質問させていただきました。 ちょい投げ殆どやりません。 僕は４０～５０メートルを２０～２５号流れが強い場所では３０号のオモリでやる程度なのですが、親父がそれ以上に飛ばせる人なので、腰が強くて硬い竿をお願いします。 狙う魚は防波堤でやるのでカサゴやアナゴなどの魚です。
本日、大物がかかってしまい、ドラグを鳴らせながらも何とか寄せましたが、足元近くで何時も危険と想定し避けているつもりの根にわざわざ回られてしまいプッツン切られました。魚は引っ張った方向に逆らうものであることも承知でとにかく向こうを向かせない方針で急いで巻き取りましたがパワーがあるようで結局向こう向きに走られました。 タックル：　ショアジギングロッド106ＭＨ（ＰＥ３号まで可）　リールＤＡＩＷＡ4000　ＰＥ３号　リーダーフロロ８号　ジグ　スロージグ赤金60ｇ　フックヒラマサ針金色14号２本×２　　 遠投し、ボトムからシャクリとフォールを繰り返し底に近いところでモゾモゾ後にさお先にアタリを感じ、思いっきりフッキングをかまして、とにかくできる限りの高速で巻き取り。途中２度くらいドラグ音で走られながらようやく足元から１０ｍ位までもって来たけれどもそこで突っ込みが始まってしまいドラグをきつく締めなおして引き合いをしましたが根ズレによりあえなくリーダーフロロ８号のラインブレイクでおしまいとなりました。　 掛けてからの引きは非常に重要感があり魚のパワーに相対するには竿尻を腰にあててを腰を低くして体全体を使う必要がありました。やり取りで全体的にタックルの弱さを感じるのですが今年はこれでいこうと思っていますが、リーダーの補強は最低限必要です。 今後根ズレで切られることのないようにしたいのですが、フロロの８号でロッドにあわせているので、その先にさらに強いリーダーを結んでおきたいのですがどういったものが適当でしょうか？ リール　---ＰＥ３号（50ｌｂ）---フロロ８号（ロッドに適合30ｌｂ程度）---フロロ何（？）号　1.5ｍくらい--ベアリングスイベル　--　ジグ 対象：カンパチなどの青物　　　よろしくお願いします。
今朝もテレビのワイドショーで特集されてましたが、相模湾のマグロ釣りがアツいですね。 今のヒットルアーはなんでしょうか？
60グラムのスロージグでショアジギはこの２つではどっちがジグ操作に”まし”ですか？ ソルパラ　SPS-1062MH http://www.majorcraft.co.jp/catalogue/brand.jsp?mode=cover/solpara グローブライド　 SK ショアジギング 962H http://www.amazon.co.jp/GLOBERIDE-%E3%82%B0%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89-%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%A2%E3%82%B8%E3%82%AE%E3%83%B3%E3%82%B0-962H-06880209/dp/B00CHESXQK
海で使う電池式防水エアーポンプがほしいのでお勧めを教えてください。できれば安めでお願いします。
　ここ数年、全国各地の漁港で釣りが禁止になるエリアが多くなってきたように感じます。 理由は(1)危険だから(2)漁師とのトラブル(3)ゴミ捨て等、釣り人のマナー違反 といったところです。 　しかし、釣り人口は90年代のピークから、半分程度に激減しています。釣り人が減ったのにトラブルやマナー違反が増えたのでしょうか？昔のほうがもっとひどかったと思うのですが、なぜその頃は禁止されなかったのでしょうか？
ワンピッチジャークのやり方が一向に上達しません。いろんなサイトを見たのですが、いまいちわかりません。いい練習方法があったら教えてください。ちなみに一昨日は、ただ巻きだけでタチウオ12本です。もっと上達したいです。
近ぢか友人を連れて海釣りを予定していますが、釣り場の選定で悩んでいます。 私はどんな所でもよいのですが、他の二人は初心者で一人は身体障碍者です。 一泊の予定ですので、岸壁近くで車が停められ漁師さんなどに邪魔にならないようにテントが張れる、 なんていう都合のよい所があるでしょうか？ 尚、当方は岩手県内陸部に居住しています。 良い場所知っている方教えて下さい。
釣りで使う磯靴をたまに中まで洗うのですが、陰干しでは中々乾かず、中の臭いも抜けていません。 他の靴は洗った後洗濯機で脱水できますが、磯靴はスパイクがあるためそれができません。 そこでお伺いしたいのですが、皆さんは磯靴を洗う時、どのようにして脱水、乾燥させていますか？ また、臭い対策はどのようにされていますか？ ご回答よろしくお願いします。
管理釣り場で釣った魚を持って帰るのですが、鮮度を保つためにしめますよね。どうやってしめて持ち帰ったらいいか教えてください。できれば簡単な方法で。
海釣りしかしないんですが、たぶんバス釣り用だと思うこれらのワームをソルトで使用しても釣れたりしますか？　普段捕食しているベイトの形と全然違うので無理でしょうか？
この魚なんですか？ 食べれますか？
最近よく売れています。 私はシーバス釣りをしていますが護岸で釣ると、ごろた石などに 引っ掛けてルアーを無くすことが多いので安いルアーで釣れたら 助かります。 １８ｇ、２８ｇが売れていましたが私の９号の竿は２８ｇだと使用範囲 外になるので１８ｇを購入しようか迷っています。 確か１８～２５ｇが使用範囲なんで３ｇオーバーして竿が折れる事は ないかなと思うんですが 夜釣りで護岸もしくはサーフから釣るつもりです。 アドバイス頂けると助かります。
初めて子どもと船釣りに行ったのですが、釣った時に船長さんに教えてもらった魚の名前がどうも違うような気がします。 船長は「バラハタ」と教えてくれたのですが、尾びれや背びれの形がかなり違うように思えます。 「スジアラ」と仰る方もいましたが、斑紋がないように思えます。 どなたかご存知の方はおりませんでしょうか？ 釣った場所は八丈島で、先週（７月１５日ごろ）です。 よろしくお願いします。
釣具店から釣行レポートのメールが配信されてきます。アユの友釣りなどでは１人５０匹でマズマズの釣果とか書いてあります。それも泊りがけで連日釣っているようです。 疑問は「一体こんなに大量に釣ってどうするのか？」です。 冷凍保存でもするのでしょうか？しかし家族で食べきれる量でもないです。どこかで買ってくれるのでしょうか？ アユは放流魚みたいなので資源保護とかの観点でのレスはご遠慮願います。
オリジナルのロッドを作りたいと思っています。 岩手県在住です。 いくつか探したんですけど、宮古市のラストリゾートってお店が気になっています。 このお店はどうでしょうか。 ご存じの方、お願いします。 また、オリジナルロッドを使用している方で長所・短所はどんなところだと思いますか。 どれかだけでも大丈夫ですので、是非ともご回答よろしくお願いします。
食えん魚釣って何が楽しいの？ 美味しくない魚釣って何が楽しいの？ 結局リリースするのに何で釣るの？ って言われたら何て返しますか？ バス、ヘラブナ、シーバス(一部) ルアーでシーバス狙ってるのですが、先日知人からこんなこと言われて腹が立ちました。
がまかつさんから発売している Vinter-SSR60というバス用ルアーをシーバスで使いたいのですが、このルアーの使用感はいかがなものでしょうか？ http://www.gamakatsu.co.jp/products/search.php?md=d1&kd=3&n=19169
メジャークラフトのショアジギングロッドの SALTICの標準自重がわかる方みえますか? ST-1002LSJ ST-1062MH
はじめまして。 クーラーボックス GALASEA 25Lの購入を検討しています。 先日、出先の釣具店で見かけて試しに持ってみて、十分軽いと 感じています。 正確に自重を知りたいのですが、公式HPなどがないようです。 現在利用しているクーラーボックスが壊れてしまい、 同等の重さ（もしくはより軽い）であれば、購入しようと思います。 もし重さのわかる方がいらっしゃいましたら、教えていただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
関西のテンヤタチウオ船竿について教えてください。現在ダイワメタリアタチウオを使っていますが、いまひとつ竿先の柔らかさ、感度が気に入りません。柔らかすぎるというか、テンヤ特有の掛け合わせるときに感度が鈍い、当たりに対して掛け合わせにくい気がしてます。色々竿を探す中で、カワハギ専用竿の８：２調子の竿がいい感じなのですが、カワハギみたいな小さな魚に対して1メートルを超えるようなタチウオがかかったときに竿がもつでしょうか？ほかにいい竿があったら教えてください。
先日テレビを見ていたら、ＮＭＢ４８の「かなきち」こと門脇佳奈子さんが、 「ＮＭＢ４８のガチの釣り師、かなきちこと門脇佳奈子です！」と自己紹介していました。 「ガチの釣り師」という事は「ガチじゃない釣り師」もいるわけですよね？ 「ガチじゃない釣り師」とはどんな釣り師の事を言うのでしょうか？ 私の予想では、門脇さんは船に乗って海釣りをするなどかなり本格的な釣りをするようなので、 釣り堀のような簡単な釣りしかしないような人ではないかと思うのですが・・・
干潮時、地磯で先の方まで出てホンダワラの間に3gのジグヘッド+2インチのカーリーテールワームを落としこむと、見事なほど食いついてきます。そして、半分以上根に潜られて落としてしまいます。その理屈がよくわかっていません。ですので対策も講じられていません。ラインやリーダーが切れたことは一切ありません。いつもシグヘッドとワームはそのまま戻ってきます。ガシラだけが逃げてしまいます。 相手はたかがホンダワラ等の海藻です。なのに潜られたらはずれてしまうものでしょうか？ ガシラはがぶり付くフィッシュイーターなので、掛かりも深いと思うのですが… 口切れしているということなのでしょうか？　喉奥まで飲み込んでいてもはずれてしまうものでしょうか？　テトラで釣るとこういうことはありません。すべて釣り上げられます。 お詳しい方に 根に潜られてはずれてしまう理屈と、対策を教えていただきたいです。
先ほどシーバスを狙って釣行してきました。 釣り場についた瞬間から水面がバコバコとボイルがすごかったです。 ですが、突然のシチュエーションにルアーチョイスに困ってしまいました。 そこで、ボイルがでてるときはどういうルアーを投げる、又はどういう狙い方で釣っていけばいいのでしょうか？ シチュエーションは、、、 •ベイトは5センチ前後 •潮は上げ5分くらい •橋脚の下の明暗でボイルしている
料理によってもちがうと思います。 一般的にメバルは癖のない上品な白身だと聞きます。 でも、ガシラの唐揚げはすごくおいしいです。 煮付けなどは磯臭さがあると思いますが、唐揚げだと香ばしくておいしいです。夏場より冬場のほうが癖が消えてますし、また磯臭さも好きな人は好きだと思います。 住んでいる地域でメバルを見かけません。いつもガシラしか釣れないので、ガシラが美味しいよという意見を聞きたがっています。でも、メバルが美味しいならがんばって釣ろうと思います。夜に行くとか、場所を変えて、かなり北の方までランガンするとかやってみます。
今現在、ママチャリで釣行してますが、長距離でしんどいので、8月にクロスバイクかMTBの購入を考えてます。 高いやつは買えませんが。 そこで、クロスバイクかMTBでのロッドの運び方に困ってます。 9ftの2本継ぎです。 みなさんはどうやって運んでますか？
こんにちは!教えてください。 船でヒラメ釣り（イワシをつけて）をする際の仕掛けの投入方ですが、イワシに針に付けた後に竿を持って海に投入しようとすると、ステイトとハリス（イワシがついてるライン）が重力に沿って下に直線になりステイトにハリスが絡まるような気がするのですがどうでしょうか？もし絡まるなら、このような仕掛けの場合はどのように投入すれば良いか教えてください。 よろしくお願いします。
今年に入ってから近所の波止の捨石のところでカサゴの穴釣りをしています。1ヶ月くらい前からカニに餌を取られるようになって釣りになりません。キビナゴ、サバ、サンマ等を餌にしていますが、9割くらいはカニに取られます。この状況はいつ頃まで続きますか？生餌の代わりにワームに変えたら取られることは無くなりますか？
私　北海道函館市で生まれ育ちまして　よく釣りをする友達から聞いたのですが　「えらこ」　「あぶらこ」と魚の名前ですが正式名称と　どんな魚か解りませんので教えて頂けたら幸いです 「カスベ」というエイがいますが　どういう食べ方をして　旬はいつですか？
釣り歴1年ちょいの初心者です。 沖縄でルアー・並びにウキ釣りをします。 今回は 「 ウキの沈む理由 」 について、 防波堤にて釣りをしていた時の疑問を下記しますので、 諸先輩方のご教授をお願いいたします。 ウキは逆円錐の形で、 上部はウキの役目、 下部は錘（おもり）の役目の果たすタイプの ウキを使っていました。 →　上部と下部は同サイズなのでつり合っています。 →　ウキ止めとシモリも使用。 つけ餌に 「 ねり餌 」 を使って五目釣りを始めた所、 時折、緩やかに 「 ズブズブズブ 」 とウキが沈みます。 当初は 『 魚が「 ねり餌 」 をつついているので、徐々に沈むのだろう 』 と思っていましたが、「 ねり餌 」 を確認すると無傷にみえます。 同じポイントに落としても、ウキが全く無反応なトキがあれば、 先の様に緩やかに 「 ズブズブズブ 」 とウキが沈むトキもあります。 これはどのように解釈したらいいのでしょうか？ 些細な事でも構わないので、考えられる理由を教えてください。 尚、風は多少吹いていましたが強風という程ではありません。 波も凪というほどではありませんが、静かな海でした。 よろしくお願いします。
使用は ・シマノ　バスワンXT　98年式（アルミのガードのついたモデル） ・ナイロン16lb ・テイルウォーク7ft MH ・7gポッパー～15gバイブ・シンペンetc ブレーキ設定 メカニカルは7gがある程度の勢いで落ちる程度。 マグは2-4を微調整。 十数年ぶりにベイトリールでの釣行を行いましたがオーバーヘッドキャストのコツがいまいち取り戻せません。 ここ2年ほどはスピニングとPEで釣りをしていました。 サイドやアンダーだと綺麗に飛びます。 改善したい点は (1)キャスト中のバックラです。 リリースから着水までのタイミングを5つに分けるとすると、2のタイミングでスプール内のラインが浮き出し、3のタイミングで大きく浮き出し、4のタミングでルアーの重さに引かれるような形で浮いたラインが放出されます。そのおかげで着水時にはバックラは解消しているのですが、ルアーの飛行姿勢が崩れた際には4.が弱く、少しバックラが残った状態となります。これは初速のスピードがでているタイミングでのバックラなのでマグネットの調整ですよね？ マグを締めれば良い？ メカニカルを締めこむと下記のような症状がでます。 (2)ブレーキによる飛距離減 上記症状によりメカニカルを締めこむと、明らかにブレーキが抵抗になり、さお先を支点にしてルアー弾道が下がります。 ブレーキの締めすぎ？ ということは次回はメカニカルは現状のままでマグネットをもう少し強めの設定で調整してみれば当たりがでそうな状況ですか？ それともスイング速度だけでキャストしている為リリース直後にのみルアー速度がつき、それにともなってスプールの過度な回転が発生しているのでしょうか？ タックルの変更などではなく、現状装備で上手く投げれるようになりたいと思っています。 もっと試してみればよいですが、前回の釣行が2週間前、次回未定なので知識面で準備しておきたいと思い質問させていただきました。 それと、初代アンタレスARも所有しているのですが、バスワンである程度慣れた後に使用しようと考えています。 バスワンはマグでアンタレスは遠心なのでブレーキ方式が違いますが根本的な部分では同じと考えて問題ないのでしょうか？ スプールの高回転時の回転を抑制する機能。 マグは終始一定や回転により強弱がつくと諸説あるようですが…. 上記の原因がスイングだとすると、現状のキャスト方法では遠心力ブレーキのほうが自分に合っているのでしょうか？ ご教授の程お願い申上げます。
夜にシーバス釣るとき、リトリーブの速度はどれくらいがいいのでしょうか？ ルアーがぎりぎり動くスピードや1回転で2,3秒など、基本的に遅いんですか？ また、夜にバイブレーションの釣りは効率良いですか？
アルテグラ4000HGにPE1号、下巻きにナイロン2号を巻きました。 高さがスプールエッジから約1.5mm内側になってしまったのですが、 ギリギリまで巻き直した方がいいですか。 サーフのヒラメ釣りメイン使用します。
ショアジギ用に、この最ですが、思い切ってＤＵＥＬのルアーを３個購入しようとおもいます。　 （タックルは、ロッドＭＡＸ60グラム　ＰＥ３号でやります。） (1)お勧めカラーありますか？ イワシ・ピンク・レッド (2)これを引くと回転しますか？　 （回転するアクションはいまいち？） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A8%E3%83%AB-DUEL-%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7125-125mm-SHIW/dp/B004710R5G このルアーに何か問題点ありますか？　よろしくお願いします。
クーラーが壊れたので買い換えを検討しています。サイズやグレードで悩んでいるのでアドバイスをお願いします。 使うシーンは、車で10分ぐらいの漁港の波止からのショアジギがメインです。 あとは季節によってサバや太刀魚を狙います。 今まで最高で93センチのブリ、最近では80センチ、65センチとシーズン中は結構メジロ、ブリサイズを釣ります。 そこで今考えているのがシマノのスペーザ350です。 これならめったに釣れない90センチ超えは入らなくても、ほとんどのメジロハマチとかは入るんじゃないかと。 しかし問題は、大きくて徒歩での移動が大変でしかも重い。 そしたら、ネットで80センチのブリが250で無理すれば入るって書いてあるのを見つけ、250でもいいんじゃと悩みだしました。 本当に250でも80のブリが入るのかな？って気もします。 あとグレードでも悩んでいて 釣行時間は大体５時間程度だと思います。時間は短いので軽いしライトでもいいんじゃと思ったんですが、色々見てると発泡スチロールと変わらないとか書いてあり、そしたらいっそのことプレミアムにしようかとも思ったのですが重量が増す。 サイズとグレード、適してそうなのはどれかアドバイスお願いします。 あと、青物の持ち帰り方なんですが。 皆さんはどんな風にクーラーを使っていますか？ 今は小さいクーラーに保冷剤入れて、その上にスノコ、そして魚をデンっと入れています。 どうすれば美味しく持って帰れますか？
スミス　サラナ のようにアクションするミノーは他にどんなのありますか？ サラナはローリングでなくウォブリング系で好きですがローリング系はリールの巻き味がなくて嫌いです。お気に入りのサラナをシイラにもって行かれましたのですが、安物魚にサラナだともったないので安いものを探しています。よろしくお願いします。
アイゴ（バリコ）は刺身で食べるとおいしいと聞くので、刺身で食べてみようと思います。 ヒレはすべて釣り上げたときに切り落とし、血抜きをした状態で持ち帰っています。 ヒレの毒は体内で作られてヒレ先端に送られるはずで、毒は体内の毒を作る器官に 残っていると思われます。 刺身で食べたとき、口の中や胃等に傷がある場合、毒でやられないか心配です。 普段は干物にして焼いて食べているので毒の心配はありませんが、刺身だと ちょっと心配です。 どなたか注意点を教えてください。
将来、小さな釣具店を経営したいな・・。と思っています。 仕入れはどうしよう？と釣具問屋さんを調べてみても、あることはあるのですが、 当地での某釣具店の経営（問屋業と小売業が同一経営者）であったり、 運営されている様子が感じられない問屋さん（倉庫はあるんだけど人影が全くない）だったりします。 個人経営の小さな釣具店さんはどこから仕入れているんでしょうか？ メーカー直取引ですか？ ダイワやシマノさんは全国に数か所営業拠点があるので、そこからのルートセールスってのもあるでしょうけど、その他の全国に営業拠点を持たないメーカーさんとは問屋さんを介して商売しているんでしょうか？
安全着（武勇伝）をハンガーに掛けて置いていたところ、しばらく使ってないので見てみたらカビの様な白い斑点がたくさんついていました。このままでは使えそうも無いので元のような状態に戻したいのですが何か方法があれば教えてもらえませんか。よろしくお願いします。
釧路市在住の４３才です。この夏から秋にかけ小学２年生の息子と釣りをしたいと思っているのですが釧路で安全に初めてでも釣りが楽しめるところってありますか？ 道具も無いのでセットを買う予定ですがお薦めがあれば教えて下さい
シーバスのウェーダー＆シューズで迷っています。 通気性の全くないウェーダー（ブーツと一体となったもの）は持っています。 夏でも通用する通気性のあるウェーダーが欲しいのですが、何かお勧めのものはあるでしょうか？ ブーツと一体となったもの、ソックスタイプのもの、そしてブーツでお勧めのがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
ガルプ、サンドワームをソルトで全然使う機会がないので河川でのウナギ釣りに利用したいと思いました。（でかいビンで買ったので大量に残っています） しかし、普段ジグヘッドしか使ったことがないので、ウナギ釣りに適したタックルが思いつきません。テキサスリグがよさそうに思っていますが（ネコリグも）、他にどんな方法があるでしょうか？ 釣りビジョン等で放送されてるゲーリーヤマモトのCMをご存知でしょうか？ まるで生きているみたいにワームを操っています。 あんな感じのタックルを教えていただけないでしょうか？
飛距離を延ばしたく思います。 前々回　 ３号ＰＥ　シーバスロッド130ＭＬで　40グラムジグで平均80ｍくらいかな？まあまあですが重いです。　 前回　 ３号ＰＥ　ジギングロッド96Ｈでまあ軽いのですが、60グラムジグで平均60ｍくらいであまり飛びませんでした。 次回は　1.5号ＰＥ　1062MHロッド　４0ｇジグでやろうと思いますが飛距離はだいたいどれくらい出るものなのでしょうか？ よろしくお願いします。 　
先日リールの選定で質問し、実機確認をしてアルテグラ4000hgの購入を決めました。 ラインは下巻きして、PE1.2号を巻きたいです。 算出方法を調べてみると、hp記載の該当機種のラインキャパを用いて計算出来るようですが、 4000HGの場合 PE1号・・・500m PE1.5号・・・320m PE2号・・・210m の記載のみで、1.2号のラインキャパが未知です。 巻きたい号数のラインキャパが未知の場合の下巻き量を含めた算出方法を詳しくご教授下さい。 下巻きはナイロンの4号を考えています。
７月下旬に沖縄に行きます。 せっかく覚えたルアー釣りでちょこちょこ遊んでみようかと考えています。 夕方ないしは朝などにライトタックルで遊ぶ場所があればと、探しておりますが、適切な場所はあるでしょうか？ 考えているイメージは、 　・足場の良い漁港、堤防 　・小さい魚とキャッチアンドリリースで遊ぶイメージ 　・タックルはライトタックルで、ワーム釣り です。 宿泊が恩納村なので、調べてみると、「前兼久漁港」という漁港があるようです。 このあたりの情報があれば、特にうれしく思います。
似たような質問ばかりで恐縮です。 ダイワのラテオ100ML（152g）を購入しました。 試しに手持ちのアルテグラ2500（270g）を取り付けて みたのですが、リールフットから15cm前（グリップよりも前）の位置に支点がきます。 先重りしすぎでしょうか？ リールも新調予定で、2万円台までの3000番か4000番クラスを検討してます。 この時、重めのリールを選定した方がいいのでしょうか？ おすすめのリールもご紹介して貰えると幸いです。
横浜市在住です。大人1人、小学5年生1人で行く予定です。 近くの釣り船屋さんで１人当たり2000円で離れの防波堤へ渡していただけるそうなのですが、海釣り公園の防波堤と、どちらが良いと思われますか？ 危険な事やトイレが無いのは理解しておりますが、他に何かありましたらアドバイスいただければと思います。 宜しくお願い致します。
ランガンしやすいのでタモではなくギャフを購入しようと思っています。 テレビなどではベテランさんが軽々エラに引っ掛け持ち上げていますが、初心者は素直にタモを買っておいたほうがいいでしょうか？
　ブラックバスと並んでブルーギルも全国各地に放流され繁殖しています。 バスについては釣り人が釣りを楽しむために勝手に放流した結果だと言うのはわかるのですが、ギルはなぜこんなに放流されたのでしょうか？ギル釣りなんて全然人気無いですよね？
今月くらいに行くのですが、その場所が、陸、橋の上から約１５ｍ以上ある高さでの場所でやるのですが、この高さでスカリを落としては上げるを繰り返すのは少々ねぇ・・・ プラ製のカゴビクでも良いかもだけど、ロープ引いて上げて魚入れて戻してたら中の魚弱るし、場合よっては死んでしまう。 バケツにエアローションでも日陰が半径３０メートルないにないのでこれも難しい。 何か最良な方法ないですかね、あれば教えていただけると幸いなのですが。
おはようございます。 今度、ヒラメ船釣りに外房にいくのですが、道糸の先に先糸を連結し、三つ叉サルカン等でしかけをとステイトを連結するというのがわかりました。ここで、質問なのですが、 この道糸と先糸の連結ですが、サルカンでの連結でいいでしょうか？それともライン同士を直接結んだほうがいいでしょうか？ 市販の仕掛け（400円くらい）には、先糸も入っているのでしょうか？ 初めてのヒラメで疑問が多いのでよろしくお願いします。
9.6ftが一般的でしょうか？ 10ft後半のロッドを使った場合のデメリットを教えていただきたいです。 ちなみに、ジグは30gまでしか投げた経験がありません。 Max80～120gくらいのロッドを購入候補にしております。 ※使用頻度が低そうなので、候補としてダイワのジグキャスターを考えています。実売一万程度なので、とりあえず車に乗せておくという使い方です。万一、大きな青物を何度も釣れるようなことがあると、1万のロッドと数万のロッドだと耐久性で差がでますか？
写真ではわかりづらいかもわかりません。 スプールの上部の方が厚く巻かれてしまいます。 こちらの写真は3000番ですが2000番でもやはり上部が厚く巻かれます。 お店で巻いてもらったラインは平らです。 どこが問題なのかわかりますでしょうか？
釣り初心者です。 教えてください。 最近海釣りにハマっています。 サビキ釣りをしておりますが、疑似餌を用意して、エサ代をかけずに、 魚を釣りたい、と考えています。 釣った魚は食べたいので、食べられる魚を釣りたいのですが、 疑似エサを使うとどのような魚を釣ることが可能なのでしょうか。 ちなみに、場所は名古屋の知多半島で海釣りをしておりますので、 この近辺で釣れる魚、、ということで教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
題の通りです。
するとどうなります？ 例えばワームでのロック。 例えばカレイなどの仕掛けでの投げ釣りで、餌はミミズなど淡水のえさ。 やってみた方いますか？
明日テトラでカサゴとかメバルみたいな根魚をシラサエビで狙おうと思うんですが、何かおすすめの仕掛けなどがあれば教えて下さい。
現在、大阪南港のシーサイドコスモでは、釣り禁止エリアで堂々と釣りをする悪質アングラーが後を絶ちません。画像を見ていただければ分かる通り、すぐ真横にきちんと釣り開放エリアがあるにもかかわらずです。 海を眺めるためのベンチや手すりがきちんと整備されたデートスポットのような場所なのに、団塊世代のオヤジ達は3～5ｍの長竿を振り回し、その竿先がこちらに当たりそうになったことが何度かありました。しかも、こちらを気にかける様子もなく再びいそいそと釣りに興じる姿は憤りを覚えます。 そこで現在、釣り禁止エリアでの悪質アングラーを何とか掃討できないものかと考えております。 ぶっそうな言い回しですが、ちゃんと真横に釣り開放エリアがあるんだからそちらでやればいいだけのことです。この開放エリアが狭い云々は別の議論です。で、この場合、港湾局への苦情申し立てがいいのか、その都度見かけたら警察を呼んだほうがいいのか、どちらがいいと思いますか？また、そうした申し立て行為について皆さんはどう思いますか？
明日の6時～16時まで佐世保の九十九島でクロ釣りを行います。 天気は以下のとおりです。 コンディション的にいかがでしょうか？どのようなやり方がよいでしょうか？ http://weathernews.jp/pinpoint/cgi/search_result.fcgi?service=11&lat=33.1766030555556&lon=129.717363055556&ameno=84266&name=%e4%bd%90%e4%b8%96%e4%bf%9d&pref=84
うなぎを釣りに行くのですが、餌がイマイチ納得いきません ドバミミズ・ザリガニ・ドジョウ・イカ・塩辛など色々使ってますが、「これが最強だろ！」っと言う恐ろしい最強餌があったら教えて欲しいのだけれども
キャスト後のフォール終了し一回目のシャクリ後に当たりましたので足元の先に沈み根があるので浮かそうと思い高速で巻き上げましたが、ごく近くでバレました。　フッキングをやらなかったのが悪いのか、かかりが浅かったのかはわかりません。 ジグを高速で巻く程度では深くフッキングしませんかね？
ストリンガーを作ろうかな？と思うのですが、 フックにする太い部分の針金はどういうもので作るべきなのでしょうか？ ステンレス棒でヤエンを作成したことがありますので主たる造形は半田付で作成しようと思っています。　よろしくお願いします。
この間マゴチ釣りに初挑戦してきて、この釣りの面白さ、釣った魚の美味しさにどっぷりハマり込んでしまいました。 釣行前日までネットで得られる情報をソースに研究して、 竿は穂先が柔らかく、食い込みが良いものかつ、バットで合わせがしっかり効くものとありましたので 手持ちにあった鯛ラバ用の竿ダイワ　紅牙69HB-Sを、 リールは一日手持ちで行う釣りなのでとにかく軽いものを、ということで バス釣り用のシマノ　13メタニウムを持ち込みました。 結果は４匹釣る事に成功し、竿のチョイスもリールのチョイスも手持ちタックルの中ではベストだったと考えています。 そしてこの釣りの面白さと魚の美味しさにKOされてしまいましたので専用タックルを揃えようと考えていますが、現在下の３機種で悩んでいます。 シマノ　LightGameCi4 TYPE73 MH200 ダイワ　リーディング73 MH-200 ダイワ　極鋭 MC GAME　210TR 本当にマゴチ専用としてしまうなら極鋭一択でいいと思うのです。が、 嫁も釣りをやるのですが、困ったことに釣れない可能性があるような釣りは一緒にやってくれません。 アジやシロギス、ウィリー五目など、まずボウズはあり得ないような釣りにだけ行きたがります。 そんな感じなのでそれらのタックルシステムも兼任させなければならない事情があります。（お小遣い的な問題です・・・） そんな訳でマゴチをメインにアジ、シロギス、ウィリー五目、イサキ等まで 兼任出来るロッドがあれば是非ご教示頂ければ幸いです。錘負荷で15-80といったところでしょうか・・・。
釣具屋でゴカイやイソメ形状の人工エサ（ゴム製のではなく天然成分の云々とありました。パワーイソメとか言われるやつです）を見つけたのですが実際に釣れるんでしょうか？ 使ったことのある方いらっしゃいますか？臭いがけっこうすごいようですが・・。 出先で釣りをしようとした際のエサにでもと思ったのですがどうなのでしょうか。
佐世保の九十九島で磯釣りをしていますが、エサ取りが多くて嫌になります・・・ 最近は釣果が上がりません。 ここでお聞きします。 磯で鯛ラバ釣りが可能でしょうか？ タナは６メートルのところです。
最近タチウオをワインドで釣ろうと思い、色々試しているのですが当たりすらありません… ワームの向き、棚、しゃくり方などは色々調べて理解はしたつもりです ですが、仕掛けについては、調べれば調べる程十人十色でどれがいいのか分かりません… そこで教えて頂きたいのが PE0．6～1．2号を使用したとして 次のショックリーダーは何号がお勧めですか？？ そして一番気になるのが、その次をワイヤーにするべきか、フロロにするべきかです！ 過去ログを見ると、ワイヤーで喰いが変わらないという人もいれば、変わるという人もいますし、、、 私は切られるのを恐れてワイヤーしか使用したことが無く、案の定当たりはまだ0。 もしフロロの方が喰って来るのであれば変えてみようかなと思っています その場合はショックリーダー何号に対してフロロ何号がよろしいでしょうか？？ 初心者で質問だらけで申し訳ないのですが、皆様の経験、体験談をお聞かせください！ 補足ですが 竿はダイワのSF リールはダイワの2500番 シルバーzzにケミチューングローマナティーを基本にしています
こんばんは! 今年の9月にマグロ釣りを計画しているのですが、以下の条件に合う船宿がありましたら教えてください。 【場所】相模湾 【釣り方】コマセ　※ルアーではありません 【その他】レンタル有り　・仕立て可能　・釣ったマグロを解体してくれる 釣ったマグロを乗船メンバーで分けたいと思っているので、できれば解体して頂けると助かります（たぶん全員釣れないと思いますので・・・） 幹事をしているので色々と探していますが、条件に合う船宿が見つけられずにいます。ご存じの方、よろしくお願いします。
リールにPEを巻くときの下糸ですが、材質や太さはどのように選んだらよいのでしょうか？
40グラムジグで遠投していると。 カマスにかじられまくりのあたり。。で、時々小さいカマスが針にかかってしまうわ安物ジグがガビガビに剥げる。。残念　＞＜；　だいたい、カマスなんて素針だけで釣るものかと。。 こういう場合、どうすればいいのでしょうか？ (1)カマスを釣る小さいジグにかえる。 (2)そのままで青物出るまで頑張る。 (3)その他 　　
摩擦系といわれる結節ですが、アユ釣りで金属ラインをＰＥで結節する場合両編みが一般的なのですが、ＷＥＢでＦＧノットなどの紹介を見ますと片編みのようです。 片編みは締め込みがやりにくいので手馴れた両編み（裏表でＰＥが交差）でやりたいのですが何か問題はあるでしょうか？
電動ジギングを始めたいのですが、オススメのロッドを教えて下さい。 対象魚は主にブリ。ジグの重さは250グラム～300グラムのようです。 手持ちのリ－ルはビ－ストマスタ3000です。 おすすめのジグも教えて頂ければ、ありがたいです。 よろしくお願いします。
この日曜日に、おか釣りに連れて行ってもらいます。 釣り自体初めてで、服装や準備物がわかりません。無知でお恥ずかしい限りですが、アドバイスをいただけると幸いです。 予定としては、 服装 半袖Tシャツ・ラッシュパーカー(長袖で腰まで覆う物)・ショートパンツ・レギンス・スニーカー・帽子 準備物 タオル三枚・ウエットティッシュ・飲み物・ティッシュ・ハンカチ・バンドエイド を考えています。 先輩が知り合いの方々に誘われ、それに私が同行する形なのでおかしな格好だと先輩に迷惑をかけてしまうと思うのですが、上記で何か問題点はありますでしょうか。 普段の服装がアクティブ向きで無いため、これを期にアウトドア向きの服を買うことも考えています。 乱文で恐縮ですが、よろしくお願いします。
友人がルアーをしないかと誘ってくれ、 竿を見に行きました シマノ、がまかつ、ダイワで比べて シマノの定価52000円の竿を（販売4万くらい） 買おうと考えています 初めての竿なので安すぎるのもどうかと感じ、 1万くらいのものもあったのですが デザインが気に入ったので 52000円の竿にしようと思います このくらいの竿はどうですか？良い竿ですか？ （青物、スズキをつるルアー竿です）
シマノのフィッシングシューズ　FS-122K を鮎釣り用に購入しようと思ってます。 通販等で調べていたらFS-122Kでも色に黒と金黒があることが分かりました。 価格に結構差が有り、金黒は黒の４割増しが普通に表示されています。 メーカーのサイトで紹介されているのは金黒のみ。 黒は同じFS-122Kでも型落ち（旧モデル）なのでしょうか？ 型落ちとしたら、金黒に比べどこが違うのでしょうか？ 申し訳ありませんが、ご存知でしたら教えてください。宜しくお願いします。
一般的な締め方として、 ・鯖折り（首を背中の方にへし折る） ・神経締め（眉間から針金を通す） があると思うのですが、やり方によって鮮度は変わってきますか？ 経験者の方教えてください。
磯竿では、道糸が３号ならハリスは竿既定の範囲内のもの（号数表示）を使います。 投げ竿キス小物釣りでは重り負荷の重りをつけて道糸よりも太いテーパーラインなどを使います。 アユ竿では水中糸を竿の規格にあわせてハリスはアユの大きさによって選択します。 渓流竿では竿にハリスの太さが標記されていますので空中糸と水中糸をハリスよりも太くします。 質問 ルアーロッドの場合は、ロッドのライン（ｌｂ）標記内でリーダーを合わせるのが良いのでしょうか？つまり、リーダーで切れるようにラインシステムを組むのが正しいですか？ (1)ライン50ｌｂ　リーダー40ｌｂ　/　ライン30ｌｂ　リーダー25ｌｂ (2)ライン20ｌｂ　リーダー40ｌｂ (1)は正しいが　(2)は高切れするのでダメですよね。 それとも投げるときにふり抜きで切れるのを防ぐ目的でリーダーのほうが強度があるのはありですか？
買おうと思っているPEラインが、1.0号でも20lbあるようで、最初は1.5号を買おうと思っていたのですが迷っています。1.5号だと30lbあって十分すぎます。 そこでお聞きしたいのですが、号数を低くするメリットは飛距離を稼げるのと風や潮の抵抗を受けないくらいしか思いつきません。飛距離は1.0号と1.5号だとたとえば110cm、20gのミノーを投げたとして、着水地点にどの程度の差が生まれるでしょうか？
ケーブルテレビで釣りビジョンなるチャンネルがあります。 バスフィッシングの番組が多いのですが、（磯釣り派の私としては磯釣り番組の割合がやや少ないのが少し寂しい・・）そもそもブラックバス釣りは全国で出来るのでしょうか？ また、ブラックバスは食用にならず他の種を駆逐するのでリリースは禁止と聞いたのですが、実践はされているのでしょうか？ ブラックバスがいることで実際に他の種は駆逐されているのでしょうか？
メバル用に7.8ftのソリッドロッドを持っています。 しなりを利用して十分飛んでくれます。 漁港とか十分すぎるほどです。 ただ、テトラから地磯向いて遠くまで飛ばしたいとき、ちょっと物足りないです。 8ftを越えるチューブラロッドだと、ルアー重量が1g以上と書かれている場合も多いのですが、そのようなロッドはやはり1g～3g程度のジグヘッドを遠くまで飛ばすのは苦手ですか？ ちなみに7.8ftのソリッドロッドはスペックでは0.4gから使えます。 飛ばしウキやキャロを使えばジグヘッドも飛んでいくでしょうけど、ジグヘッド単体で同じ重量をそれぞれ飛ばした場合、下手したら7.8ftソリッドの方が飛距離出ますか？
鯉釣りで、沢山釣れる天気、気温、水温、風向きを教えてください。
鯉釣りについて、質問です。延べ竿に鈴をつけて、糸と針をつけて、針にパン、コーン、サツマイモ、練りエサどれかを刺し餌に使って、鯉は、釣れますか?
釣りをはじめて数年になりますが、禁漁についてがいまいちよくわかりません。 釣っちゃダメという人もいれば、釣れたら逃がせばいいという人も。 あとは、他の魚を釣っていようが、禁漁の魚がつれない釣りかただろうが、その場で釣りをしている事態がダメとか。 色んな風に聞くのでどれが正解かわかりませんので教えてください。 あと、禁漁一覧がわかるようなサイトがありましたら教えてください。 海も川もします。 私は道東にすんでいます。
ウナギの穴釣りをしようと思うのですが、 海に面して川がないのでウナギ針が釣具屋で売っていません（アナゴ針もアナゴカゴが売ってあるのに何故か売っていません。） ウナギ釣りする場合はやっぱりウナギ用の針でないと何か不便・困ることがあるのでしょうか？
シーバス釣り（ルアー）初心者です。 バチ抜けは２月から５月とか、そういう知識は本やネットで得ることは出来ますが、釣り具屋の店員さんがよく言う「あそこの港は回遊魚が来るから～」とかいう知識は、どうやって分かるのでしょうか？ シーバスの行動パターンを解説した本、ＨＰなどから分かるのでしょうか？ もし、そういう本やＨＰがあれば教えて下さい。
キャタリナ4500Hを保有している方、特に歓迎ですが 先日キャタリナ4500Hを購入しまして今日、ラインを巻いていて気づきましたが、 ハンドルを逆に回したとき、つまりベールの逆回転方向のストッパーの精度ですね これが4500Hはほんの少し戻るのですが仕様でしょうか 他にキャタリナ4000Hと、ソルティガ4500Hを保有していますが ベールは逆回転方向にはほとんど戻りません。 正回転方向から、ハンドルを後ろに回してもほとんど戻らない。 しかしキャタリナ4500Hに関しては1ミリ？か2ミリくらい戻ります。 ジギングなどでシビアな精度を求めるには少し気になるので プラグ用にしようとは思っていますが、不良品だといけないので こんなものなのかお聞きしたいのです。 ソルティガの4500と内容は同じだと思っていたのですが 同じ大きさでソルティガのほうが精度が高いのでしょうか 気になるかならないか微妙な所なのでこれは普通なら我慢できる範囲ですが
余りの私の磯釣りでのチヌの釣れなさに哀れみを持った友人の厚意で友人所有の船で長崎の北部でタイラバ釣りを初めてやります。 ここでお聞きします。 タイラバ釣りで注意することとは何でしょうか？ ６５グラムの赤色を買ってトライする予定です。
ロッド　１３フィート　ＭＨ　ダブルフットガイド　キャスティングウェイト10ｇ-50ｇ　ｌｉｎｅ10-25lb ライン　ＰＥ1.5号　30lb リーダー　フロロ８号 ロッドは、こちらの方のと同じもののようです。 自宅倉庫で見つけたものです。磯でヒラスズキを狙う竿です。 ttp://1tensaioyaji.blog.so-net.ne.jp/2012-08-01 (1)用途：ジグ　60グラムまでフルキャストは可能か？やはり50グラムまででないといけないのか？ (2)シーバスなら最大サイズはいけると思いますがこれで取れる最大サイズは青物系でどれ位でしょうか？主にサーフ・磯で使います。（重くて疲れそうなどは無関係でお願いします。）
お世話になります。 ６月末に石垣島で釣りをしたいと思っています。 家族旅行がメインですので、睡眠時間を削って夜にするかもしくは、ビーチの横？で少しするくらいです。 夜釣りはホテルがアパホテルなので、その近くの離島ターミナルかその周辺を考えています。 エサでもいいのですが、基本的にはルアーを考えています。 そこで、６月末くらいには何が釣れるかのと、どんなロッドやライン、ルアーがおすすめか教えてほしいです。 今のところ、私の持っているシーバスロッドは長すぎるので、秋イカ用のエギングロッド、PE１号を巻いたリール、（ルアーは？）を持っていこうと思っています。 石垣島の釣りで何かご存知のの事があれば、なんでも結構ですので回答お願い致します。
以下でオフショアをやりますが、これで1メートルから1メートル30センチのブリが とれますか？足場はコンクリートですがテトラは入っていないので 基本的には、根ズレとかは想定しないとして。 条件としてはタモを持って行くのでタモを入れるまで。 ロッドが折れないこと、ラインが切れないこと。 以下で大丈夫ですか ロッド：シマノ AR-C Type-VR S1200M リール：ステラSW PE：アバニ キャスティングPE マックスパワー 2号　33lb リーダー：VEP ショックリーダー　25lb リーダーを25としたのは　AR-C Type-VR S1200M　の遠投性能とは別に 適合PEが2だったため、25と仮にしました（30～35でも大丈夫？） 率直な意見たくさん下さい御願いします
磯からフカセ釣りでクロ（グレ・メジナ）を主に狙っています。 家から車で釣り場まで行く際に、 ライフジャケット、レインスーツ、グローブ、ヒップガード、ブーツ等 別々に直接座席の上に置いたりしています。 そこで、これらを１つにまとめれるようなバッグを探しています。 磯シューズとかは、別にした方が良かったりするのかな・・・ みなさんが使用されているバッグもしくは工夫されている事などを 教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
磯からフカセ釣りでクロ（グレ・メジナ）を主に狙っています。 バッカンもとってが壊れて、中もぼろぼろになってきたので、 買え変えようと思います。 みなさん、どのような物を使われていますか？ オススメのメーカー、種類など。 また、36ｃｍ、40ｃｍのサイズは、磯ではみなさんどちらのサイズを使われているのかも 気になります。 みなさんのアドバイスを頂けたら嬉しく思います。 よろしくお願いします。
磯からフカセ釣りでクロ（グレ・メジナ）を主に狙っています。 今まで安いマゼラーを使用してて、この前ポキッとやってしまったので、 新しく買え変えたいと思っています。 そこで、オススメの物を教えて頂けないでしょうか？ 今、気になっているのは、 プロ山元の3Dエイト・ミキサー（SPってのありますね。でも、これでかい！？）です。 よろしくお願いします。
東京以西で磯釣り出来る場所が多い県とはどこでしょうか？ 長期の休みは車で行きたいと思います。 狙う魚はチヌ、クロ（グレ）、マダイです。 ぜひお教え下さいませ。
ルアーロッドを購入しました。ロッドにはPE2号、ナイロン25ポンドとかかれています （シマノの８万前後のロッドです） 主にプラグ用に使おうと買ったものですが これまでPE2号（約40ポンドくらいの性能）にナイロンのリーダー35ポンドで 使っていたのですが、このロッドには大きすぎますか？ 一応、このロッドの事を考えてPEは２号のままで ナイロンのほうを１ランク下げて30ポンドでシステムを組もうと思っています リールはステラで、ドラグはガチガチでもなく緩くも無く、大型がかかって 猛烈に引いたときだけ出るくらいの調整です。 どうでしょう？ロッドが折れる危険性があると思いますか？
ブリーデンのロッドGRF-TE68usemouthの購入検討中です。 TR68strangeは、開発段階からシマノ2500番でテストしたので、これが最適と聞いた事が あるのですが、GRF-TE68usemouthも2500番が最適ですか？ ダイワも興味があって、ダイワなら2000番でしょうか？ ちなみに当方が所有している機種は、アルテグラ、レアニウムCi4共に、2500番手（2500s）です。
個人でロッドを作る事こそアングラーが辿りつくであろう最終境地である思います。 やれどこそこのロッドは折れやすいだの、使い勝手が云々…もうそんなくだらない レビューは聞き飽きました。これからはオリジナルのハンドメイドです。 どなたか、ロッドのハンドメイドに詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。 私はまず何をそろえるべきでしょうか？作りたいのはシーバスロッドの2pcです。 よろしくお願いします。
フロントフック作成中で、フロントフックを１本にしようか２本にしようかと思案中です。 フロント　フックは、１本のほうが２本よりも　魚のかかりは良いとおもいますが違いますか？ （２本で作成しましたところ、フックの先が　お互いに隠し合うのでかかりが悪いように感じます。） 仮に、その場合、２本でもかかりを良くする方法はありますか？ それとも１本が良い？
長崎の生月島の生月大橋付近の堤防でチヌの魚影がしっかり見える場所でトップウォーターを使用しますが、一切チヌが興味示しません。 このルアーを使った船釣りをしている友人は釣果が出ています。 チヌも場所によっては通用しないのでしょうか？
　去年、船釣りを始めた初心者です。沢山釣るよりも、ボーズでも良いからなかなか、釣れない釣り物を狙うのが好きです。 　今度、ヒラメの泳がせ釣りに挑戦する予定です。その船では、イワシも自分で釣らなければなりません。もちろん、船宿に訊けば早いのですが、経験者の方にアドバイスをいただきたく質問をさせていただきました。 ○自分は、ライトゲーム用の竿（180cm）、真鯛用の竿（280cm）、リールは手動と電動を持っています。この場合、２本持ち込み、サビキ仕掛け用、泳がせ釣り用とセットしておけばよいのでしょうか？それとも、イワシを釣った後に仕掛けを交換するのが良いのでしょうか？ ○泳がせの餌が釣れた時にヒラメを釣るのか、それとも何匹か釣ってからヒラメを釣り始めた方がいいのかどちらでしょうか？ ○今までアジを釣ったことはありますが、いわしを釣ったことがありません。餌は小アジでもいいのでしょうか？ 　アドバイスよろしくお願いします。
数年前までスピニングタックルでのバス釣りをしていたのですが、友人に誘われ久々にバス釣り再開しようと考えています。 この機会に以前までほとんど使用しなかったスピナーベイトやバイブレーション等のハードルアーをメインに使いたいと思いベイトタックルの購入を決断しました。 リールの方は知人より譲ってもらったスコーピオンXT　1001を使用予定なのですがロッド、ラインが決まりません。一応予算は1万5千くらいまでと考えております。池での陸っぱり専門になりそうなので２ｍくらいのロッドで飛距離を出せるものがいいと考えています。 何かおすすめのロッド、ライン等がありましたらよろしくおねがいします。
釣りを始めたばかりの初心者です。 自分が行くのは房総で、漁港の波止なんかで釣りをしています。 サビキとかちょい投げとかで釣りをしています。 休日に幾分には漁師さんも休みなのでいいのですが、平日に行くと漁師さんが仕事しています。 そういった場合、何に気をつけて釣りをすればいいでしょうか？ よく、釣りサイトに、漁師さんの仕事の邪魔にならないようにしましょうって書いてありますが、具体的に何をすると邪魔なのかわかりません。 自分のしていることといえば 　車を止めるときは邪魔にならなさそうな場所にする。 　つり場は綺麗にする。 　あんまり近くでやらない。 くらいしか思いつきません。 どんなことに気をつければいいでしょうか？ よろしくお願いします。
添付画像を見て下さい！ 残念です、まだ５回くらいしか使っていない SIMANOトラスティック S710MLのティップが折れてしまいました…。 穂先に絡まった糸をほどこうと曲げていたら、びっくりするほど あっさり折れました。もともと傷がついていたのかどうかは分かりません。 経済的に厳しいのですが思い切って新しく買いなおすか、 なんとか自力で修復するか、こんな時みなさんならどうしますか？ 自力で修復する場合、ブランクのむき出しカーボンを少し削って径を細くし、 ねじ込んだ部分のティップをエポキシ樹脂で補強…という工程になると思うのですが、 それで今後の釣行で使いものになるのかどうか…
はじめまして。愛知県東部在住です。 小学5年生の子供が釣りをしたくて仕方がないようです。数年前からせっつかれていたものの、余裕がなかったり、自分も未知な世界であることから、なんとなくやり過ごしてしまい… 昨晩、釣りの本を読んでいる息子を見て胸が痛くなりました。 しかし、恥ずかしながら周りに教えてあげられる大人がおりません。 海、川、どちらでも構わないのですが、愛知県、あるいは岐阜県内で、初心者の子供でも一から教えてもらえる講座というか、集まりなどありましたら教えてください。 また、そのような情報はどうしたら得られるでしょうか？ できたら、釣り堀ではなく、自然の川や海、池が希望です。 よろしくお願いします。
実際に、地磯やサーフ、波止場、管理場、乗合船、釣り堀、どこでもかまいません。 ダイワのリールにシマノのロッド、逆にシマノのリールにダイワのロッドをした釣り人をたびたび見かけるものですか？ 正直あまり見かけません。たんに見落としている、または詳しくなくて品名がわかっていないだけかもしれませんが。 たとえば、ダイワのライフジャケットにシマノの帽子をかぶった人は見かけません。 これは見た目が悪いからだとわかります。 ロッドとリールも同じメーカーで組み合わせるほうが相性がよいものでしょうか？
商業関係者のブログや釣具店の釣果情報で、やれミノーの何某でヒット連発だの ワインド釣法でこれだけ釣れました～！っていうのは、素朴にホントなの？って思って しまいます。彼らは釣具が売れて生計を立ててるわけですから、そこに所謂”やらせ”が あってもおかしくないと思うのです。つまりエサ釣りでつれたシーバスやキビレに後から ルアーを噛ませて写真を撮る…みたいな。みなさんはどう思いますか？
渓流釣りをする方へ質問です。 源流というほどでもないのですか、ちょっといつもの放流している河川から支流などに入って釣りをしようかなあと思っています。その場合でも、その付近の漁業管内の釣り券を買わないといけないのでしょうか。 奥鬼怒川あたりの源流釣りで場所はわかりませんがネットを検索するといろいろサイトが見つかります。 まず、奥鬼怒川の源流、支流へ行ってみたいとおもいます。
シーバスロッドをフルパワーでふり抜くようにキャストした場合、 ルアーが適合ウェイトの範囲であれば折れたりしませんか？ それを懸念して今ひとつ飛距離を稼ぐことができません。 一旦引いてスナップでしならせる要領は分かるのので、 ふり抜きさえ後はできればと思うのですが…。 なんとも恐ろしく…。 因みにシーバスロッドはSIMANO　Trastick　S710MLです。
ジギングロッドでfujiのＫガイド付きですがＳｉｃガイドなのでしょうか？ 中国製のＤＡＩＷＡで安いのですがからみ防止のＫガイドはＰＥライン用でしょうか？ ↓これです。 http://www.tsuribitokan.com/SHOP/4960652925686.html なお、ＦＵＪＩサイトではすでにハードガイドという種類は生産中止になっています。 それとも実際は今でも生産しているのでしょうか？ http://www.fujitackle.com/history/index.html このロッドのガイドはＰＥラインを使用できないのか出来るのわかりますか？ 先の方のガイドは常に点検用でしょうか？
長崎県北部に住んでおります。 磯釣りを専門でやっておりますが、今の時期から餌取りに悩まされます。 そこで初めてエギングにトライしようと思います。 ここでいくつかお聞きします。 (1)エギングに撒き餌は必要でしょうか？ (2)磯でも堤防でも砂浜でもエギングが出来ますか？ (3)エギにイカ以外の生き物を食いつきますか？ (4)エギングに適した時期や時間帯はいつでしょうか？ ぜひお願い致します。
静岡県富士市在住の釣り超初心者です。 社会人1年目で、何か趣味をということではじめたいのですが、何もわかりませんので、教えてください…(*_*) とりあえず今は、釣れるだけで楽しいです！ 1.初心者でも簡単に釣れる 2.食べられる 3.富士市から車で1時間程度でいける 4.昼間に楽しめる 5.海釣り 以上の条件で、教えていただきたいです。 とにかく簡単に、自分で釣った魚を食べるという楽しみ方をしたいです！ ポイントの住所や何か目印にできるものを教えていただけると助かります。 超初心者なので、時期や時間帯、釣れやすい仕掛けなど、どんな情報でも欲しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは、よろしくお願いします。 船釣りに行くのですが（水深100ｍ前後の電動リール使用）、魚がヒットした際に穂先を60度程度上げ合わせた後、魚を巻き上げてくるのですが、例えばワラサなどある程度引く魚がかかった際に、穂先を60度程度上げていても時折、強い力で下方向に引っ張る時があるのですが、この時の竿の扱いとして、魚が引いている時も竿は60度程度を固定するように心がける（竿が弧を描く）のか、それとも魚の引っ張りの力に合わせて穂先を海面に下げるのか、竿の操作としてはどちらがいいのでしょうか？ ご教授をお願いいたします。
ＡＭＡＺＯＮで激安で販売されている、フロロカーボソ　ってどんな素材なのでしょうか？ 釣り糸に詳しい方よろしくお願いします。 質問者より補足 従来よりフロロカーボン(ん)の釣糸がよくありますが、この質問はフロロカーボソ（そ）の質問です。
ブラックバス釣り竿でサビキ釣りは、できますか。教えてください。
クロ釣りの撒き餌はエビ2種類で1,600円、粉状のもの800円で合計2,400円掛かります。 ここでお聞きします。 安い撒き餌でお勧めがあればお教え下さいませ。
