PCが壊れて初期化しました。 GV-USB2を使おうと思ったのですが、CD-ROMをなくしてしまいインストールできません。 http://www.iodata.jp/lib/product/g/3576.htm こちらも試してみたのですが、CyberLinkアプリケーションがインストールされていないので録画ができないようです。 探してみたのですが有料のものしかみつかりません。 CD-ROMからインストールしないとpowerproducer 5を無料でインストールできないのでしょうか。 Windows10　64bitを使用しています。 どなたか回答していただけると助かります。
CDの楽曲をコピーする際、曲が長い場合、途中の適当なところで自然に終わらせて 録音（コピー）することは可能でしょうか？ 社交ダンスの音楽をパーティで使用するには皆長すぎます。 上記、可能であればとても助かります。 何かソフトでもあるものでしょうか？元の音源を途中でボリュウムを弱めて自然に 終わらせれればいいのですが。 あまり知識、技術ありません。 よろしくお願いいたします。
今使っている７インチのデジタルフォトフレームが誤作動するので、買い換えようと思いましたが、電気店には品揃えが少なく、ヤフオクでも買い手が少ないようです。要は何となく不人気アイテムの感がしました。 去年Sonyが撤退のニュースもありました。 Q1)　実際にデジタル・フォトフレームは下り坂、或いは「終わって」いるのですか？ Q2)　もし、そうなら理由は何ですか？
EMP-1710を使ってiPhoneの写真を映す方法というのは有るのでしょうか？ もし可能な場合、どういうケーブルなどが必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
何回も相談させてもらいます。すみません。 プレイボタンを購入したのですがどうやったら聞けるように なるのか分からないのです。別売りの何か機械やイヤホン などを買って充電したりつなげたりしなくちゃならないんです よね。プレイボタンに詳しい方教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。
ACアダプタについての質問です。 手元にACアダプタ（出力DC5V/1.0AでUSB）があるのですが 1)DC5V/500mA 2)DC5V/800mA の充電に使用できますか？ 利用はSONYのアクションカメラ(AS50)の充電で、1)はカメラ本体用、2)は専用モニター用です。USBケーブルで充電します。1.0Aでも大丈夫でしょうか？アンペアは正確に合わないとダメですか？ 電源詳しい方いらっしゃいますか？
ＥＰＳＯＮプロジェクターＥＢ－Ｓ３１にスマホＳＨＡＲＰ製ＡＱＵＯＳＸｘ２を接続して動画等を映写したいのですが、適切なケーブルが分かりません。量販店に聞いてみましたが、分かりませんでした。ＳＨＡＲＰ社の製品には、ＨＤＭＩ端子に接続できる機能がないとも聞いたのですが、何方かご存知でしたらアドバイスをお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EMP1710はウインドウ７では使えないのですか？ 対応ドライバーがXPまでしかないようなのですが ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
小鳥のさえずりやヘリコプターの音、風が強い日の枝の音などなど、 「屋外の様々な音」を録音したいと思っています。 どの様な機材をそろえると良いでしょうか？ プロ仕様までこだわるつもりはありませんが、 手軽でそれなりにクリアな音で録音できればと考えています。 (漠然とした基準で申し訳ありませんが…。) 多分ICレコーダーの場合、遠くの音は上手く拾えないと思われますが、 指向性マイク、集音マイクといったものも用意した方が良いでしょうか？ また、録音したあと簡単にPCに取り込めて 編集しやすいものがいいなと思っています。 お薦めのメーカーや機種名など、 より具体的なアドバイスを頂けると大変ありがたいです。
仕事で、とある設備が異常をきたすと異音を発します。 異音が発生したら即対応しないとかなり面倒な状況になってしまいます。 それが事務所から30ｍ先にあるため、都度確認しにいかなければなりません。 何とかいい方法はないか考えているのですが、小型マイクを設備の近くに置き、通信で常時聞けるようにしたいです。 安くてなるべく小型にしたいのですが、いいアイテムございましたら教えてください。 また、それ以外にいい方法ありましたら教えてください。
オンキヨーのホームシアターSBT-200はどんな感じですか? オンキョー会社について知りません。 どんな会社ですか?オンキョーのスピーカー音はどんな感じですか? 教えてくざさい。お願いいたします。
FM補完中継局 Eスポなど色々について 全国の皆さんへ質問しています。 アナログテレビ放送V-Low帯 90～108MHzに割り当てられていましたが、 その一部90～95MHzに割り当てられた事を、 起床後、約20年ぶりに初期化されているラジオでオートチューニングをしていて、遅ればせながら知りました。 FM補完中継局については、沖縄などにあるのは知っていましたが、 周波数の追加割り当てがあった事は知りませんでした。 ところで、旧アナログテレビ放送の時には、 V-Low帯域の2chのNHK大阪(総合テレビ)の映像が、振幅変調という事もありシワだらけでユサユサ揺れたものですが、確か音声は周波数変調という事もあり、 外国波混信の影響は周波数バッティングがなかった為か、音声については混信妨害はなかったように記憶しています。 Eスポ伝播(搬・スポラディックE層)時には、 FM補完中継局は外国波による混信妨害は、 耳S的に生じますか？ また、全国のCATVで再送信サービスは行われているのでしょうか？ でも、関西の広域免許の在阪テレビ局(MBSテレビ・ABCテレビ・関西テレビ・読売テレビ)が、 以前にテレビ大阪の再送信をCATV局に対してするな、するなら自分達の再送信を認めないと、 CATV局に圧力を加えた事がありました。 多分、関西に限らずそのような問題はあったのではないか？と思います。 テレビ東京系列であるテレビ大阪って、CSテレビなどの有料テレビ放送局並みに面白い番組が多く関西でも支持者が多く、 CATVでも、県域免許しか取得していないテレビ大阪を受信出来る事を、 契約数を伸ばす売りにしているので、 実質的にテレビ大阪は関西のほぼ全域でCATV再送信されているので、 広域免許で多額の維持費を負担している上記在阪局が、テレビ大阪のCATV再送信について、 CATV各局に圧力を加えていたのです。 在阪のMBSテレビ・ABCテレビ・関西テレビ・読売テレビの広域局にしてみれば、 県域局であるテレビ大阪について、 自助努力なくCATVが勝手に関西全域に中継局相当の、CATV網を張り巡らしてくれてサービスエリアが出来上がってしまったのが、 面白くないのでしょうね。 もっと面白い番組を放送すればいいと思うのですが難しいのかも知れないです。 今更、民法テレビ各局(在阪のテレビ大阪を除く)が県域局になって、 CATV頼りになる事は、局にとっても自信がなく無理な話でしょうね。 テレビ大阪の事が羨ましいらしいです。 CATVでのテレビ大阪の再送信問題をどう解決したのか？も関心事ではあります。 番組内容に限らずテレビ大阪はアナログ・デジタルを通してUHF局、県域局という条件も、有利に働いたのかなと思います。 近年全国で、NTTや新電電系の会社が光ファイバー網を張り巡らして、 CATV同等サービスを行っていますが、 そのあたりの事は詳しくないのでご教示頂きたいです。 これらの会社にも再送信問題があった、または現在もあるのかな？と思っています。 76～90MHz 既存FM局専用(コミュニティーFM局・イベントFM局・災害FM局も含む)ですが、 法律的に90～95MHzはFM補完中継局専用でしょうか？ 90～95MHzは既存FMラジオ局に割り当ては出来ないのでしょうか？ 中継局と付く事に個人的には少し違和感を覚えます。 サイマル放送とはいえ、 93.3MHz側のABCラジオで、 番組と番組の間のチャンネルコールを聞いていると、 1008kHzと案内せず、 99.3MHzとしか案内していないです。 何せ今日聞き始めたところなので、 もしかしたら案内をしているかも知れませんけど。 FM補完中継局も、専用のベリカードを発行しているのかな？ 余談 今朝、93.3MHzで道上洋三さんの声が聞こえてきたので、 始め10秒程は誰かがAMラジオであるABCラジオをミニFMで再送信しているのかな？と思いましたが、 音質がFMラジオと同じなので、 すぐにググりました。 近年はテレビやカメラやパソコンなど、デジタルネタばかりで寂しいと思う事が多いですが、 久々のアナログネタで面白いです(^_^)/ 関西を例に挙げます。 ------在阪AM補完中継局------ MBSラジオ 90.6MHz ラジオ大阪 91.9MHz ABCラジオ 93.3MHz 各局7kW 生駒山 2016/03/19 本免許交付済み ------在阪FMラジオ本局------ NHKFM 88.1MHz 10kW 飯盛山 県域局(元は広域局で元は生駒山から送信していた) FM大阪 85.1MHz 10kW 飯盛山 県域局 FM802 80.2MHz 10kW 飯盛山 県域局 FM COCOLO 76.5MHz 10kW 生駒山 広域局 私の自宅がある神戸市須磨区から生駒山までの周辺には、ってゆうか他にも同様の地域がありますし、関西に限った事ではありませんし、 屋根などに、地上アナログテレビ放送受信用V-Lowアンテナを設置している所がおびただしい数ありました。 今ではかなりの所で、デジタル化でUHF帯に移行した事で、廃棄した方は多いように見た限りでは思います。 そのV-Lowアンテナがあればそのまま流用出来るのですが、 マルチパス(テレビでいうゴースト、反射波の事です。)などで、受信状態が良くないか所で知らなかった人は新たに買い換える必要が出てきて、撤去した業者にはクレームものかと思うけど、 撤去時点ではラジオ局に再割り当てされるとは業者も知らなかったかも。 昔にEスポ伝播時に、自宅のある神戸市須磨区で北海道のFM局が雑音が全くなく明瞭に受信できました。 ただし受信レベルの変動もかなりあるので最高時の話です。 余談の中の余談 昔、在阪局が地上デジタルテレビ放送本免許直前に試験放送をしていた時に、 生駒山の送信所に車で向かっていた時に、 ソニーの車で、例えるならばテレビ局の中継車から真上に、伸びる螺旋ケーブルが巻き付いた、アンテナ支柱に受信用のアンテナを取り付けて、 数人の方が、テレビを受信していました。 その方に確認すると試験放送時間でしたので、その方にチャンネル(実用化試験放送ではないので、仮免許で本放送と同じチャンネルで試験放送を送信していました。)と試験放送時間帯を聞き出して、 急いで下山して、近隣の大手量販店の某店で受信展示しているテレビでチャンネルを合わせました。 結論としては各局ともに何も受信しませんでした。 店員さんに聞くと今は放送時間外ですとの事。 再び、ソニーさんの所に戻ると受信していました。 試験放送時は、放送局や家電メーカーなどのみが受信出来るようにしていて、 B-CASカードのIDで一般視聴者は受信を出来ない様に制限を加えている事が分かりました。 少し話題は変わりますが、NHKの地上波テレビ放送も支払済の人のみ受信が出来る様にすれば良いし、 仮に、例えばNHKを限定受信方式に改めても、 日頃NHKを受信しない人でも、 災害発生時にはNHK側から無制限受信(ノンスクランブル)の信号を送り、 それをテレビが認識して、 チャンネルをNHK総合テレビに強制的に変える設定のONやOFF機能を付けておけば、 NHKが限定受信方式の導入は不可能と主張し続ける意味は無意味・皆無となります。 販売済みのテレビやビデオなどでもファームウェア更新で可能な場合があるかも知れませんね。 技術的事情により民放局は本局や中継局の維持管理について、NHKなどにかなり依存しているので、 NHKが存在しなくなる事は民放局も存在しなくなるのと同意なので、 限定受信には問題ありと、敢えて矛盾した書き込みもしておきます。
EMP NS Connection V2.20が毎回「・・・使用するには　再起動が必要です」となり, セットアップできません。OSはWin10です。 Win10はサポート外でしょうか？。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EBーSO4とSONYのXPERIAタブレットのSOー05Fを接続したいのですが、できますか？ ちなみにSONYのMHLケーブルは持っています。 そして、動画は再生できますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
　たまった写真や古いアルバムをスキャンして、オンライン・クラウド内に 電子アルバムを作りたいと思っているのですが、 （１）個々の写真は、フィーダー吸い込みのような形で、スイスイとスキャン可能。 （２）アルバムの写真は、剥がさずスキャン、OK。 （３）ｐCやクラウド管理との相性が良い、 といった条件に沿う、お勧めのスキャンがありましたら、ご教示ください。 　ちなみに、作成ソフト等、その他、ためになる情報がありましたら、あわせて ご教示ください。　
【家電製品の性能が値段に比例するようになったのはいつからですか？】昔は値段が安くても良い製品があったのにもう今は部品の組み立てが仕事だから、良い部品を組み合わせて作ると値段が高い製品。安い部品で作ると安い製品ともう家電製品が値段に比例して性能が決まる時代なのでメーカーの良し悪しではなく値段で製品の良し悪しが決まるようになって久しいと思います。 安い製品をお買い得に買うことは不可能です。 家電量販店の格安テレビは、家電量販店から特別に安い仕様でメーカーに作って安いだけで値段が安いが性能が良いというのはもう無い。 ヘッドホンも値段なり。 買う時に選ぶのは自分が出せる予算内での良い商品探しとなる。 けど高い商品に性能が勝つことはない。 昔は安くても価格を越える性能を持ったお宝家電製品があったのでみんな家電が好きだった。 けど今は値段なり。 大型液晶テレビを50インチが10万円以下で買えたと喜んでいる人の家のテレビの画質は最悪だった。 なんせ地デジの送信画素数より大きい画面に対してはアップコンバーターの性能が物を言う世界なのにアップコンバーターが糞なのか付いていないのか40インチのテレビの方が綺麗に見える。 ただ40インチ画質を50インチに引き伸ばして表示しているようなクソ物だった。 東芝のジャパンブランド。 もう値段なりなんだなと悟った。 で、日本製品はいつから値段なりになったのだろうと疑問に思ったので質問です。 いつからジャパンブランドは値段なりの性能に比例すりようになったのか教えてください。
各メーカー、ノートPCのバッテリーを充電する、「充電器」は有るのでしょうか？。
自宅のPCが壊れてしまい、AV器機の日付日時設定がPCでないとできない輸入物で、日付日時設定をしたいのですが、ネットカフェで可能でしょうか？ 具体的に自宅の監視カメラの日付日時設定をしたいのです。USBをPCに繋ぎ、CDRを読み込ませ設定する物です。 こういうことには使えないのでしょうか？
MDR-CD900やトリニトロンの業務用モニターなどは有名です。 音はわかりませんが、今でも業務用モニターはソニーがデファクトスタンダードだと思います。 三菱電機など、先行していたと思われるメーカーはたくさんあったにも関わらず、なぜソニーが音と絵のデファクトスタンダードを掌握できたのでしょうか？ 単純に既存のメーカーより高品質だったからでしょうか？
Win.7 でChromeを使って居るのですがこの頃頻繁にフリーズする様に成ってしまいました、新しいのを（バージョンが解らないが）ダウンロードしてインストールしたが直りませんPCの何処か不具合が有るのでしょうか、画面は２～３画面あけてるとき良く置きます。
コストは何が一番お得ですか ニッケル水素電池４本 ＡＣ変換アダプタ シ-ルドバッテリ-ＤＣコンバ－タ ＰＣのＵＳＢ電源利用 車のシガ-ソケット変換機器 宜しくお願いします。
ケンウッドのナビをタントにつけています。 マイクロSDを挿入しようと思ったら、挿入口の横の隙間というか・・・変なところに入り込んで見えなくなってしまいました。 挿入口は問題なく、別のSDを入れれば再生も問題ありません。 これはほっといても大丈夫でしょうか？ 折角録音したSDを諦めるのはやるせないですが、お店で見てもらうと結構かかりそうですし・・・^^; お願いいたします。
EB-S04の無線LAN設定で、「パスワードを入力」とあったが、パスワードがどこにあるのかわかりません。教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プロジェクター　ＥＢ－Ｗ４２０ですが　天井に取り付けたく　天井取付金物は　あるのですが　本体の方に　３mmのビス穴が　１つあるだけで　本体と　取付金物とが　とつけに　不安を感じています。　どうすればいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EH-TW5350を購入しよう思っていますがAmazon Fire tv stick 使えますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
理想の表示デバイスと評されるレーザーディスプレイですが、なぜ民生用「レーザーディスプレイ」「レーザーテレビ」が出てこないのでしょうか。 技術的、商業的な障壁を教えてください。 ここでのレーザーディスプレイはレーザーバックライトなどではなく、RGBレーザーを照射して表示するブラウン管のような仕組みの方です。
YAMAHAのP2100とローランドのSRA-2400のどっちが音質が良いのでしょうか？
EPSONプロジェクターEB-W12を使用しています。 EPSONプロジェクター無線LANユニットELPAP07での活用はできますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在、プロジェクターの購入を考えております。以下のようなプロジェクターはありますか？ パソコンを介さずに、プロジェクター本体に直接USBメモリを差し込むことで、USBメモリ内のPowerPointデータを投写することができるプロジェクターです。というのも、会社のパソコンを自席から動かすことができないので、プレゼンしようにも会場にパソコンを持ち出せません。しかしUSBにデータを入れて持ち運ぶことは可能なためです。会社のパソコンには余計なソフトをダウンロードすることができませんので、「このソフトをインストールしなければパワポのデータは投写できない」となると難しいかなと思っています。それでも、静止画データ（JPGなど）動画データ（MP4）などであれば、そういったことが可能ということならば、それもお教えください。そしてできれば3000ルーメン以上あると助かります。何卒、ご回答お待ち申し上げます。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
【家電メーカーの謎】三洋電機の家電部門は10年間赤字で中国のハイアールに買収されると買収から5年後に黒字になったのはなぜですか？ 看板を架け替えただけで開発者は日本人で同じですよね？ なぜ中身は同じ人なのに中国企業に買収されると黒字になれたんでしょう？ 中国企業は何を持っていたのでしょう？ 技術力も元の日本の会社の方が上だったので中国企業には開発技術以外の何かがあるってことですよね？ 別に販路も増えたわけじゃない。
家電製品に付いている音声ガイドの主要部品を開発している会社ってどこですか？ 他の質問も見て回答してください。
結婚式以外で使う機会はあるのでしょうか？ 電気屋で売ってるのはよくみかけます。
EPSON の　インクIC6CL50　は顔料ですか染料ですか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
FMV LIFEBOOK AH53ノートＰＣの光学ドライブは12.7ｍｍでしょうか？それとも9.5ｍｍ？ 手元に本体がないので知っている方どうか教えてください、お願いします。交換品を調達するのにちょっと困っています。
EMP-X5を使用していますが、画面の歪みを補正したいのですが台形補正では出来ないのです。原因は上下が平行になっていないことのようです。上下の平行はどのように補正するのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
epsonプロジェクタEＭＰ1715を使っています。 今回、ＵＳＢ接続を試したところ、パソコンモニタとプロジェクタで、マウスポインタの位置がずれており、プロジェクタの画面では、操作できません。マウスの位置を一致させる方法をご教示お願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
家電量販店で価格やスペックをメモ帳にメモるのは、マナー違反ですか？
カテゴリ違いかもしれませんが宜しくお願いします。 arwin+フルセグテレビ搭載16型ポータブルDVDプレーヤー 型番はAPD-161FNです。 この商品の購入を考えています。 http://item.rakuten.co.jp/ciz-shopping/apd-161fn/ 付属のアンテナではフルセグの受信感度が悪そうなので 室内アンテナで接続しようと考えています。 基地局からの距離は約７キロです。 部屋の壁には一般のテレビアンテナＦ型端子がないのでこの方法です。 室内アンテナはDX ANTENNA 室内アンテナ US10KBを購入後に接続予定です。 ここで質問の本題ですが室内アンテナとＤＶＤプレーヤーを 接続する時の変換端子が解りません。 ＳＭＡのオスかメス⇔Ｆ型端子の変換端子で良いのですか。 実際にポータブルDVＤを使用されている方や持っている方の回答を欲しいですが 回答数が少ないと思うので、この手の商品に詳しい方の回答をお待ちしております。 良かったら反感端子を販売しているショップのＵＲＬでの回答が欲しいです。
プロジェクタで映像を流そうとしています。プロジェクタ（EB-W420)の内臓スピーカーを使用せず、PCのスピーカーを使用する方法を教えてください。 背景としましては、公民館でプロジェクタで映像を流そうとしています。場所が広い為、プロジェクタのスピーカーからでは聞こえません。マイクを使用して音を拾おうと思いましたが、プロジェクタとPCの設置位置が離れていること、マイクが１本しかない為、PCから音を出してマイクで拾いたいと考えています。申し訳ありませんが、良い方法はありませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プロジェクターを利用して映画を見たいと思い購入を検討しています。 ＰＣの画面をプロジェクターに映したいのですが、ＰＣのモニターとプロジェクターを同時に出力して使うことはできますか？ ＰＣの出力側にはＤ－ＳＵＢとＤＶＩ－Ｄがついていて、 http://www.mouse-jp.co.jp/desktop/lm/lm-ih301s_spec.html 今現在モニター側はＤ－ＳＵＢの方を使って繋いでいます。 購入を検討しているプロジェクターには入力にＨＤＭＩがついているので http://www.epson.jp/products/dreamio/ehtw5200/spec.htm ＰＣ側のＤＶＩ－ＤからＨＤＭＩの変換ケーブルを使用して繋ごうと思っています。 これで同時に出力できますか？ わかる方、教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
離れた場所にあるパソコンや車のスピーカーから任意の音声を出力することは可能でしょうか。 可能な場合、どういう方法が考えられますか？ ある会社をハラスメントで退職したのですが、ハラスメントが始まって暫くしてから、そうした現象が起き始めました。 パソコンのスピーカーや、車の運転中にスピーカーから出力された音声は、偶然パソコンのアプリやドラレコではっきり録音できており、どうしても気のせいとは思えません。
車についてです。 NHDP-W54 とCD入れる部分に書いてあります。 なのでこれが型番かと思われます。 地図などでてくる液晶画面部分が開くと、 CDなどが入る部分がでてきます。 今回CDを入れたら、 CDが再生できませんの文字がでて CDがだせないのと この液晶画面部分？が閉じなくなりました CDは最悪いいとして、 液晶画面部分が閉じないと みっともないのでどうにかしたいです。 エンジンを切ったりして、試したのと 長押しや、連続でおしたりはしました。 何かわかる方いたら教えてください！
プロジェクターEB-S04のリモコンを無くしました。購入方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
以前にも質問しましたが、東芝主導のHD DVDはかつてパナソニック主導で普及が進められたDCCよりもさらに普及要素がないメディアだと思っていました。 以前「DCCはニッチ市場でなら生き残れたかもしれないのでは？」という質問をしましたが、その時の理由は以下の通りでした。 イ：MDの光磁気ディスクは、当時は普及率が低かったPCメディアの転用ということもあり技術も未熟で、これまでのアナログカセットの実績があるDCCにくらべ、コストダウンがしにくいといわれたこと（CDでさえ、特に途上国は高額なCDプレス機を購入するための予算が足かせとなり、普及が遅れていました） ロ：音楽カセットやVHSは現在でも一部で根強い需要があり、互換性を生かしたDCCはカセットで十分だというユーザー層に応えられたのではないかということ ハ：MDは初期はエラー対策に気を取られていたため、DCCと比べても音質が悪かったこと ニ：MD・DCCは「CDからダビングするためのメディア」として認識されたことでパッケージソフトが少なく、かつてのVHS・ベータの時のようにソフトラインアップに左右されにくかったこと ホ：黎明期のMDは、ポータブルMD初号機はポータブルとは名ばかりの大きさと重さがあり、MDシステムにもCDプレーヤーがなかったなど、問題点も多かったこと ヘ：発売当初、DCCがゼネラルオーディオを積極的に出していれば、売れ行きも良かったのではないかということ ト：海外では録音や録画といったニーズが弱いので、アナログカセットとの互換性は十分武器になると思ったこと これらの事情をHD DVDに当てはめるとこのようになります。 イ：BDが殻付きだった時代はともかく、殻なしになってからはコスト面での利点が大きく失われていったと思います。更に、DCCはMDより安く作れることもアピールしながらその後コストが逆転したという経緯があるゆえ、HD DVDは同じ道をたどる可能性を最初から想定されていたのではと思います。 ロ：BDとHD DVDは同じ形状なのでお互いの「らしさ」が感じ取れず、すみわけができるとは到底思えませんでした。同じ形状でもDVDは10年前でも多くのソフトラインアップを有していましたが、BDとHD DVDは10年前はソフトラインアップが豊富ではなかったため、なおさらです。更にDVDとのコンパチにする手間はどちらも変わりません。 ハ：HD DVDがBDより画質がいいとはとても思えません。逆に容量が少ないゆえ、BDより画質を落とさなければならないケースが考えられます。 ニ：BDやHD DVDはVHS・ベータのように映像メディアですので、ソフトラインアップの豊富さも重要となります。ディズニーのように容量が少ないことを理由にHD DVD陣営にはつかなかった映画会社もいますので、それらをHD DVD陣営に引き込むこと自体最初から無理があったと思います。 ホ：BD・HD DVDは据え置き要素が強いため、機器が大きくてもポータブル機ほど気にならなかったと思います。 ヘ：BD・HD DVDの場合、どちらも最初は高額なレコーダーからのスタートでしたし、のちに普及価格帯のレコーダーやプレーヤーも出していきました。ラインアップは、豊富さを除けばがっぷり四つだったのではと思います。 ト：ロと同じように、BDもHD DVDも上位互換や後方互換があるわけではなく、DVDやCDと共存させる手間も変わらないため、再生専用機が中心の海外でも互換性などほとんど考えられなかったと思います。 （この他、BDは50GBあってもHDDと比べると少ないゆえに普及が鈍いだけに、30GBのHD DVDが普及するはずがないという理由もありました） 以上から、明らかにHD DVDはDCCと比べても普及できる要素が存在せず、当初からすぐに消えるだろうと予想し、案の定消えていきました。DCCと違い、HD DVDがBDより優れている点が何も主張できません。 東芝やソフトメーカーの一部などは、HD DVDを支持してましたが、なぜこんな普及要素が乏しいメディアを支持していたのでしょうか？
なんインチでしょうか？
ソニーのBluetoothスピーカーSRS-X55のバッテリーについてですが、バッテリー寿命を長持ちさせるための使い方について教えてください。通常使用の場合は、普通はAC電源で使用すると思うのですが、この状態では常に充電していることになり、バッテリーの寿命という観点からは悪いのでしょうか？バッテリーの寿命を長持ちさせるためには、AC電源で常時使用するより、バッテリーが満充電の場合は、バッテリーで使用し、放電近くなったらAC電源につないで充電しながら使用するという方法がよいのでしょうか？質問の意味が不明かもしれませんが、ほかのタブレット端末なんかでは１００％充電状態は好ましくないように書いてあるものもあるようなので・・・要はバッテリーを長持ちさせる利用の仕方を教えていただきたいのです。よろしくお願いいたします。
現在使用しているプロジェクターはサンヨーＬＰ-Ｚ４で110インチスクリーンに投写して映画等を楽しんでます。 ＦｕｌｌＨＤに憧れてＴＷ５３５０と思ったのですが、レンズシフトがなく設置性が悪いのであきらめて、次の上位機種ＴＷ６６００はレンズシフトがあるとの事。 なのですが、現在設置している場所に置けるのかという疑問があります。 現在の設置状況は、 プロジェクターは床から2150ｍｍの位置にある専用台上に置いている。 床から天井までの距離2400ｍｍ。 レンズから4800ｍｍ前方に110インチスクリーン。 スクリーン上端は天井から約430ｍｍ。 スクリーン下端は床から約620ｍｍ。 ＬＰ-Ｚ４のレンズシフトとズーム機能で110インチスクリーンに映写可能です。 ＴＷ６６００でも同じように映写できるのかどうかという質問です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
アンテナレベルが低いので、ブースターを買いました。テレビ、DVDレコーダー、ブースターのケーブルの繋ぎ方を教えて下さい。 無知ですいません。
機種　EB-X10　です。 投射角度を調節するためのアシ（ノブ）の噛み合わせが緩くなってしまい、ちょっとさわっただけで、アシが引っ込んでしまう現象に困っています。これはアシの部品を交換することで直りそうですが、部品を購入すれば素人にも交換できるものでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
はじめまして。私はEP-777Aを使っています。パソコンでPDFファイルを普通紙のA4サイズに両面印刷したいと考えております。しかしパソコンの画面上にエラーが出てしまい、白紙のまま紙が出てきてしまいます。プリンターは購入したばかりで初期設定は完了して 片面印刷が奇跡的に一回成功して以降、印刷するたびにエラー文字が出てきてしまいます。今は片面印刷も両面印刷もできないです。わかる人がいれば、教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在　adobe exportpdf　を契約しているのですが、止めようと思っています。その方法ですが、adobe のトップページにあるマイアカウントをクリックと、あるのですがトップページが表示できません。どなたか、教えてください。よろしくお願いいたします。
エプソンEB-SO3に東芝ダイナブックT552/47GRを接続して使用したいのですが、接続機器(ケーブル)を教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
2年程 使用しなかったのですが、黒画面でも、一部赤い斑点が出る、同じ位置が赤い斑点で他の色も色褪せてしまいます。 修理対応期間が終了してしまいましたので、どなたか、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プロジェクターを使ってプレゼンを実施する際、今はD-Subケーブルを抜き差しして使っています。 複数人いる場合、抜き差しが大変です。 そこで今あるプロジェクターをワイヤレス化して複数台の切り替えで使えないか考えています。 HDMIの送受信のが出来るシステムはないでしょうか？
するアダプターケーブルを探していますが、探すのが下手なのか、いまひとつ見つかりません。 RCAというのは、映像（黄）と音声（左右（赤白））の3つ1セットで構成されている、かの有名だった、いにしえの映像音声端子です。 VGA（ D-Sub15pin）というのは、過去のパソコン本体とディスプレイ間で使われていた映像端子です。 RCAから入力させて、変換して、VGA（ D-Sub15pin）に出力し、D-Sub15pinのディスプレイに映したいというのが目的です。 探すのが上手なかた、一緒に探していただけませんか。 製品URL載せていただけると幸いです。 同じ性能ならば、お安い物のほうが、良いかなとも考えています。 お付き合いいただけるかた、よろしくお願いします。
富士通のノートパソコンでWindows7を使っています。 パソコンを使いはじめた途端(まだ特に作業してない内)にパソコンがフリーズしてしまいました。 マウスもキーボードも動きません。 パソコンの時計も止まっています。 接続も確認しました。 まずは処理中を示すマークを確認しましたがありません。 アクセスランプも点滅してません。 CtrlとAltとDelを同時に押しましたが反応はありません。 パソコンを閉じてスリープモードにしてもみましたが、ダメでした。 固まって30分経ちます。 もう強制終了するしかないですか？
現在単身赴任中で、冬は月１回ほど、片道３時間ほど高速バスに乗ります。 今はスマホで暇をつぶしていますが、スマホよりももう少し大きな画面で映画を見たいのです。 タブレットを買おうかと思ったのですが、スマホですらあましている（メールとツムツムしかしません）のでもったいないかなと。 パソコンから動画を移すという前提で考えると、ネットに繋がないタブレット（できるかは知りませんが）、旧式のノートパソコン等が考えられるのかな？と思います。 どなたかいいお知恵があったら教えてください。 よろしくお願い致します。
裸？まさかね？
インタラクティブプロジェクター（例えば、Epson　EB-1420WT）のPower Pointでスライドショウで、ペン追記したものをAndroid、iPad、Win10タブレットで表示させるペーパーレス会議に対応するシステムは、なんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
NECのデスクトップパソコン、VALUESTAR　VN770/Cシリーズのリモコンの型番を知っている方はいませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
ウーファーについて。 オーディオ初心者です、なんでも良いので知ってる範囲でお願いします。単独回答でも助かります。 最近低音が気になり、ウーファーを買いました。 システム ウーファーNS-SW210 スピーカーLS-K1000 アンプTA-AV790(もう20年^_^) ソースPS3 (1)位置は？ あまり関係ないと聞きましたが、部屋の隅に置くとかなり違和感があります。 仕方なく写真のようにテレビの裏に置いてます。 物がでかすぎてラックには入らないのでココに置きましたが、他の良い位置ってありますか？ (2)コンパクトなウーファーは？ ヤマハの似たような価格で、YST-FSW050もお店で聞きましたが、機器の中で共鳴する感じが良くなかったです。 ラックに入るようなオススメウーファーは無いでしょうか？ キューブ型なら入ると思います。 (3)中音は？ 低音はカバーされたのですが、スピーカーとの一体感に違和感があります。感覚としては中音が足りないのかな？ LS-K1000と言うスピーカーが、高音や声に特化してるらしいのでスピーカーが問題な気もします。 アンプ、スピーカー、ウーファーの組み合わせで一体感は上がりますか？ 以上、よろしくお願いします。
8ミリビデオデッキがテープを入れてもすぐに出てきてしまいます。 ふたを開けてみたところ、ヘッド部の油がカラカラになっていました。 こちらに油を注入する場合、ＫＵＲＥ556などの油で大丈夫なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
細かい質問ですがケースに入れた状態で立てて保管していますが地震とか何らかの衝撃等でディスクに傷が入ったりしますか？
EPSON製プロジェクター「Offirio EB-S12」を購入しています。 プロジェクターからVGAでPC（hp社 Win8）に接続しましたが、「映像信号が入力されていません」と表示されたまま変わらず投影ができません。 ケーブルが原因かと思い、別のノートPC（Lenovo社 Win7)に接続したところ問題なく投影できました。 それではPCのVGAジャックの問題かと思い、VGAにてPCとそのディスプレイを接続しても問題なくディスプレイに反映されました。 何か考えうる原因と対策方法がわかる方がいらっしゃいましたら、ご教授のほどよろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
無線LANユニットのパスワードがどこに記載されているかがわからないのですが、ご存じでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
スカパー！のスターデジオを契約してます。 PCに音楽を録音するための接続方法を教えてください。 機器は PC NEC LaVie LL870　　Win7 32bit スカパー！　パナソニック TZ-WR320P　　 です。 どんなケーブルが必要か、詳しく教えてください。 ソフトはRecky2を入れる予定です。 宜しくお願いします。
簡易マッサージ器の電源アダプターが壊れました。 新しいアダプターを買おうと思っていますが、ハードオフなどで箱の中に大量の中古が売ってますが、 (1)仕様が合えばメーカは違っても問題ないのでしょうか？ (2)仕様が同じであれば、差込口の径は基本同じなのでしょうか？ よろしくお願いします。
マージン・コールという映画を鑑賞した際、ザカリー・クリントがつけていたイヤホンが欲しくてたまらなくなってしまいました。 ただ、好きではあるのですが詳しいわけではなく、スポンサーなどからメーカーを特定しようとしたのですがあえなく失敗・・・。 非常にわかりにくいものではありますが、画像を添付しますので、もし分かる方がいらっしゃいましたら是非教えてください・・・。 特徴はコードの途中についている丸い銀のアクセサリーです。 宜しくお願い致します！
プロジェクター（ＥＨ-ＴＷ410）とＰＣとの距離が遠くケーブル長で30ｍあります どの接続が最適でしょうか ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
CD-MDにろくおんしたい
携帯可能で、ＢＧＭ等の音声スピーカを内臓のLEDプロジェクタが販売されておりますか？ ノートＰＣと携行したい。それとノートＰＣのインターフェースは、miniUSBとUSB2,3です。 IEE488はありません。価格は10万円以下を希望。 よろしくお願いします。
フジカスコープSH9をリストア中ですが、巻き取りリール軸の件で質問致します。 軸を外した状態が添付の画像です。パーツ名が解らずA、Ｂと記載しましたが １）AとＢは固着した状態で動かないのが正常でしょうか？ ２）現状では本体上部の芋ネジを締めてしまうと軸が固定され回りません ３）芋ネジを若干緩めるとBが回転しフィルムをリールに巻き取ります。 ４）Aの溝の部分が遊びとなって前後の遊び幅が大きくなります。 ベルトを交換して映写できるようになったのですが 上記の疑問が気になり質問させて頂きます。 どなたか宜しくお願い致します。
写真を見るとわかるのですが、スピーカーの一部 (黒い丸の部分)を少し潰してしまいました。聞こえる音に変化はありますか？やってしまったあと、後悔してます。(写真見辛かったらすみません。)
アップグレードする前のウィンドウズ１０への予約をキャンセルしたいのですが、ツールバーのアプリでキャンセルできると、書いてあります。しかしツールバーではアップグレードするほうばかりで、どうすれば、キャンセルできるのか、判りません。どなたか、教えてください。よろしくお願いいたします。
ビジネスプロジェクター ＥＢ－１７６１Ｗ＋無線ＬＡＮユニット使用 アプリ「Epson iProjection」で Ｉｐａｄ、Ｉｐｈｏｎｅがプロジェクターを検索するも 認識しません ＳＳＩＤは自動です ＩＰアドレスを手動で入力してもだめです ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ウインドーズ１０にアップデートしています。 今まで問題なかったのですが 突然、ピクチャーが開かなくなりました。 「レジストリに対する値が無効です。」 と表示されます。 プロパティ―から「変更」で メディアプレイヤーやペイントでは開きます。 フォトで開かないと不便ですので回答宜しくお願いします。
ネットで調べてもイマイチ分からないので質問させていただきます。 まずnasneはどういう人に必要なのでしょう？ 録画機能がついてるテレビをもってれば必要ないですか？ あと、例えばps3を液晶モニタでやってるとしたらその液晶モニタでnasneを使ってテレビを見るとかもできるのでしょうか？ よくネットでは、nasneを使えばps3でテレビが見れるって書いてあるのですが、もともとテレビに繋いでればnasneなんか買う必要はないですよね。 なのでテレビを持っていない人が買うものなのでしょうか。 そうだとしたらnasneを買うか、テレビを買うかどちらがいいのでしょう。
余っているDCアダプターと、LEDテープライトを繋ぎたいと思っています。 ですが、購入した端子と、余っている端子のサイズが違っていて繋げません。 いろいろ調べて、変換アダプタなるものを見つけたのですが、サイズが色々有り判断できませんでした。 ネットで「どこかで調べてもらったら？」みたいな意見があったので もし調べてくれる場所があれば調べて頂きたいのですが、どこに行けばわかるでしょうか。 また、その場合、お金はいくらぐらいかかるでしょうか。 よろしくお願いします。
mp3プレーヤーを充電するのに今までは単３電池からUSB接続で充電してました。先日、100円ショップで家庭用コンセントからUSB接続で充電する部品を購入し使用しています。電池を使わずに良いと思ったのですが電池と同じ時間充電しても今までの半分くらいの電力しかないようで電源が切れてしまいます。家庭用コンセントの方が電力は弱いのでしょうか？
カシミールのデータをGPSにアップロードしたいのですが、通信ポートが開けませんと表示されます。 どのように、したら良いのか、ご存知の方、教えてください。よろしくお願いいたします。
タブレット端末を買おうと思っているのですが、機械オンチの私に教えて貰いたいことがあります。 8GBと16GBとはどれくらい違うものなのですか？何が出来て何が出来ないのか具体例を挙げて教えてください。宜しくお願い致します。
Amazon Fire TVには、「USB2.0」のクチがありますが、それに関する説明が見当たりません。 「USB2.0」のクチがある、ということは、USBメモリなどが接続できるのだと思うのですが、「Amazon Fire TV」が、メディアプレーヤーとしても、使える、ということなのでしょうか？ その辺の、詳しい説明が掲載されているサイトをご存じの方がおられましたら、お教えください。
S11、S100、SX200、BS890、BX500が、現在使用出来る機種です。 ブルーレイレコーダーに取り込もうと思うのですが、再生画質及び音声が一番良いのは、やはりS11でしょうか？ 詳しい方いたら教えて下さい。 また、ブルーレイ又はパソコンへの取り込みですが、どちらの方がお勧めでしょうか？
パソコンをシャットダウンする時に〝「ZoolzToast]のアプリがシャットダウンを妨害しています”の表示が出て、そのアプリを探しても見つからないので強制シャットダウンしています。 因みに、Windows１０です。 同じ質問が出ているようですが回答が不明です。よろしくお願いいたします。
私は、車についているナビでDVDをずっと流すことに、何故か罪悪感があります DVDは見れるためにそういう機能が付いているのだから大丈夫だとは思うんですが、なんだかナビを酷使しすぎてナビが壊れるんじゃないかとか、何かバッテリー？とかが上がってしまうんではないかと、気が気でなく、見たいのに中断したりします 機械に疎く、ナビの事は分かっていません 大丈夫だという事を、教えて頂けたらと思います
【三洋電機】三洋電機が携帯電話事業から撤退したときに、三洋電機の携帯電話事業部の社員たちはどうなったのでしょうか？ Panasonicも携帯電話事業から撤退してた気がします。
こんにちは、よろしくお願いします。 i-LinkのHDDを現在使用しているUSB端子のあるPCで読み込みたいのですが、 i-LinkとUSB端子を変換するようなアタッチメントはありますでしょうか？ よろしくお願いします。
Panasonic VE-SV08DL-Wを利用しています。 電池が消耗してきたのですが、 単4形充電式ニッケル水素電池（DC 1.2 V、550 ～ 750 mAh） に交換しなければいけないようなのですが、 一昔前のエネループ電池に交換しても問題ないものでしょうか？ よろしくお願いいたします
２０年以上前につかってたもの、使わないのにいまだにあります。 捨てるのもめんどくさいと思ってしまうのですが、 見た目はプラスチックの塊なのですが かなり重量があります。 中に何かあるのではないか？と思い 分解してみようかとおもうのですが。 使えそうなものはありますでしょうか？ ラジカセのほかに、ブラウン管テレビもあります２つ。 中身の部品を売りたいっていう意味ではなく、 なんか使えるものが入ってないか知りたいのです。 例えば、磁石、レンズ、鏡のようなもの。 アンテナは付け根を削りとれば、棒として使えるかな・・ どのみち分解しても全部捨てそうな気もするのですが、 生活に役立ちそうなものは、ありますか？ ラジカセの中身って何が重いのかご存知の方 いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくおねがいします。
プリンター機器の買い替えを考えています。 ブラザー PRIVIO インクジェットプリンター・複合機　 型式「 DCP-J957N－ECO-B」に注目しています これは、ＵＳＢで電話回線に接続すれば FAXもTELも送受信が可能ですか
ご覧いただきありがとうございます。 　昔の記録を大切に保管していたため、子どもの頃からの記録メディアが結構な量あります。 　今回、これらを一同に集めて、ＤＶＤ等のデジタルデータにしようと真剣に考えていますが、なにぶん技術的なことに疎く、やり方が分からず途方に暮れています。 　具体的な記録メディアは次のとおりで、何れも複数本あります。 (1)８ミリ映画フィルム (2)オープンリールの録音テープ：１０号リール、ステレオ３８cm/s、ＣＣＩＲイコライザ (3)オープンリールの録音テープ：７号リール、モノラル２．４５cm/s (4)Ｈｉ－８　のビデオテープ (5)β方式ビデオテープ (6)ＤＡＴ(sony)録音テープ (7)ＮＴ(sony)録音テープ (8)Ｓ－ＶＨＳビデオテープ 　これらをデジタルデータに変換する方法をお教え頂ければ幸いに存じます。
機能の良しあしは、仕様一覧のどの項目を見て判断すればいいのでしょうか。 カタログを見たところ、そんなに差はないと思いました。 もちろん、値段が高ければ、性能もよい？？？ 印字や通信速度の速さは気になります。 何を基準に判断すればいいのでしょうか。 購入を急いでいます。宜しくお願いします。
リールのイヤホン ではなく 古いタイプのイヤホン を使っていますが こんがらがったり しまおうにも 邪魔になります 何か良い手立ては無いですか?
タイトルの通りです。 詳しい方宜しくお願い致します。
30m*30mの部屋があり現在ハンドマイクで雨天時の会社朝礼をしていますが人数が多く端の人たちは言葉が聞こえません。３箇所程度にスピーカーを置きマイクで伝えたいのですがおすすめの商品を紹介願います。安くてワイヤレスが良いのですが。 因みに中古有線スピーカー３個があるのでそれより安く上がるマイクとアンプ購入でセッティングできる方法も解る方宜しくお願いします。
調光機による白熱灯や換気扇の調整は電気代に反映されますか？ ホームセンターなどに売っている調光機は検索してみると周波数の一部をカットするらしいのですが、これって効率を落としてるだけで電気代は減らないような気がするのですが。 サイトなどでは電気代は省エネになるかのように書かれています。 実際のところ、どうなのでしょうか？ また、コンセントのコードの途中にダイオードを挟むと電気代が半分になるかのような情報も見たのですが、これって周波数が半分になるって事ですよね？ 家電が壊れるような気がするのですがどうなのでしょうか？
を、探しています。 HDMIを入力し、HDMIと音声出力（ＲＣＡか、2CHイアホン）に分配して出力するアダプターがあったら、是非教えて下さい。 上記をまとめると下記のようなアダプターです。 アダプターの入力端子：HDMI アダプターの出力端子：HDMI　+　RCA　または　イアホン 製品のリンクを載せていただけるとより理解しやすいと思います。 AV機器間で、映像はHDMIで送り渡しし、途中で音声のアナログ信号をRCAかイアホンで抽出したいのが目的で使おうと思っています。 信頼性のある機器が希望です。 よろしくお願い致します。
パソコンの整理をしていまして、音楽も整理しようとしてUSBを使って曲を入れていたのですが曲を取り込んで見たんですが取り込んだ曲が聞けないのです。 USBのファイルをあけて見てみるとちゃんと入ってるんですが。。。 そして、１回ファイルを空にしてまた曲を取り込んでみたのですがよくわかんなくて。 取り込んだ結果を見ると「デバイスに同期されました」と出ているのでUSBの中には入ってるとは思うのですが。 前のPCのときはこんなに苦労はしなかったのですがヾ(*´∀｀*)ノ 自分で何をどう書いてるかもわからない文になっていますがよろしければお答えいただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
「ディズニー キャラクター USB充電器 AC充電器 ACアダプター 急速 USB チャージャー おしり シリーズ 」 はiPodも充電できるでしょうか。 回答よろしくお願いします。
サンヨーのニッケル水素電池Ni-MH1700を、購入時（たぶん2001年頃）に付属していたNC-M54という充電器で充電すると赤いランプが点滅して充電が上手くできません。 自宅には同じSANYOの急速充電器(eneloop用)、MC-TGR02があり、この注意事項に サンヨーニッケル水素電池専用充電器です。 とあります。 そこでサンヨーのニッケル水素電池Ni-MH1700をMC-TGR02で充電しても差し支えありませんか？
サンヨーのニッケル水素電池Ni-MH1700を充電していると、充電器の赤い部分？が点滅してしまいます。これは何を意味しますか？
身内が病気で余命宣告されています。 色々と言葉を残しておく必要があるらしく、手軽に録音出来る機器が欲しいとのことです。 調べたところ、ICレコーダーという物が用途に合っているとは思いましたが、私自身その手の機器には疎いのです。 必要十分な機能を持ち、70代の高齢者にも分かりやすい物がありましたら、教えていただけたら幸いです。 その人自身、機械音痴なので機器の操作技量は高くありません。 昔、ビデオの録画が出来ないレベルでした。 予算は、出来るだけ安いに越したことはないのですが、税込で1万円以内に納まる程度の物を希望しています。
ログインした後に質問するのページが表示されます、トップページを表示させるにはどのようにしたらいいのでしょうか、教えてください。
質問履歴や回答履歴を見るにはどうすればいいのでしょうか、教えてください。
高齢者施設で歌声を提供していますが、歌の歌詞を施設のプロジェクタＥＢＳ０３で投影したのですが、部屋のカーテンを引き暗くしなければ見にくくあまり鮮明では無く又暗くすると不安になる人もおり、今では模造紙に歌詞を書いて行っています。 プロジェクターの説明では２０００～３０００ｌｍあれば明るい所でもＯＫとありましたがＥＢＳ０３は２６００ｌｍと仕様にあります。 今新たに購入を検討しておりますが、暗くしなくてもＯＫで価格を抑えた機種をご存知でしょうか ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
よく自分でゲーム機とかを修理する人いますがどこで技術手に入れてくるんですか? 修理失敗しないで治せるんですか? やっぱ手先と技術無ければ修理できませんよね?そーいう人達が羨ましいです
最近、ヘッドフォンを着けるとヘッドフォンからブクブクという音がします。 ヘッドフォンはマイクにもなると聞いたことがありますし、確か磁石が使われています。 このブクブクという音は何の可能性があるでしょうか？ ちなみに、プラグはどこにも接続していません。そして、ヘッドフォンを取ると音は全くしません。
単三の乾電池2本を充電器で充電したいんですが 過充電防止が付いている充電器って ありますか？ (充電用乾電池使用です) いくら？ ネットで買えますか？
映像と音声はそれぞれ全く別なシステムを使用しています。現在は映像と音声は同軸ケーブルのアナログ信号で他の階に配信しております。これをHDMIエクステンダーを使用し、ＨＤＭＩで他の階に配信したいのですが、ミキサーを経由の音声（出力は１系統）をＨＤＭＩに音声を乗せるか装置か、HDMIエクステンダーに音声入力（ミキサー経由なので１系統）がある装置があれば教えて頂ければ幸いです。
出力側が、USB２ポートある場合、童子の２つのポートを使って充電しても問題ないのでしょうか。 また、１ポート使って充電する場合に比べ、どのようなデメリットがあるのでしょうか。
お詳しいお方、無知な私にご教授くださいませ。 以下のカーコンセントと、掃除機を持っているのですが、 こちらのカーコンセントで掃除機は使えますでしょうか？ よろしくお願いいたします。 ◆カーコンセント MINI　INVERTER　150 大橋産業株式会社　no.1711 入力電圧　　DC120V 出力電圧　　AC100V 定格出力　　130W http://www.bal-ohashi.com/inverter/1746.html ↑こちらの商品ではありませんが、この会社の商品です。 ◆掃除機／ハンディ―クリーナー http://item.rakuten.co.jp/r-otasuke/2012_05_11_027?s-id=adm_bookmark_item02 ↑こちらの商品と同じものです 電源＝AC100V 50/60Hz 消費電力＝300W 吸込仕事率＝50W コードの長さ＝約3m
プロジェクター1945ＷにArrows F-03Gタブレットの画面を表示したいのですが、どのような変換ケーブルで接続すればよいかがわかりません。 プロジェクターがVGA対応となっていたので、MHL2.0-VGA変換アダプタを購入し接続したのですが、信号が認識されません。 どのような変換ケーブルを使えばよいのかご教授ください。 ちなみに、プロジェクターには、無線LANユニットはついていないので、ケーブルで接続したいです。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
当方社会人です。 このたび、仕事で使用するために、電子辞書を買いました。 カバーを、開きやすそうな手帳カバータイプのものを買いましたが、（ほこりや衝撃に備えて）フルカバータイプのものを買いなおそうか検討中です。 （私の場合は、持ち歩いて出先で使うことも、少ないですがあり得ると思います） そこで質問させていただきます。 手帳カバータイプと、フルカバータイプ、どちらがおすすめでしょうか？ よろしくお願いいたします。
カーナビを購入したいと考えております。 ある製品はマップデータが全国版２０１４年版となっとります。尚、ＭｉｃｒｏＳＤカードスロット、３２ＧＢまでのMicroSDHCカードに対応が可能となっております。 カーナビのこのマップデータは製品購入後に必要に応じ」最新版に更新が可能なのでしょうか？ このような製品にはほとんど理解が出来ない者ですので助言をお願いします。
来週あるセミナーにボイスレコーダーを持っていこうと思っているのですが、価格はどれくらいでしょうか？ 記録できる容量によって変わってきますかね？ だいたい、８～10時間記録できれば良いのですが… 頻繁に使うものではないので、なるべく安く済ませたいです
あらかじめセットしておけば、あとは聴いているだけという、家庭でも使える機器はありますか。できれば１０万円以下のものがあればと思っていますが…
EH-TW410は英国で使用できますか。できなければどうすれば良いですか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在、デジタルチューナー（画像添付）からブラウン管テレビ（ＶＨＳ内蔵）に接続（コンポジットケーブル黄・赤・白）して視聴・録画・再生しています。 お聞きしたいのは、 そのデジタルチューナーの「分配出力」から別のデジタルチューナー（２台目）に同軸ケーブルで繋ぎ、その出力端子（コンポジットケーブル黄・赤・白）からＶＨＳデッキに接続すれば録画は可能でしょうか？ＶＨＳデッキは録画のみ使用です。 可能であれば、２番組の録画ができるのではないかと思っています。 (1)壁面端子→デジタルチューナー（１台目・コンポジットケーブル）→テレビ (2)壁面端子→デジタルチューナー（１台目・分配出力使用）→デジタルチューナー（２台目・コンポジットケーブル黄・赤・白）→ＶＨＳデッキ 現行は(1)で、(2)が希望です。 仮に可能であっても、他に注意するようなことはあるでしょうか？ 申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
オリンパスのVoiceTrek（DS700）製品で録音したファイルをPCに移動させる場合、説明書によるとolympus sonorityというソフトが必要ですが、このインストーラーが入手できません。このソフト使わずにPCに接続してファイルをPCへ移動させることはできないでしょうか？ 今のところ、ICレコーダーとPCをUSBで接続してもPC側では何も認識されません。 olympus sonority自体はオリンパスのサイト等検索しても提供されていません（購入時にCDで付いてくるようです）。 オリンパス製品に限らず一般的なICレコーダーにおける情報でも結構です。
サウンドカードのコンデンサを交換しようとして無理に取り外そうとしてスルーホールに半田とコンデンサの芯（電極？）が残ったまま取れなくなりました。 精密機器なので当初は30Wのはんだこてを用意していたのですが、ぜんぜん溶けず追加で60Wのこてを買ってようやく吸着糸で少し取れたのを強引に引っ張って・・・　と言う感じで。 　http://okwave.jp/qa/q7904903.html　　（引用させていただきました） で何となく理解はできたのですが、高密度集積基盤用はんだ（購入してから気づきまして）で接着するつもりなのですが融点が約190℃になっていることで60Wのこてでは溶けないです。 （厳密には溶けにくいです） そこで本題なのですが　(1)温度調整が出来る（200W～）のを基盤に使っても大丈夫なのか？ (2)コンデンサ（約1000円）も基盤も治すことを諦めるべきか？ （製品価格が5000円でオークションで3000円で購入したので新たにこてと吸引器を買うと5000円になるため） コンデンサ交換に当初購入したこて　半田60W　吸着糸　で2500円費やしています。 (3)そもそもヘッドホンでの音楽鑑賞目的で購入したので使用中のATH-AD500Xというのがオープンエアーなので密閉型で同等か上位品を金銭に余裕があるときに使い分け購入してサウンドカードは諦めるか？ と葛藤とまでではありませんが変に余計なことしなきゃよかったなぁ　ともやもやとしてます。
50キロ程離れた親の健在を確認する為の方法は、有りますか。 電気ポットを使用するとその情報が分かるとかと言うのは有りますが、それ以外の方法を教えてください。 電話をしたりメールをしたりせずに済む方法です。 よろしくお願いします。
PCでCD取り込んでるんですが音量がでかいので小さくしたいです PSPの音量最小何ですが大きいです 音量調節は無理ですか?
1年ほど前に購入したプロジェクターＥＢＳ１８を使っててスクリーンにワードやエクセルのファイルを映すと文字がギザギザになり不鮮明です。ピントもぴったり合いません。パワーポイントデータや写真データは大変きれいなのですが。会議で使用するのでエクセルデータを直接映すことも多く困っています。どうすればいいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
　現在進行形で機械で悩まされています。 1つ目はWi-Fiのこと 2つ目はiPhoneのこと iPhone 5cを使用しています。 今朝から@DOCOMOの方に突然迷惑メールが来るようになりました。 そのメールが特徴的で「10分と40分」の1時間に2通送ってきます。 @docomoの方は親以外に友人1人にしか教えていないので、手間はそんなにかからないため、アド変をすることにしました。 手順をネットで見ながらやっていたところ、 「ページを開けません。多くのリダイレクトが発生しています。」 と表示されました。何回かやり直したところ「ネットが接続されていません」となり、もう手の内ようが無くなってしまいました。 母に相談しても「なんとかして」としか相手にされず、似たような記事を見て、こうして質問を立てました。 お手数ですが、前回の質問記事と並行してみてください。(解決してません) http://okwave.jp/qa/q8925757.html 1時間に2通で1日24時間×2=48通。 2日で100件近いメールがくることになります。 早急に手を打ちたいのに、手の施しようがなくて途方にくれています。 Wi-Fiは使えないし、メアドは変更できないし、もうどうしろっていうのか……。 すごく困りました。
イヤホン等の差し込みプラグの先端部分に黒い溝（輪）がありますが、 あれは何のためにあるのですか？ 一本のものや二本のものがありますが何の違いですか？ 黒い溝より先で段差があり少し細くなっていますが、なぜですか？ よろしくお願いします。
ワイヤレスマイクと赤外線マイクについて届く範囲（機種でまちまちだと思いますが）の違いや両者の利点や欠点など教えてください。室内や体育館のホールで使用するときは、どちらかよいか合わせて教えてください。よろしくお願いします。
私はvia hd audio deckというＰＣを買ったときに付いて来たドライバを使っています このドライバでイコライザをFPSゲームで足音がよく聞けるような設定にしたいのですが、数値をどういじれば良いかわかりません。 イコライザの設定はこのような画面です。全ての項目の数値の最高は２０でした。 FPSで足音がよく聞ける具体的な数値を教えていただきたいです。 回答をよろしくお願い致します
少し離れたＦＭラジオ放送を録音したいのですが、 車なら、わりと聞き取れるのですが、室内のラジオで Ｔ字型のアンテナではうまく入りません 何かいい方法ありますか？
訳あって、AndroidからiPhoneにしました。私はPCを持っていません。そこでみなさんに聞きたいんですが、Androidで使ってたSDカードの写真をプリントして写真に、動画はDVDに入れたいのですが、それができる方法は何かありませんか？SDカードからプリントできるプリンターがあると聞いたことがあるのですが、詳しい方がいれば教えていただけないでしょうか。あと、SDカードやiPhoneの動画もDVDに入れたいので、それができる物があれば教えてください。購入を考えているので、誰かよろしくお願いします！
先ほど質問させていただきました。５名の方から回答をいただきました。ありがとうございました。それで、他に質問したいことがありますので、再度質問させてください(>_<) あの、プリンターにこだわる訳ではないというのを前置きにさせてください。今までAndroidで使ってたSDカードがたまってるんですが、SDカードから写真をプリントしてアルバムを作りたいんです(*・ω・)それとiPhoneで撮った写真もプリントして、写真にしたいんです。Androidのときに撮ったSDカードの中の動画も、DVDとかのディスクに入れて保存したいし、テレビで見たりして楽しみたいんです。それができると聞きました。iPhoneの中の写真ゃ動画は消さないと容量がいっぱいになるので、そのようにしたいのです。前回の質問のときは、HDDやプリンターのことを教えていただきました。だけどSDカードの写真をプリント、動画をディスクに移すことがたった一台でできる(化粧品のオールインワンみたいなこと)商品がわからなかったので、そのような商品を教えてもらえたらありがたいです(;_;)調べてもわからなくて(>_<)そのような物があると聞いたことがあるので…詳しい方がいたら教えてください(>_<)iPhoneはSDカードが入れられないので、SDカードを繋げてプリントできるものがあるといいなぁ…というか、そのような物があるんですか？教えてください(>_<)家でできる物でお願いします！！文章が下手ですみません(ToT)
まだ工事が済んでません！ 今は、 ＮＴＴ東フレッツ光を使用してます。 そこでＮＵＲＯ光の速さはどうなんでしょうか？ 速いとは言ってたけど心配です。
目を通していただきありがとうございます。Androidを使っていたのですが、直らない故障が起きてしまい(修理に出しても直らなかった)、今はiPhoneを使っています。でも私は、パソコンを持っていません。バックアップとろうと思ったら、5GBまでが無料みたいで、それ以上は料金がかかるみたいなんです。それで、パソコンがなくてもディスクに動画や写真が落とせるプリンターがあると聞いたんですが、そのようなプリンターはどのようなもので、だいたい相場はどれくらいなのでしょうか？わかる方がいれば、教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします(>_<)
ポータブルラジオSONY ICF-M780Nですが、プリセットボタンについてこんな口コミがありました。「高齢者なので節電の為、聞き終わったらコンセントを抜く習慣のある世代である。次に使おうとしたら記憶させていた周波数が消えていた。 後日、ソニーに尋ねたら、乾電池を入れていないとコンセントを抜いたら記憶させておいた周波数は消えてしまうとの事だった。」 今のプリセットのラジオはすべて電源を切ると、プリセットした周波数の情報はリセットされてしまうのでしょうか？ もしリセットされない高齢者向けのラジオがありましたら、ぜひご紹介ください。
地デジテレビではBS以外はどのチャンネルも視聴出来ています。 今までCATVデジタルセットトップボックス（TZ-DCH521)でも問題なく映っていたのですが、 突然テレビ東京とBS（NHKBSは映る）が映らなくなってしまいました。 故障なのでしょうか？
「EPSON プロジェクター EH-TW410」と一緒に購入しました。 「無線LANユニット ELPAP07」をプロジェクタに接続後のWi-Fi設定方法（パスワード）が分かりません。 設定の方法や、パスワードの表記場所をご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
　http://ctlg.panasonic.com/jp/bd-dvd/bd-dvd/diga/DMR-BWT530.html 　この製品はアナログ入力端子があるようですが、ＶＨＳビデオデッキを接続して、その動画をＤＶＤに焼くなんてことはできるのでしょうか？ 　
インターネットサイトのページを、必要な部分だけ、トリミングして印刷する事は可能ですか？
ECM-PCV80UマイクをUSB audio BOXに接続してパソコンに接続すると、パソコン内蔵のステレオミキサーが機能しなくなるというのは本当ですか？
ネットジュ-ク（ＮＡＳ-Ｍ70ＨＤ）のコンポの曲をパソコンに取り込みたいのですが、可能でしょうか？ 可能な場合は何が必要ですか？
プロジェクター EPSON EB⁻X6はパソコン（Windows8.1）との接続で作動するでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
サンワダイレクト岡山から、USBビデオキャプチャー(400-MEDI008)を購入し早速インストールしようとしましたが、インストールできませんでした。　「アプリケーションを初期化中・・・・」の画面で、「Plese Plug-in USB TV dongle」が出てしまいドライバーのインストールに失敗してしまいました。 何回やっても同じ結果です。 ちなみに、所有PCは富士通の　LIFEBook AH53/M windows8.1です。 どなたかアドバイスをよろしくお願いします。
友人がスズキのハスラーを購入いたしました。 カーナビで動画を再生したいとの事で相談をされました。カーナビを見たところmicroSD・USB・HDMIの差し込みがありましたのでmicroSDに動画を入れれば再生可能だと思いましたが、純正カーナビでは動画の再生が出来ないようです。iPhoneで動画が再生出来るようです。 使用していないiPhone4があるのでiPhone4をつなげて動画再生をしようと思います。 説明書を見ると専用の接続ケーブルがあるのですが品番や値段が詳しく載っていません。 iPhone4をつなげて動画再生可能でしょうか。ケーブルの品番・値段もお願いします。 また他に良い方法があればお願いいたします。
moraで曲を購入してSDカードに入れたのですが、カ－ナビで再生できません。 カ－ナビはケンウッドのSKX-A800(スズキ車の純正品）でSDカードにケンウッドの管理ソフトを入れたのですが全く再生できません。何が悪いのでしょうか？ 機器に疎いので詳しいかたお願いします。
発売前後には各メデイアで大騒ぎ？だった楽天のKoboですが 結局、楽天にとってこの事業？は成功だったと判断出来ると言えるでしょうか。 解説と併せてご教示お願い致します。
いまSCPH30000を壊れたのでSCPH50000かSCPH75000を購入しようとしているのですがSCPH30000で出来なかったソフトが何点かあるのですが50000でも75000でも遊べますか？大きさだけの違いなら安い50000の方がいいですか？時代遅れかもですが無知な私に教えてください。
家庭用の(黒電話)にFAXがついた一般的なやつですが 給紙について A４用紙をいちいち差しこむのが 面倒なんですが　なにか トレイホルダーみたいな A4用紙が３０枚ぐらい入る そんなオープションありますかね 名称は？ よろしくお願いします。
自分なりに調べて、似たような質問を色々見てみたのですが、メーカーが違ったり、まだわからないのでどうか教えて下さい。レグザのテレビ55ZX9000に型番はわからないのですが、バッファローのパソコンでもテレビでも使える2TBの外付けHDDを接続して録画しているのですが、先日テレビの外付けHDDじゃなくてBlu-rayレコーダーに録画すれば良かった！というお気に入りの番組がありまして、どうしても画質を落とさずにBD-Rに焼いて保存したいのですが、やはり無理でしょうか。。レコーダーの型番はレグザのDBR-Z260です。外付けHDDの型番がわからなくてすみません。宜しくお願い致します。
1.https://www.youtube.com/watch?v=eWdglXrcCJ8 　　　この動画で使っているマイクは線みたいなものがついていません。（１分２３秒くらいでわかると思います。）線みたいなものを使わずマイクを使うことは可能なのですか？ 2.https://www.youtube.com/watch?v=mg3yvNI_V1k　　　　この動画で使っているマイクにつながっている線の名称は何というのですか？ケーブルですか？この線は何につないでいるのですか？コンセントに繋ぐのですか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3.　　2つのそれぞれの動画で使っているマイクは種類が違うんですか？（線を使わないマイクと線を使うマイクで区別されるということ。）
マイクはどうやって電源をonにしたりoffにしたりするのですか。コンセントみたいなものがあるのですか？また、テレビなどではコンセントみたいなものが繋がずにマイクだけを持っていますが、それはどういうことですか？
カイホウ社製の車載テレビチューナー（KH-FDT011）の電源を入れたままリモコンを無くしました。 現在４chが見れる状態です。 ヤフオクでもリモコンのみは売られておらず、新品はメーカー購入で5000円近くするので、ネットで調べていると、同チューナーの購入レヴューの中で、「付属のリモコンが小さいので、学習リモコンを購入して使用している」との投稿を見つけました。 （学習リモコンがどこの製品かは書いてありません） 学習リモコンの知識がまったく無いのですが、この状態で、せめてチャンネル切り替えだけでも、市販の学習リモコンは使用出来るのでしょうか？ お願いします。 ※ヤフオクでステアリング学習リモコンとして2000円以下で売られています。
ウォークマンの曲を SonicStageをつかってＰＣ（ATRAC Audio Device）に取り込み→マイライブラリに転送しようとしたのですが【この曲はNet MD 機器や他のコンピュータで録音されているためマイライブラリに転送できませんでした、このコンピューターに戻すことはできません。】（エラーコード：000065c7）と表示がでました、マイライブラリに転送する方法を知っている方おられたら教えてください、よろしくおねがいします。
鉛蓄電池２４Ｖをインバーター（３５０Ｗ）に入れて１００Ｖに変換して LED電球８０Ｗを９灯＋5.5Ｗを６灯を点灯させようとしたところインバータの過負荷が 働いて点灯できません。原因を教えていただけませんか。 LED ８０W (東芝LED 形式LDN-G/80W) 定格電圧　１００Ｖ　定格入力電流0.150A　定格消費電力9.2W LED ５．５W (アイリスオオヤマ　5.5W) 定格電圧100V 定格入力電流０．０９A 定格消費電力　5.5Ｗ LED電球の電流値の計算のやりかたも教えてください。 宜しくお願いします。
EPSONのEMP-TWD3をXPで投影していましたが、パソコンを８にしたら、映像が出力できません。エプソンのホームペイジを見たら、ウィンドーズ８対応になっていました。東芝のサポートに問い合わせたら、プロジェクターの方が原因では？といわれました。 解決できるでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
昔、見栄を張って購入したヤマハのカセットデッキK-1/K-1Bです。 テープセレクタースイッチはLH ,CrO2, FeCrの三つがセレクトできますが、現在保管しているカセットテープはクロムテープとノーマルです。 ウィキペディアの写真で確認しました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E... 確認なのですが、クロムテープの使用時は当然CrO2でしょうが、　ノーマルテープの使用時はLH(ローノイズ）の選択で合っていますか？ ノーマルテープの使用時にCrO2をセレクトすると問題がありますか？昔、このポジションで使用していた時期があったので心配。 セレクトが違うとヘッドが磨り減ると聞いたことがあったので・・・
接続器具についての質問です 部屋の模様替えをしているのですが机の場所がルーターをおける所から少し離れていてどうしようかと思っています。 2つの方法を考えたのですがこの方法で接続できますかね？ もしできるとしたらどちらの方が良いでしょうか？ 1 .LANケーブルでつなぐ この時1本だと距離が届かないのでNTTの接続器具（添付写真参照）を使ってつなごうと思っているのですが接続できるでしょうか？ 2. Wi-Fiでつなぐ パソコンが4台もあるので重くならないか心配です！ パソコンはノートパソコンが二台とテスクトップが二台です あとスマホモWi-Fiで繋いでいます。 スマホは家族の分を含めると全部で4台です Wi-Fiは上限がないので大丈夫でしょうか？
主人と一週間の旅行に行きます。 義両親が我が家の鍵を持っており、旅行中に家に入られる可能性があるのでレコーダーを使おうかと思います。 以前、家に入らないでとお願いした事がありますが何度か入られたことがあるので・・・。 一週間連続で録音が可能なレコーダーを探していますが、長くても96時間の物しか探せません。 ベストジャパンが販売しているDP1000が長時間録音が可能なレコーダーがありますが、どこのお店も在庫切れです。 他に長時間録音が可能なレコーダーあれば教えてください。
騒音関係で、CDの音楽を周りに聴こえないようにしたいのですが、 CDが聴ける機器の前に居る人だけ音が聞けて、それ以外の方向には音が聞こえないようにする方法はありますか?今、CDとラジオだけ聞ける小型の機器を使用しています。 イヤホンは嫌いなので、それ以外の方法でいい方法があればそれでもいいです。 機械関係が苦手で説明下手ですみませんが、よろしくお願いします。
HDMI端子付のブルーレイレコーダーの購入を検討中です。それをHDMI端子付のPCディスプレイに接続したいと考えています。 レコーダー裏側のアンテナ端子に、壁から来ているアンテナを地デジ入力端子、BS入力端子にそれぞれ接続して、出力をHDMIからPCディスプレイの入力HDMI端子に接続すれば、録画や視聴はできますか。 テレビ出力端子からテレビに接続しない使えないのでしょうか。 録画したらすぐ消して、また次を録画という使い方なので、特に画質や音質に拘りがあるわけではないです。 宜しくお願いします。
良く、 ヤフオク等で、ジャンク家電を落札する方が居ますが、 こういう「コワレモノ」を買う方はどんな方ですか？？ 「直せるスキルのある方」ですか？？ お願いします！！！！＞＜；；
お世話になっております。 Media Playerで録音したものをICレコーダーに移したいのですが、 変換する方法はありますでしょうか？ Media Playerで録音したものをICレコーダー（通常の小型版）に入れ込んだのですが、再生できませんでした。ICレコーダーで聞くには、きっと変換が必要ではと感じています。 変換装置のサイト、変換方法等お教えいただけないでしょうか。 とても困っておりますだけに是非解決方法をお教えいただけないでしょうか。 何卒宜しくお願い申し上げます。
現在SONYのMDR-XB900を使用しています 参考 http://www.sony.jp/headphone/products/MDR-XB900/ メガネを掛けた状態でヘッドフォンを使用すると、みみの裏がメガネに押し付けられて痛くなります。 しばらく使って側圧もちょっと緩くはなったのですが、まだ長時間かけていると痛くなります。 なにか対策はありませんか？
今使用しているメディアプレーヤーは、アイオーデータの「AV-LS500LE」です。 出張先で、動画を見る際に重宝しています。 ところで欠点としては、 ・電源プラグが大きいので持ち運びが不便 ・本体が少々大きい ところです。 似たような機能を持っていて、コンパクトで、電源をテレビに接続（たとえばUSBなど）してとることができるような機器をご存知の方、教えてください。 更にHDDが内蔵されているともっといいです。 ご存知の方、教えてください。
もう遅いと思うので、来年のために知りたいのですが、 各、ビックカメラとか、ヨドバシなどは、ネットでも、福袋やってるのですか。 オークションで「ネットで買った福袋」というのを見まして、、。 どういう仕組みですか。 早いもの勝ちですか。
機械音痴で申し訳ありません。MacAirを使えこなせず困っております。 今回学習用の.wmaファイルをダウンロードすることが出来ず QuicckTimeの拡充ページに誘導されます。 Flip4MacWMVコンポーネントとかいう有料ソフト？の購入が必要のようなんですが Macにすると必ずそういう事態になるのでしょうか？ 教えて頂ければ幸いです。
DVDとか何で最初から見れるようにしないんですか? ネット環境がない人不利だと思います PS4ってwiiuよりクソハードじゃないですか? 売り上げはしらないけどPS4はゴミハートだとおもいます 100円で売ればいい PS4 どこが進ハード何ですか?ゴミハードの間違いでは?
音楽CDはCDプレイヤー専用機で再生することを前提にしているのですか？ ノートにヘッドセットをつけて聴くと音質が落ちるというようなことはないのですか？
今日、電気店に行ってみたのですが、タブレットの陳列が１つもありませんでした。 OSがアンドロイドか、iOSでおすすめの機種があったら、教えて下さい。 日本製のものは、やっぱり高価なのでしょうか？
お世話になります。 古いラジオの、受信とメーター表示にズレがあります。 セラミックドライバなるもので、調整できる可能性があるらしいのですが 開けるのは慎重にしたいもので、ためらいがあります。 マイナスかプラスかもまだ見てません。 Q1.この作業。ドライバを決めるとき、判断は何でしょう。 カタログにあるビット幅、ビット厚などというのは ヘッドの部分の話ということでしょうか？ Q２．この手の作業にたいてい合うドライバとかってあるのでしょうか？ やはり見ないことにはわからないでしょうか。 どうかアドバイスください。
お世話になります。 FMはさほど変わらないのですが、 AM（SW）バンドの受信の時のことです。 ACアダプタ使用時にノイズが増して、しかも、放送電波の感度は低下？ があるようなのですが、 機種によるのでしょうか？ 一般的な論理でしょうか？ 詳しい方、どうぞよろしく　教えてください。
テレビから映像を出力して無線で別のテレビで見ることはできますか？ たとえはDVDを別の部屋で見たりwiiUを別の部屋でやったりです。 もしくはwiiU本体から無線でHDMIに入れたりできませんか？
落札者が、入金締切まじかで、振り込みましたとメッセージがメールで、届いたので、発送したところ、振り込みは、なく その後この取引は、キャンセルですと楽オクから掲示がありました、落札者が期日内に振り込みがされてないとのことで、やはり今でも、振り込みは、ありません。
これからパナソニックかユピテルの2万円くらいのポータブルのカーナビをつけようかと 思っているのですが、車を街乗りで一週間に一回くらいしか乗らないとしたら、 何年くらいもつのでしょうか？
ひかりTVのチューナーSmart TV 3200のリモコンで、対応外のTVを電源ON、OFF操作は可能ですか？自分が試して当たったことはあるでしょうか？理論的に分からないので。 対応外のTV：ALF4205DB 既に対応内のMitsubishi機種のTVの電源ON、OFF操作ができましたが。
EPSON EP-806AB　を購入しました。仕様で消費電力を見ると「スリープモード」時、約1.8Wとありますが、これは実際に印刷をしていない場合でしょうか。 また、スリープモードに設定できるのでしょうか。 なるだけ消費電力とインク消耗を節約するにはどんな使い方が賢明でしょうか。 頻繁に電源をON-OFFするのはインク消耗に関係するのでしょうね。 印刷が終わっても電源を切らない方がいいのでしょうか。（数時間後にまた使用する予定がある場合）
マイクはスピーカーみたいなもの（コンセントみたいなやつ）を繋がないと音は出ませんか？テレビでは繋いでいないように見えますが・・・・・・・　　　またマイクの電源をonにしたりoffにするにはどのようにすればいいのでしょうか？スイッチみたいなのがあるのでしょうか？マイクについては素人なので教えてください。
PCでビデオ会議をする時にマイクを利用しているのですが、かなり広範囲の音を拾ってしまうので、周囲の雑音や話し声まで聞こえてしまい困っています。マイク音量を小さくすると自分の声も不明瞭になってしまうし、大声で話さなくてはいけなくなります。 そこで、指向性（？）で、マイクのすぐ近くで話される声だけを拾って、周りの音は拾わない製品を探しています。おすすめのメーカー名や型番などを教えて下さい。机に置くタイプでも、イヤフォン/ヘッドフォンと一体型のタイプでも構いません。
　USBの安全な取り外しの仕方を教えてください。そのアイコンが出てきません。別のやり方も教えてください。
ＰＳ３とＰＳ４をひとつのモニターでやりたいのですが、私のモニターはHDMI端子が一つしかなく、いちいちHDMIケーブルを切り替えてｐｓ３とＰＳ４をやらなければなりません 調べたところHDMI分配器というものがあるらしいのですが、HDMI分配器によっては使うと画質が落ちてしまったり、PS4の場合は映像も音も出ない場合があるらしいのです 画質劣化もなくPS３PS4どちらでも使える分配器を教えていただきたいです！ 使用しているモニターは「BenQ GL2450HM」です↓ http://www.benq.co.jp/product/monitor/gl2450hm/specifications/ 回答をよろしくお願い致しますm(_ _)m
　パソコンにＰＣスピーカーをつなげてます。ＵＳＢとヘッドホンの端子に刺し込むタイプです。パソコンをシャットダウンさせると、最後にボンと大きな音がします。これは正常のことですか。
ネットで例「○○○」を検索する際、開いたページでわかりやすく「○○○」に色を付ける方法をおしえてください。
機種はＥＰ-８０4Aです。使い始めてまだ1年未満です。インクはリサイクル品を使っています。今までは写真がきれいに印刷できました。1週間前から急に汚くなりました。赤系が強いのです。色の調整しても良くなりません。ヘッドクリーニングは何度も試みましたが、インクの残量がどんどん減るばかりで少しも改善されません。写真用紙ばかりでなく、Ａ４のコピー用紙にも印刷してみましたが結果は同じです。なぜでしょうか。
NEC製３．５マイクロ・フロッピーがあります。 リコーワープロ（７０年代）初期での復元は出来ないでしょうか。 三点（ワープロ）（変換機）（プリンター）製でフロッピーへ保存 されています。フロッピーの中の資料が見たいのですが方法はありませんでしょうか。 お尋ねします。
クロームキャストでスマホのsdカードに保存されている動画は見れますか？
オリンパス製のラジオサーバー PJ-20を専用の充電器で充電していましたが、最近では、サーバーを充電器に差し込み充電してすぐに「充電できません」の表示が出て、電池が減った状態で録音などしています。ちなみに、ニッケル電池をサーバー本体に入れた状態で、いつも充電していました。この充電電池は、ニッケルとアルカリ電池の選択も出来ます。原因がわかる方教えて下さい。よろしくお願いします。
当方長野県の最北端で特別豪雪地帯と呼ばれている地域に住んでます。 遠距離受信にハマってて、５素子のFMアンテナ（AF-5）２つを 自立出来るように梁に直接挿して屋根馬で補強した直径32ｍｍ、 長さ2400ｍｍのアルミ棒に取り付けるのですが、 これから冬になり雪がアンテナのエレメントに積り折れそうな気がするので、 釣り糸でエレメントの先をアルミ棒で吊ろうと思うのですが、 釣り糸でも問題無いしょうか？
よろしくおねがいします。 以前、BDレコーダーを購入した時に、販売店の方から「TVと接続するHDMIケーブルは、出来るだけ短め、長くても４ｍ以下にした方がいいです」とアドバイスされた事があります。 ネットで調べたら「５ｍを超えてくると映らない事もある」と説明されている記事もありました。 現状は、「BDレコ」と「ホームシアターシステム」を２ｍのケーブル、「ホームシアターシステム」と「テレビ」を1.5ｍのケーブルで接続してあります。 （ホームシアターシステムとテレビは、ARC対応のHDMI端子です） 最近、部屋をリフォームしたので、各機器の設置位置を変更したいと考えています。 希望の接地位置からすると、「BDレコ」と「ホームシアターシステム」間で４ｍのケーブル、「ホームシアターシステム」と「テレビ」間で３ｍのケーブルが必要になってきます。 HDMIケーブルの長さを各機器間で考えると最大で４mになりますが、BDレコからテレビまでの合計の長さで考えると７ｍとなります。 HDMIケーブルの長さを考える時には、各機器間の長さを基準に考えるのか、それとも総延長で考えるのか、この点が調べてもわかりませんでした。 HDMIケーブルの長さは、どちらを基準にして決めるのかをご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けませんでしょうか。
ビデオテープをDVD化にしたいと思います。 PCはWINDOWS7でメモリは16GBです ダイレクト変換できるデッキを購入しようと思いましたが、ディーガのDMR-XW41VというビデオもDVDスロットもHDDも付いてるデッキが家にありました。 説明書が紛失してるので、あとでネットで探してみますが、こちらの機種はダイレクト変換できるのでしょうか？ またできる場合は、ビデオテープ→ディーガHDDにした後に、(1)ディーガHDD→DVD-RW→PCHDDのやり方と、(2)ディーガとPCのHDD(PC側の端子の関係でPCとディーガは直接繋げなさそうな気がしますが…)か外付けHDDをケーブルで接続してデータを移動のどちらがよろしいでしょうか？ ちょっと、こちらの説明が上手く伝わらなかったらすみません。 要は、ディーガDMR-XW41VとPCを使って、ビデオテープをデジタル化し不要部分をカットし最終的にはDVDメディアとして出力したいという事です。 また、前後のカット等でソフトは必要になるとは思うので、編集ソフトも教えてください。 フリーが良いですがソフトロゴが残らないものが嬉しいです。 なるべく詳細に教えていただけると幸いです。 どうぞご教示の方よろしくお願い致します。
昔撮りためた、ビデオテープをDVD化にしたいと思います。 PCはWINDOWS7でメモリは16GBです 調べたところ、USB接続でビデオデッキを繋ぎソフトで編集、 ビデオ再生機にDVDスロットがありダイレクト変換できるものの2種類のやり方があるようですが、それぞれの利点や推奨する機材を教えてください。 ビデオデッキ自体は持っていますが、安値であればダイレクト変換できるデッキを買おうかなとも思っています。 ダイレクト変換できても前後のカット等でソフトは必要になるとは思うので、編集ソフトも教えてください。 なるべく高画質で残したいとは思います。 よろしくお願いします。
携帯ラジオは安いのから高いものまでたくさんありますが、 感度という点ではみな同じなのでしょうか。 電車の中などで安定して聞きたいので感度の高いものを買 いたいのですが、どういうところを見れば感度の良さがわ かるのでしょうか。 よろしくお願いします。
至急回答お願いします。 Wii Uのソフトが傷がつき読み込めなくなりました。 研磨も考えてますが、 ふと考えたんですが、。 新しい同じソフトを買ったら、前のデータのままから始められるでしょうか？ セーブデータは 本体で保存だからいけるのかな？と思いましたが かなり中古なんで、新しく買っても研磨より安いので、、、 ご存知のかたよろしくお願い申し上げます。
1. したい事 　AV用のPCを一台組み立てることを考えています。 　PCの中に、BDレベルの映像を、ホームシアタで視聴するためです。 　視聴したい映像は、 　　例えば、ビデオカメラで1920x1080で撮影した映像 　　Webで視聴できる1920x1080の映像です。 　 　HDMIでPCとアンプに直接、接続を考えています。 　できるだけ、高品質な映像を視聴したいと考えています。 2. 質問 できるだけ高品質なHDMI出力にするには、 どのようにすれば良いでしょうか？ 3. 質問の意図 　ビデオカードを奢れば、それだけHDMIはオーディオ的に 　高品質になるのでしょうか？ 　高価なビデオカードは、ゲーム用に高速演算ができると思いますが 　ゲーム用の高速演算と、映像を高品質で視聴する事とは 　違うのではないかと思っています。 　そのため、ただ、単純に高価なビデオカードを購入しても 　高品質にはならないのではないかと思っています。 　また、ファンの音もオーディオ用ですので気をつけたいと思います。 4. 使用機材 　AVアンプは、YAMAHA CX-A5000, MX-A5000、 　プロジェクタは、SONY VPL-VW500ES 5. 予算 　数万円で、AVに特化したデストップの自作を考えていますが、 　小さなファンレス機の購入でも、HDMI出力さえ品質が良ければ 　それでも良いかなと考えています。 以上、よろしくお願いします。
長野県の信濃町に住んでます。 遠距離受信に興味があり２階の屋根に４素子のFMアンテナをブースターかませて立ててます。 その結果受信できる局が以下の通りになりました。（）内はSONYのラジオチューナー　ST-SE570によるシグナル表示の値です。 ・長野県 FM長野　79.7MHz（62） NHK　85.4MHz（69） FM善光寺　76.5MHz（32） ・新潟県 FM新潟　84.7MHz（49） NHK　82.3MHz（42） ・東京都 東京FM 80.0MHz（43） J-WAVE　81.3MHz（39） NHK　　 82.5MHz（38） InterFM　76.1MHz（34） 放送大学　77.1（42） ですが、チューニングを 埼玉県　NACK5　79.5MHz→79.4MHz 千葉県　bay-fm　78.0MHz→77.9MHz にずらすと受信できました。 そこで質問ですが、本来は79.5MHzと78.0MHzで受信出来るはずなのに なぜチューニングずらしたら受信できたのでしょうか？ 長くなりすみません。。
　ＰＣ初心者です。　Ｗｉｎ　ＸＰからＷｉｎ７に買い替え、業者にＭｉｃｏｓｏｆｔ　Ｏｕｔｌｏｏｋ　2010を設定してもらいました。　最近、気づいたのですが、以前のＰＣは、新たなアドレスの場合、宛先にアドレスを入れてメールを送信すると、アドレス帳に、そのアドレスが自動的に記録されていました。 　ところが、買い替え後のＰＣは、アドレス帳に記録されませんでしたが、どうしてでしょうか。また、このアドレス帳には、前もってアドレスを入力して登録することが、できるのでしょうか。出来るとすれば、どのようにしたらよろしいのでしょうか。 　ご教授くださるようお願いいたします。
(趣味→車→国産 カテゴリで回答がなかったのでこちらで質問しなおさせてもらいます) H14年C24セレナに10年以上乗っています。 当初からセレナのスピーカのサウンドは高音が若干乏しいのですが、低音の響きが気にいっていました。しかしこの1年は、中高音がビビルようになりました。 知人に以前から安物のスピーカーでも、カーショップなどで買ったものを付けるとかなり音がちがうということを聞いていましたので、carrozzeriaのTS-F1720（6000円前後）と交換しました。 中高音はクリアになったのですが低音が思ったほど出ないのです。ボリュームを上げれば低音もはっきりしてくるのですが、広がり感が純正のスピーカー程ないように感じます。 1月ほど経った今、純正スピーカー（2個5000円未満）＆ツイターを購入しようか迷っています。 （スピーカーを支える台（ドアに固定する台）は純正の方がしっかりしている気がします） また、交換したcarrozzeriaのスピーカーでも何かの手を施せば良くなるものなのでしょうか。 何かアドバイスをお願いします。
録音したものがＵＳＢにあるのですが、この音を自分のホームページに入れるにはどうしたらいいのでしょうか。
I-O DATA USB接続ビデオキャプチャーを以前買ってVHSビデオをパソコンに取り込んでいたんですが何年かぶりにやってみようとしたところ、やり方がわからなくなりました。 説明書を失くしたみたいで色々コードをつないでビデオデッキを再生するのですがどこをどうすれば良いのか思い出せず止まってしまっています。すみませんがご存知の方教えて頂けますか。よろしくお願い致します。
Ａｃｅｒ２３インチ・Ｖ２３６ＨＬを買って（ヨドバシカメラ１７０５０円）組み立てました　ＰＣ（エプソンＡＴ９９２Ｅ）のＨＤＭＩ端子がないことに気がつきました　一度通電した新品同様なので、売りたいのですが、スタンドを外せません＝Ａｃｅｒｈｐを探してもなくて困っています　よろしくお願いします
部屋にテレビかパソコンどちらか一つしかおけないとしたら皆さんはどちらを選びますか？
　初歩的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 PCは、WinMeから使い始め、現在はXPと７を利用しています。 以前はCD、DVD最近はBDなど使用していますが、USBメモリーとか外付けHDは使用したことが無く、基本的な知識がありません。 　このたび、USBメモリーを買って、PC内にある映像データなどを移して外でノートPCなどで利用したいと思いました。そこで、買うに際しての注意点、例えば、OSによって使えないものがあるとか、2,0とか3,0とかの表記がありますが、その違い等を教えていただきたいのでお願いします。 それとUSBフラッシュメモリーというのもあるようですが、違いがあるのですか？
最近デジカメで５種類ほどの動画（各１分程度の長さです）を撮りましたが、それをDVD-R（またはDVD-RW)に移し替えて保存したいと思っています。現在この動画は全て Windows Live Photo Gallery に保存していますが、このDVD-Rに動画の内容を移し替える方法がよくわかりません。どなたかこのあたりの手順をご存知の方でお教え頂けましたらと思います。当方はこうした操作は初めてでよくわかりません。よろしくお願い致します。
市販のＣＤだと問題ないのですが音楽用ＣＤだとチェックデスクとなります。 何度か繰り返すと再生することもあります。パソコンだと再生できます。 今までは再生できていたし録音したばかりのＣＤでも同じチェックデスクとなりますので ＣＤにも傷等はなく問題ないと思います。 コンポは８年たっていますので買い替えどきなのでしょうか？
http://item.rakuten.co.jp/sanwadirect/400-sp043/ 先日、上記のようなハンズフリー拡声器を購入したんですが ヘッドセットマイクが煩わしくてピンマイクに変えようと思い 下記の商品を買い試したらナント使用できませんでした・・・ 原因がよくわからずショックでした http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00AXTVIHW/ref=oh_aui_detailpage_o00_s00?ie=UTF8&psc=1 周波数特性とかインターピースとか入力信号（拡声器側）入力感度（マイク側）に 何かの数値が書いていますがこのあたりが関係しているのでしょうか？ これが何を指してるのかは全くわかりませんが・・・ 私自身このような機械関係の知識が無いので どこの値を見て、どのようなピンマイクを買えばいいのか どなたかご存じでしたら教えてください できれば具体的な商品をご提示くださると助かります またその商品のどこを見て買えばいいのか教えてください お手数ですがよろしくお願いします
液晶テレビとか、タブレットとか、あらゆる製品に液晶画面があります。 そこで質問です。 表示している時に、画面を圧迫すると、そこの箇所が、にじんだり、黒くなったりします。 指等を離すと、元に戻りますが、こういう事のダメージは、将来どのくらいあるのでしょうか？ 例えば、そういう箇所が黄ばんできたり、黒くなったりするとか・・・ 要は、構造によると思うんですが、例えば、小さな蛍光灯のような集合体でしたら、割れる危険性がりますが、ビニールのようなチューブ（クリスマスツリーに使うLEDのロープ状の飾り）構造でしたら、それほど、シビアになる事はないのかな？とも思います。 実際の所、どうなんでしょうか？
自分は、デジカメプリントとスマホからプリントとカラーコピーをしたくて購入を考えてます。 スマホは、SDカードがあるタイプなんですがいちいちSDカードを抜いて…が面倒なのでカラリオにしたいなと思います。 しかし SDカードを入れずにプリント出来る仕組みがいまいち理解できなくて、質問させていただきました！(;゜0゜) 自宅にはパソコンもなく 無線LANもありません。アプリをダウンロードするだけで本当にプリント出来るんですか？？ ちなみに、Wi-Fiというのもよく わからなくて。 わかりやすく教えていただけると助かります！よろしくお願いします！(^○^)
JAMBOX をかなり離れたところに設置したいと思うのですが、この製品のスペックは； Bluetooth V2.1+EDR （Bluetooth使用可能距離＝約10m）と記載されています。 一方、パソコンの Bluetooth USB アダプタには class1=Bluetooth使用可能距離＝約100m） という製品が存在しているのですが、受信側からの接続能力が 10m であれば、結局は 通信が成り立たないということになるのでしょうか？ つまりは、100m の距離間でオーディオ機材を設置したければ、相互に class1 仕様の 機材をそろえなくてはならないことになりますか？ よろしくお願いいたします。
現在ウィンドウズ８．１を使用しています。デジカメで撮った写真はパソコンに入れました。この写真を仲間に送りたいのですが、よく分かりません。ウィンドウズＸＰの時は、フォルダーを作成し、写真をコピーし、圧縮フォルダーを作りました。http://firestorage.jp/を利用して短縮ＵＲＬを作成。これを貼り付けてメールで送りました。今回はうまくいきません。宜しくお願い致します。
カーオーディオのデッキ？メインユニット？（ナビ等はなく純粋に音楽を聴くためのデッキ）に スピーカーコードを接続する場合、接続の部分は一般的にどんな感じなっているのでしょうか。 一般的にといってもメーカーで様々かもしれませんので 例えば、アルパイン社製品でもかまいません。 いまだにこんな感じでネジネジして http://rasenkan.c.blog.so-net.ne.jp/_images/blog/_470/rasenkan/DSC03161-cc694.JPG?c=a1 こんな感じの接続方法となっているのでしょうか。 http://img.kakaku.com/images/article/pr/11/11_yamaha/p3_11b.jpg 若しくはこんな感じでしょうか。 http://blog-imgs-26.fc2.com/o/k/a/okachan964/CIMG4804_convert_20110512175715.jpg それとも昨今は、バナナプラグとかも多いようですが デッキへの接続は、バナナプラグ入力タイプでしょうか。 回答お願い致します。
AirServerでミラーリングをしてみたところ良かったので買おうか悩んでいます。 そこでAppleTVを買うメリットを教えてください。 （画質や回線の良さも知りたいです。） 今のところAirPlayを利用するだけの目的です。 よろしくお願いします。
【ホームネットワークプレーヤー powered by DiXiM】と【nasne】で質問します。 以前、nasneで録画した番組を【ホームネットワークプレーヤー powered by DiXiM】で 見ることができた記憶があるんですが、今日、試したら見ることができませんでした。 見ようとして番組を選択すると画像のようなコメントが表示されます。 どの様にしたら良いでしょうか？ PC：NEC LL750/ES6Wを使っています。 2011年の夏モデルだったと思います。
私のパソコンのWindows Live Photo Gallery の中にある約９００枚ほどの写真をDVD-RWにダビングして知り合いに郵送したいと思うのですが、そのダビングの操作の手順がわかりません。PCの操作は極めて素人の部類です。この素人の私にもわかるような操作手順をどなたかお教え頂けませんでしょうか？　宜しくお願い致します。なお私のPCはWindows７です。
英語学習のため、英語番組の音声をパソコンに取り込みたく、テレビとパソコンをオーディオケーブルで接続し、超録ソフトで録音を試みましたが、音声を取り込むことができません。こちらの環境は以下の通りです。間違っている箇所等を教えてください。よろしくお願いします。 【テレビ】SHARP AQUOS LC-26DZ3 【パソコン】SONY VAIO PCG-21311N 【ケーブル】Victor Audio CN-202A 抵抗入り（マイク端子用） 【取り込みソフト】超録 オーディオケーブルのピンプラグは、テレビの「入力５／音声出力端子」の赤と白に挿し、 ステレオミニプラグは、パソコンのマイクに挿しました。 テレビの外部端子設定で音声出力（可変２）を選択し、入力切替メニューの「入力５」の表示は、「音声出力設定中」になりました。 パソコンのサウンド、録音タブには、「マイク Realtek High Definition Audio」が既定値で設定されています。
お世話になっています ある基板のコンデンサーを交換したいのですが、幾つかの 電解コンデンサーに　"33 25v B.R"，　"22 25v B.R"の 「B.R」という指定がありオレンジ色のコンデンサー がついています。 このコンデンサーの種類を教えて下さい。 よろしくお願いします。
有線式のリモコンを電波方式に改造しようと計画しています、電波リモコン４ｃｈ方式の送受信機を購入しましたが、受信機側に使用する電源に何を使用すればいいのかよく解りません、電気回路は素人です。　購入した基板説明書に記載されている内容を記載しますと、受信機側の電源Ｄ12V±20％ 待機時7ｍA　リレーＯＮ時57ｍA　と記載されています。　この基板回路への電源が具多的に何を使用したら安全で使用できるのかご教授願います。 ちなみに、送信器側は電池12V　積層23A型を使用　送信時15mA となっています。 どうぞよろしくお願いいたします。
カロッツェリアのAVIC-HZR88のミュージックサバーに音楽をコピーしたＣＤ又はDVDが録音出来ません。コピーしたCDをサーバーに録音するにはどうしたら良いのでしょうか？
最近、テレビで中東の現地ルポを流すとき、DVDではなく、VHSテープを機械に入れて再生していましたが、今だに、VHSテープは放送局でも使われているのでしょうか？　また、使われているとしたら、どのような理由からでしょうか？
ビクターのビデオ（型番ＨＲ　Ｆ９）のリモコンが紛失しました。 買おうにも型番がわからず困っています。 教えて欲しいのですが…
これって信頼できるのでしょうか？
PAド素人です。 ミキサーMG16/6FXの初歩的な使い方＆実践のアドバイスお願いします 入力の疑問 取説ではBGM音源（CD等）を13～16に入力するとなっているが、入力レベルがピークになってしまうフェーダー0位置で調整するにはゲインある入力端子が正解なのでしょうか？その場合1～8を使うか、9～12でもよいのでしょうか？私は1つのフェーダーで操作できるので9～12のフォーン端子を使用しています。 出力の疑問 基本マスターL・Rかグループアウト1・2か3・4で出力でしょうが、 PAはモノラル音出しなので、マスターのL・Rどちらかまたはグループアウト1～4のいずれかからコード一本でアンプに（アンプはスルーアウト有）→SP×2でもOKではと思うのは私だけでしょうか？ 配線楽だし経済的にも半分。その場合音量レベル等に影響あるのでしょうか。 モニターSP設置（CD音源で素人カラオケまたはセミプロの場合） 調べるとモニター出力は基本AUXとありますが、AUXの場合各入力の欲しい音だけモニターに送れるということでいいですか。（このミキサーではC-R　OUT？） 上記の場合ですとグループアウトでもいいと思うのですが・・自分の声だけモニターで欲しいなんて有りですか。 マスターL・Rの音（内蔵エフェクター又は違うエフェクターをはさむ場合）を2・３方向に別音量で調整したい場合、ART/MX225なる安価で便利な機材があることがわかりました。 お祭り・運動会等では活用できるかと思いますがいかがなものでしょうか。 イコライザーも活用できると思いますが、プロの方みたいに操作出来る技術も経験もありませんのでパスです。
上記電子辞書の電池カバーをなくしてしまいました ジャンク品とかありませんか？
ダイコクドラッグの１００均コーナーに、ALL WAYS のＤＶＤ－Ｒ（CPRM 対応）が５枚で１００円（税込み）で売っていたんですけど、買ったことのある人がいましたら、感想を教えてください。 普通にエラー無く使えましたか？
ＢＤレコーダーなどのＡＶ機器で、数時間電源を落としたことで、調子の悪くなった機器が改善するものには、どんな原因のものがありますか？ たとえば、ほこり、静電気によるものなど・・・。 また、なぜそれらの症状が、電源を数時間落とすことで改善するのかも知りたいです。 回答よろしくお願いします。
SONYのハンディカムを長年　使用しています。 SONYのハンディカムの品質や信頼性が年々低下してきているのと、SONY形式がいつまで続くのか心配なので、別メーカーに変えようと思っています。 どこのメーカーのハンディ・ビデオカメラがファイル形式として汎用性があるでしょうか？ デジカメや携帯の動画より、遠距離でもきれいにとれるので、デジカメや携帯オンリーにはできないと思っています。
オークションで業者出品のＰＣを落札しましたが違う商品が送られてきました。申し出ると「返品・返金で対応」と言いますが私は掲載された商品への「交換」を要求しています。 　内容は　出品商品の「詳細」説明中、出品者のミスで「商品名・型番」が他の機種のもの（仮にＡとします)が掲載されていました。仕様、スペックば別のもの（仮にＢとします）でまた叉商品状態の写真は（Ｂ）のもので私が求めていたものです。 　私は入札にあたって　「仕様と写真で」選び入札しました。「詳細」に記載の商品名。型番はさほど注意をしませんでした。（なぜならＣＰＵを最重視していたのです） 　出品商品は明らかに「Ｂ」の商品と判断したものです。 商品の「詳細」は取引上重要事項」と思います。出品者はミスを認めていますが「交換」には応じません。出品者には「Ｂ」の商品は在庫及び今後も入荷もあるものです。交換は可能です。 　以上のいきさつで 　(1)交換要求は不当でしょうか？ 　(2)対抗するにはどのような方法があるでしょうか？ 　　ヤフオクのＰＣの出品画面を見て頂けばどの部分かお分かり頂けると思います。 　よろしくお願いいたします。
　地デジ番組中、テレビのリモコンボタンで回答の送信をする場面があります。この時、各端末であるテレビから放送局にはどのように伝わるのでしょうか。CATVならば送信できそうですが正規のネット接続が必要なのでしょうか。ネット接続する場合はテレビとパソコン間の接続方法とパソコンはネットに接続しておけばよいのですか。
エブリオのビデオで撮影したものをパソコンと接続し、バックアップしてカレンダー式に見れるようにしていました。 今日、撮影したものをバックアップした所、今まで表示されていたデータが一切表示されておらず、エブリオのカレンダーはカラです。泣 消えてしまったのかと思ったのですが、本体のマイドキュメントにはデータが残ってありました。 マイドキュメントからエブリオにデータは移せますか？ 移し方、わかる方教えて下さい。よろしくお願いします。
タイトルのとおりですが、PS4の音声をステレオミニプラグに変換する方法はありますでしょうか？ PS4はHDMIと光デジタルしかありません。 私は現在、PS3をPCのモニタに繋いでおり、映像はHDMIで、音声は赤白のコンポジット端子?を使用してステレオミニに変換し、スピーカーに接続しております。 スピーカーにはステレオ標準プラグもあるので、ミニ/標準のどちらでも良いのですが、 PS4の音声を極力遅延や劣化等無く、ステレオミニに変換することは可能でしょうか？
数年前に、知人からイヤホンを譲り受けました。 そんなに高くない物だから、とのことでしたが 私の今まで使用してきたどのイヤホンよりも良い音でとても気に入っていました。 しかし、そのイヤホンも方耳が聞こえなくなり 買い換えなければならなくなりました。 参考までに、色々調べたかったのですが何せイヤホンのみを頂いてしまったものですから型番等も分からずじまい。 調べきれませんでした。 そこで皆様のお知恵をお借りしたく質問させていただきました。 写真のイヤホンで、ソニー製品であること以外がわかりません。 また、耳につける部分は100円ショップのものを利用しております。 情報が少ないのですが、どなたかこれの型番等ご存じの方がおりましたらお教え頂けると幸いです。
テラスハウスの主題歌でも知られる Taylor Swift テイラー・スウィフト の We Are Never Ever Getting Back Together.の ＰＶの一場面なのですが 左手の彼氏が使っているオレンジのレコードプレイヤーがとてもかっこいいと思いまして… このプレイヤーの情報について何かご存知の方いらっしゃいませんか？
プロジェクターEB-1720を天吊りで使用してます。リモコン紛失のため画面の反転の仕方がわかりません ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
最近ゲームをやりながらPCで通話をするという事が割とあるので同時に音声を聞きたいのです 現在はゲームの音をPCのライン入力にしてやっているのですが、ゲームだけしたい場合でもPCをつけるかプラグを差し替えなきゃいけないので非常に面倒です そこで、2つのミニプラグ出力を1つのミニプラグ出力にすることが出来る製品を探しています 一応変換プラグを持っているので「2プラグ→1プラグ」や「2ミニプラグ→1プラグ」とかでも大丈夫です 常時通話するわけでもゲームをやるわけでもないので、 入力ごとにトグルスイッチか音量調整機能があると嬉しいです。 「2ミニプラグ入力をミキシングして1出力に出来る製品 可能であればトグルor音量調整機能付き」があれば紹介してください よろしくお願いします
よくわからん記号の持ち主から、３つぐらい電話番号から友達追加されました と通知がきたり、 この前も　　匿名という人から勝手に友達追加されました と通知されたりします なにか、問題あるでしょうか？
パイオニアＴＦ－1200　親機２台あります。現在接続はＮＴＴで別々の部屋でそれぞれを使っています。　今回Ｊcomに変更するに当たり　現在の使い方できなくなるらしく新たに子機付の電話機が必要のようです。ついては１台を子機として使う方法はありませんか？
こんにちは。 今まで使っていたPS2（SCPH３００００）本体が故障したため、他のPS2に買い替えようと思うのですが、今まで使っていたコントローラーや電源コード、ソフト等は他のPS2にも使えるのでしょうか？ 出来ればそのまま使いたいのですが… よろしくお願いします。
dynabook P75/W8M PP75-W8MNXGWの購入を考えてますが価格.comでは、dynabook P75/W8M PP75-W8MNXGWは183,600円　dynabook P75/W8M PP75-W8MNXGW-K 価格.com限定モデルは137,000円とまったく価格が違います。スペックの違いは見た感じは差がないように思います。販売先は両方とも東芝ダイレクトです。 価格.com限定モデルで購入または検討された方からくりを教えてください。
モノラルマイクのケーブルを謝って切断してしまいました。 切断した片方は、ビニールの皮膜のかぶったケーブルで、もう片方は，フレキシブルの中に入っている部分です。ビニールの皮膜に覆われたケーブルの方は太さが約3mm、皮膜をむくと、中が二重になっていて中央に約1mmの芯線（細い銅線が数本ビニールのようなものの中に束ねてある）があり、そのまわりに銅線が十数本取り囲むように束ねてあり、全体がビニールの皮膜に覆われています。 フレキシブルの中のケーブルは、ビニールの皮膜ではなく布のようなもので覆われていますが、太さは半分ほどです。仕組みは、同じ構造のように見えます。 おそらく、中心の銅線同士、周囲の銅線同士をつなげばよいと思うのですが、初心者でも確実につなぐコツ、つなぐときの注意点など教えてもらえれば有り難いです。 はんだごてでやるつもりです。
お忙しいところ申し訳ありませんがよろしくお願いいたします。 ＪＣＯＭを10年以上利用しているのですが、Smart J:COM Boxに切り替えることになりました、つきましてはこの際ＣＳも含めての録画をＩＯデータ製のＮＡＳ、型式ＨＶＬ－2.0ＤＴに録画してパソコンでも再生したいと考えています、又後にはDiXiM BD BurnerでパソコンでＢＬＵＲＡＹに焼こうとも考えています。 ここで教えてほしいのですがSmart J:COM BoxとＩＯデータの動作確認ができていないそうですどちらもケーブルラボには対応しています理論的には可能のようですが、このようなケースで使用されて成功されている方がおりましたらご教授お願いいたします。パイオニア製、ヒューマックス製どちらが支給されるかわかりませんこの可否もお願いいたします。黒い箱のほうです。
昔Windows98SEでEPSONのGT-7600UFというスキャナーに透過原稿ユニットを付けて35ミリフィルムをスキャンしていましたが、現在の複合プリンター（canonMG7130）などはその機能がありません。 多分にマニアックな質問ですが、もうGT-7600UFは現在のWindows7（或いはXP)などでは全く使えないものでしょうか？透過原稿をスキャン出来るプリンターがあったら教えて下さい。
分かれば教えて頂きたいのですが 下記のサイトでプロジェクターの紹介をやっています。 http://www.drash.com/Products/CommandandControlEquipment/DeployableCommandandControlEquipment/ScreenDisplays/LargeTransformerScreenDisplay.aspx 質問1:対角の表示エリアとは？ "対角 54"✖️72"✖️90"の表示エリアから成る"3次元の表現となっていますが、プロジェクタ特有の表現方法でしょうか？プロジェクタの焦点と何らかの関係がありそうで 質問2:TOCとは何でしょうか？ プロジェクターの一部品でしょうか？ 質問3:FRONT/REAR SCREEN REARとは何を指すのでしょうか？ スクリーンにフロント他に後部が有るのがイメージ出来ません。 以上 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
こんにちは 電源ケーブルで、3ピンソケット、1m前後(80～120cm)のものを探していますがなかなか見つかりません。コンセントにさすプラグは2ピンでも3ピンでもかまいません。短いものだと0.2メートル、それ以上長いと2.0mばかりで、たまに1.8や1.5も出てきますが、1mのものがありません。プラスマイナス20cmくらいは許容範囲です。6本ほど購入したいと考えています。 ご存じの方がいたらどこで売っているか(できればオンラインで)教えてください。
ヨドバシカメラで、ID,パスワードわからなくて買い物ができません。どうしたらわかるでしょうか。 あるいは新しいものに変えられるでしょうか
Windows8.1を立ち上げるとアカウントとパスワードが出てきます。 その画面をパスすると「タイルのスタート画面」が立ち上がっています。 その画面の中で「NEWSとSport」画面が英語文字に表記されました。 平成２６年２月に　NEC　デスクトップ　を購入しました。 購入時はこの２項目「NewsとSport」は日本語文字でしたが１週間前から英語文字に変わりました。 英語文字に弱く何と書いてあるか残念ながら見当もつきません。 イロイロ調べましたが良くわかりません。 コントロールパネルで言語から、一番上に表記されているのが一番優先とか・・残念ながら この画面では「日本語」だけしか表記されておりません。 当然、「英文字」の表記自体も有りません・・ゆえにこの項目は該当しませんでした。 現在もこの２項目は英文字で表記です。 どなた様か日本文字に変換し「朝日新聞・毎日新聞・BING・abc・・他」見れないものでしょうか？ どこをどう操作すれば元に戻るのかさっぱりわかりません。 どうぞよろしくお願いします。
わかる方いますか？？
　いつもお世話になっています。 レグザH3000にアイオーデータのRHD-UX（esata対応）の外付けHDDを接続したのですが、 レグザリンクで設定しても、認識してくれません。 　接続手順をいろいろためしても「正しく接続していません」のメッセージがでます。 HDDがだめなのか、レグザがだめなのか。 レグザで使用ですが、最初にパソコンでHDDに設定などが必要なのでしょうか。 　初歩的な質問で情けないのですが、どなたかよろしくお願いします。
滋賀県草津市に住んでいます。 BS　CSアンテナの角度がしりたいです。 よろしくお願いします。
インターネットラジオ、それも本格的なものを目指しています。 USBを介してパソコンで収録ができ、エコー、リバーブなどラジオにおいて最低限のエフェクト、低価格、ステレオ4ch以上 という条件で探していたら、XENYX 1202FXを見つけました 結構、ミキサーに関しては探していて、ベリンガー製も適当に流してみてました。何しろ高くて、条件満たしていないものも多かったので…… ↓↓↓これで、ラジオ配信できますでしょうか↓↓↓ 【マイクロフォン】XM8500　2本セット　×1　　Behringer 【マイクスタンド】DS-28　　　　　　　　　×2　 KIKUTANI 【マイクホルダー】MH-3　　　　　　　　×2　 KIKUTANI 【マイクケーブル】LM203-3　　　　　　 ×2　　Silk Road 【アナログミキサー】XENYX 1202FX　×1　　Behringer ○　上記の機材でラジオ配信できますか ○　以前購入したBehringerの MS40というモニタースピーカーがあるのですが、ラジオ収録に必要で 　　　しょうか？ 長文失礼しました　
私が申し上げているのは、ＢＳＣＳ対応の測定機ではありません。 スカパーｅ２ではなスカイパーフェクトＴＶのほうです。 ｅ２のほうですと１００００円～２００００円（アンテナや あまり配線等ながくなるような場合や特殊金具別途） で大抵のところは容易であ れば取り付けてくれるようですが、それではなく、スカパー も見れるマルチアンテナです。 業者さんのできないと言われました。転勤族のため 何度も引っ越す事と、マルチアンテナをＣＳ加入前提で キャンペーンで安く取付てくれる業者（ＣＳほ本体事業部） もありますが、すぐには加入予定ないため、 ５００００円～６００００円程度の測定器でＣＳも測定ききる 機器があれば自分で取り付けてみたいと思うのですが、 うっていますでしょうか？ １０万近くであればあきらめます。 最近、スカパパーも測定できる安い機器ができた、と 小耳にはさんだ次第です。（スカパーｅ２ではありません。９
パソコン関係は無知なので質問させていただきます。 タブレットを両親にプレゼントしたいと考えてます。 そこで、タブレットは渡したらすぐ使えるものなのでしょうか？ 現在、両親が住んでる家のパソコン環境は、 パソコン1台あり(ネット接続) パソコンは、事務所(自宅隣)にあり、タブレットはリビングで使用予定です。 事務所～リビングは間に2部屋挟んだところにあるので、そんなに遠くはありません。 何か他に用意するものはありますか？ わかる方教えていただけたらうれしいです?︎
ソニーのα7について勉強しています。α7Rとα7Sには標準レンズキットはないようです。 α７で「ズームレンズキット キットレンズ：FE 28-70mm F3.5-5.6 OSS」が標準となっていますが、これでは、α７の良さをいかせないのではないでしょうか？ ぼけるならF値がもっと小さいレンズのような気がしますし、汎用性を求めるなら、F2-3程度のレンズを標準装備にしているミラーレスが多いような気がします。これはα７が高感度・フルサイズセンサーのため、F値が小さいとぼけすぎてしまうため、F値２－３だと、逆にぼけすぎて汎用性がなくなってしまうのでしょうか？ α７シリーズはレンズがまだ揃っていないという話も聞いたので、教えて頂けると幸いです。 α７の標準レンズキットは、まだEマウント対応レンズが十分でないため、とりあえず、本当に適切という訳ではないレンズが、とりあえず標準装備とされているのでしょうか？ ミラーレス一眼なので、一つのレンズで良い訳ではないのはわかりますが、その中でも現時点で一番汎用性のあるレンズは何でしょうか？また、そのレンズはα７ｒやα７ｓにも適しているでしょうか？
初めましてよろしくお願い致します。 NECのVALUESTAR-VN770/Nで、Windows８.1です。 smartVisionの録画したもので、ダイレクト録画は再生出来るのですが、 他の形式、ファイン録画等で録画したものが、「再生開始出来ません。」のエラーで 再生出来ません。 以前は可能だったのですが、いつの間にかできなくなったようで困っています。 対処法をお教え下さい。
パソコン起動時の電力が大きいのですぐ使う場合は切らないほうがよいそうですが「すぐ」とはどれくらいの時間でしょうか？
好奇心からヘッドマウントディスプレイ成るものを購入しようと考えていたのですが・・・ 調べているうちに、映像を網膜に直接投影すると言う、夢の広がる網膜走査型のディスプレイなるものの存在を知りました。 好奇心が止まらず、通常のHMDのことは忘れ、網膜走査のHMDについて調べてみました。 が、まだ技術的に実用段階に無いのか、そういった商品が見つかりません。 しかし、一昔前の情報を見てみると、2010年に発売予定・・・などといった記事がいくつも見受けられます。 そこで質問です。 現在網膜走査のHMDで一般向けとして発売されている物は存在するのでしょうか？
BS CS を視聴したいです。 アンテナを購入しましたが、どうも壊れたっぽいです。 丸いアンテナ以外でなにか電波を拾える機器はありますか？
お世話になります。 ビデオカメラ：PANASONIC　NVーGS３２０ パソコン：DELL　INSPIRON １５R　（Win8.1, ＣＯＲＥ ｉ ３） パソコンポート：ＨＤＭＩ、ＳＤ/ＭＭＣ、ＵＳＢ２、ＵＳＢ３、ＬＡＮ ですが、ビデオカメラで撮影した映像をパソコンに取り込みたいのですが 方法がわかりません。 あと取り込んだ映像を見る方法もわかりません。 ご教示してくだされば幸いです、よろしくお願いします。
小型のラジカセのアダプターが壊れました。 タイトルの通りですが、6V600mAの代わりに5V2Aのアダプターを使っても問題はないのでしょうか？ 電源はちゃんと入るのですが、負担とかかかるのでしょうか、電気のことは、まったくわからないので宜しくお願いします。
ノートＰＣをインターネットに接続すると、異常に重くなってしまいます。 WiFi機能を切ってる時は、とても軽いのですが、WiFi機能をオンにした途端、すぐにフリーズしてしまいます。 人からもらったPCなのですが、元の性能は良く、CPUはi7で、メモリは4GBの、OSはWindows7のHomePremiumです。 無線接続に問題があるのかと思い、何度か有線接続も試してみましたが、やはり使い物にならないくらい重いです。 なぜだか分かる人がいれば、教えていただければ助かります。 また、私はPC初心者なので、そこも踏まえて回答していただければ嬉しいです。 どうか、よろしくお願いします。
中古一戸建てを購入しました。 2階の一室の角の壁からコードが出ています。 これは何ですか？ コンセントでしょうか？でも近くに普通のコンセントがついてるから違うような…。 テレビでしょうか？ わかる方、お願いします。 また、この状態からどうすれば使用できるようになりますか？
普段はパチスロとかまったくしないのですけども、夏の暑い時にクーラーで涼みとトイレ借り目的でパチンコ屋に寄りました。 する気はなかったのですが、時間つぶしのために店内をぐるぐる歩いてパチンコ、パチスロ機を見て回ったのですが、ふと気になった機種がありまして、目を止めました。 マクロスフロンティアを題材にしたパチスロ機『パチスロ　マクロスフロンティア２』ってパチスロ機種なんですけども、注目したのが液晶画面なんです。 普通のパチスロ機では、前面パネルの上方に大型液晶が埋め込んであってアニメや演出画面が映し出され、スロットが回転するリール部分はリールしかないのに、マクロスフロンティア２ではリール以外の部分が全て液晶になってて映像が映しだされているのです。 それだけでも「ガラスをリール部分だけ切り取って、それ以外の部分は全て液晶モニターなんて、スゲー加工精度だな」と感心するのですが、もっと驚いたことに、この機種ではリール部分にも大当たり演出の映像がリールの上から映しだされるのです。 リールも見えるし演出映像も見えるため、プロジェクターのように外部から映像をモニターに投影してるのでは？と想像するのですが、どう見てもプロジェクターのように投影されてる感がなく、液晶テレビのように自分で映像を映し出す（映像を発信している）感なのです。 説明では分かりにくいかもですが、動画をご覧ください。 リールが動くところに女の子の身体が映しだされてて、あたかもパネル全面が液晶画面のように見えます。 http://urx.nu/axB1 どうしたらこんなことが技術的に可能なのか、不思議でたまりません。目覚まし時計とかカーナビとかで、ガラスの板の表面に文字が出てくるやつがありますが、あれと動作原理は一緒なんですかね？ あれのスゴい版なのでしょうか？ 題材はパチスロですが、質問が「使われてる液晶画面の技術について」だったので、こちらの方がより回答がつきやすいかと思い、こちらで質問しました。 動作原理が分かる方、よろしくお願いします。
先日富士通のESPRIMO FH78/LDを購入したのですが、Ｊコム（ケ－ブルテレビ）のCS,BS放送が見れません。 地デジはみられるのですが。 どうやら、チャンネルを読み込むとき途中でとまってるみたいで・・・・・ そして、受信機からの赤、黄、白の線を差し込む所もパソコンにはありません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか？ ウィンドウズは8です。 よろしくおねがいします。
Oxygen25という鍵盤を、PC入力専用としらずに購入（そそっかしい限り）　なんとか付属品で発音できませんかね。音楽ソフトとPCでは音はでますが、大げさで。
Fujitsu TenのAVN5502Dを使っていますが、もう地図が古くなりすぎて使えません。更新地図のDVDはどれを購入すればよいのでしょうか？ちなみにFujitsuのHPで調べてみたけれど2005年製造品までしか見れませんでした。よろしくお願いします。
お世話になります。 今回は趣味の質問です。 スマホ内の動画を、プロジェクタを介して投影できるように したいと思っているのですが、個人で購入できるお手軽な プロジェクタなどの候補がありましたら、教えていただけないでしょうか。 条件として、 1.スマホから無線で(Bluetooth他)動画や静止画等をプロジェクタに送れる。 2.音もプロジェクタ側から出せる 3.もちろんPCからも送れる 4.価格が3万円前後、候補がなければ超えても可 5.大きさはA4程度 解像度や鮮明さはこれらの後程度です。 個人的な感想なども併せ、お聞かせ願えれば幸いです。 よろしくお願いします。
コンパクトスピーカーのACアダプターをなくしてしまって購入したいのですがどれを選んだら良いのか分からないので教えて下さい。 スピーカーはPanasonicのEAB-MPC51、専用アダプターはBZ-Z3748AでINPUT DC12V 1.5Aの表記があります。 ドコモポイントで購入したいので下記のリンクに合う製品があれば助かります。 よろしくお願いします。 http://shopping.dmkt-sp.jp/products_search?category_uri=&keyword=%EF%BC%A1%EF%BC%A3%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC&allocatable_flag=true
パソコン中級者ですが、録画・録音に関しては初心者です、宜しくご教授ください。 パソコンはW7・６４ビットです。 パソコンの画面（主にWORD2010・EXCEL2010）をHDMIケーブルで液晶テレビに投影する。 教えていただきたいのは １．液晶テレビの画面を録画し、且つ自分で説明を行い（下記H/Wとの距離は50cm位） 　それを録音したい。 　その際のH/Wはビデオカメラ・三脚が必要だと思うのですが、メーカのおすすめは？ 　又、上記以外で録画・録音する方法はありますか？ ２．上記で録画・録音したものをパソコンに取り込み編集する。 　　（編集内容） 　　(1)録画のカット(2)画面の一部を拡大する（WORD等のリボンを見やすくするため）(3)カーソルに　　　　色を付けたい 　　上記位ですが(3)が不可ならば諦めます。 　　上記の要望を満たすフリーソフトがあれば教えてください、（有料になるならばソフト名） ３．編集後のファイルをDVDに書き込むフリーソフトがあれば教えてください。　
今までMDラジカセでタイマー予約・録音して聴いていましたが、MDラジカセが故障してしまいました。他に、ラジオをタイマー予約・録音する方法はありませんか？
初めまして 現在リビング（１階にあります）のテレビに光TVとフレッツをつなげアップルTVでHULUをみています。テレビは２０１２年製でDLNA機能付きです。 テレビがもう一台２００７年製DLNA機能なしでLAN端子、HDML端子ありが2階にありまして、こちらでもHuluをを観れる様に（アップルTVが観れる）したいのですが可能でしょうか。可能な場合どのように繋げたら良いのか教えて欲しいのです。よろしくお願い致します
ＶＨＳ　三菱ＨＶ－Ｈ30Ｇです。最近３０分程度は録画できますが４０分過ぎると、画像が乱れ録画できません（テープを新品、ヘッドのクリーニングしましたが全く変わりません）時間をおけばできるのでオーバーヒートのような感じです、何か良い方法は無いでしょうか。（アナログ放送終了までもてば良いと思っています）
AudioCommリモコン　AV－R746の設定方法を教えてください。
IT、オーディオに共に弱い自分ですが 鑑賞でなくカラオケの歌を覚える為に音楽を聴くのでお聞きします。 CD以外の音源としてYouTubeや配信に対応したく、ただひとつ 曲の部分を切り出して自動でリピートさせたい希望もあります。 私の理解では YouTubeは一時的にサイトを開いて聴いてるのにあたり、自分の端末に取り込みプレーヤーアプリなどで聴くのは著作権からできないし、まして部分切り出しもできないか、できても混乱の元。 配信は端末に取り込みプレーヤーで聴けるが、部分切り出しは著作権からできない場合もありえ、できても混乱の元。 ならば単純にスマホでネットから受けた曲を録音ケーブルでウォークマンにライン録音(ダビング)し、部分切り出しは変に編集アプリなどあえて使わず本体のABリピート機能などで対応した方がいいのではないか？ 新発売のEタイプのウォークマンなら別売りの文字入力パッドを一時的に装着すればPCに繋がずとも本体だけで曲名歌手名を与えられるし。 つまりネットからの曲の入手まではデジタルなれどそれ以降は完全アナログの方法といえると思うのですが、 これはパッとしない方法でしょうか？ 年齢のせいか身近に相談者が乏しく 助けて戴けると大変幸いです。
ひかりＴＶを使っています。 今はレンタルのシングルチューナー。 自分がトリプルチューナーモデルST-3200を買いたいところです。 オークションで18000円位で買えそうですが、お得ですか？ １．このモデルはもう何年前のものですか？ ２．モデルチェンジ等、近いうちに使えないことがあり得ますか？ ３．シングルチューナーとトリプルチューナーのレンタル料金は同じ位で、レンタルのほうが良いね？ お教えください。
今はガラケーを使用しているのですが仕事の関係で携帯が二台欲しくて ガラケーとスマホの二台持ちが安くなると聞き二台持ちを考えています。 そこで何個か質問なんですが スマホと格安SIM？を買って格安SIM？をスマホの中に入れれば普通に使えるのか？ 格安SIMはどこでも買えるのか？ 料金は本当に１ヶ月千円ぐらいで収まるのか？ 二台持ちされてる方や分かる方は教えて頂きたいです。
こんにちは、オーストラリア在住者です。 私のApple TV の状況について聞いていただけますか。どう対処していいかわからずほとほと心が疲れきってきました。 私は自宅で教室を開いており、Apple TV を iPad とMacbook air で使用しているのですが、使用できる時とできない時があまりにも頻繁にあります。インターネットはwifi で接続しています。ネット接続、Apple TV 本体の問題かと思いあれこれしてみましたが、全く解決できず謎が深まる一方でどうしていいかわかりません。 症状は以下の通りです。 ● Apple TV、iPad、Macbook Air のすべてが wifi 接続されているにもかかわらず、iPad と Macbook Air 上に Apple TV のアイコンが表示されたり、されなかったりする。 ● TV 画面上にたびたび「ホームシェアリングを入にしてください」と出る。しかしホームシェアリングは既に入になっている。 ● iPad、Apple TV ともに接続がよくきれる（Macbook Air ではそれはない）。 ● iPad、Macbook Air でApple TV のアイコンをクリックすると「Apple TV」と表示されるときと、「Apple TV (2)」と表示されるとき、またまったくアイコンが表示されないときが断続的に繰り返される。 ● 先週 Genius bar を訪れ事情を説明したら、新しいApple TV と交換してくれたが、その後も状況は何ひとつ変わっていない。 上記をみますと「wifi の問題では？」と思われるかと思うのですが、同じくMacbook Air をもつ友人が持参のうえ同じ部屋で試してみたところ、私のMacbook Air にApple TV のアイコンが表示されていない間も友人のMacbook Air にはきちんとアイコンが表示され、またTV への投影も問題なくできました。彼のパソコン上では接続がきれてしまうことは一度もありませんでした。１時間以上彼と一緒に試してみましたが、結局彼のMacbook Air と私のApple TV 間には何の問題もなく、私のiPad とMacbook Air だけがひたすら不安定な状況でした。 こうした状況から、何に問題があると考えねばならないのか全くわからなくなりました。もしかしたら、もっとなにか私の基本的な設定に誤りがあるのではと思うのですが、どうしていいかわかりません。 何かお心当たりがありましたら、どうかご教示ください。よろしくお願いします。
PA用のスピーカーを入手したので、オーディオアンプで鳴らしたくての質問です。 定格許容入力１５０W／８Ωのスピーカーを定格出力４０W／８Ωのアンプにつなげて使用したいのですが大丈夫でしょうか？ 大丈夫ですかとは以下のことが心配です。 (1)アンプまたはスピーカーが壊れる。 (2)アンプの出力不足で音が出ない、出ても非常に小さい。 (3)以上の(1)(2)以外の問題 当方素人なためよろしくお願いいたします。
車内で使用するのにUSBメモリー16GBに対応してる お勧めを教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
パソコン（USBタイプA）とプロジェクターEH-TW400（USBタイプB）との接続をしたが、プロジェクターへの入力ができません。パソコンとプロジェクターのUSB接続をご存知の方、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ネクサスセブン(２０１３)を持っているんですが、オススメのゲームありますか？ ジャンルはパズル以外なら何でもいいです。 できれば無料のものでお願いします
http://www.amazon.co.jp/%E6%98%A0%E5%83%8F%E7%94%A8%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-%E3%81%8F%E3%82%8A%E8%BF%94%E3%81%97%E9%8C%B2%E7%94%BB%E7%94%A8-%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB-BV-E130S20W/dp/B0086SCVP0/ref=sr_1_3?s=computers&ie=UTF8&qid=1404517746&sr=1-3&keywords=20%E6%9E%9A BD-RE　20枚で、送料含めて、これより安い物ありますか。 もしあるようでしたら教えて下さい。 （ブルーレイレコーダーで使える物に限ります）
USB　両端が　同じものです。 　廃物に有ったのですが・・・ 新品のようなのです。 　どんな使い道が有るのかしら？ 　お知恵拝借させてください 意味がなければ 　捨てようと思います。 　
タブレットのことが全く分かっておりません。 教えて下さい。 現在、自宅ではノートパソコンを使っております。ＦＵＪＩＴＳＵ使用。WINDOWS7です。 電話線繫がなくてもどの部屋でも使えます。 携帯電話はガラケーでドコモ。 そこで家のどこででも、さっとネットが出来るようにタブレットを買うにはどこの店で（またはネット？）でどんなものを買えばよいのでしょうか？ 相場も知りたいです。
現在イクリプス AVN6606HDの型のナビを使用しておりますが、 新しく買い換えようか迷っています。 そこで質問ですが、ナビに収録されている曲を一度パソコンや、ＳＤカードに移すことは可能なのでしょうか？ 3000曲収録されているため、なんとかして次に購入するナビに移したいです。 また、そのまま今のナビを使用するとしたら、地図更新をしようと思っておりますが、 地図更新の際、曲名・歌手名なども一緒に更新されるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
海外ドラマDVD【リージョン2・PAL方式】を日本国内で見たいと思っています。 PS3でHDMI接続すればテレビで見れますでしょうか？ 色々調べてみたのですが、見れる見れないとおっしゃってる方が両方いらっしゃって、 どちらかよく分からず、困っています。 実際には見れるのでしょうか？ 詳しくご存知の方、実際に見れた方ぜひお教え下さい！ よろしくお願い致します。
上海問屋に掲載されている物です。
先日の私の質問は、EPSON EP774AにLCLM５０等のインクが装着されていますが、この機種にLCLM70Lを取り付けることが可能か知りたいのです、また、広告のLCLM50等のインクは適合するのか知りたいのです。 なお、同時に広告に掲載されている、ヒューレットパッカードのインクは、同社のB110aに装着可能かしりたいのです。 また、パソコンのメモリーについてですが、古い機種なのでノーブランドの安いもので動作可能の物を 教えて欲しかったのです。 SONYの VAIO VGC-LA71DBです。 以前にもLENOVOのメモりー増設の時親切に教えていただき大変助かりました。よろしくお願いいたします。
BRAVIA　KDL-32W500Aについて質問です。 インターネット接続でJOYSOUND.TVというのでカラオケができるのですが、それがやりたくて NEW　HYPERもりあげくんと2.1chマルチメディアスピーカーMBLA-DDS「BLACK　SOUL 黒魂」というのを購入したのですが、大雑把な説明しか書いてないのでうまく接続ができません。 それに買ったばかりのスピーカーの方がどうやら不良品だったようで動きません。 なのでもりあげくんだけをテレビにつなげてカラオケができないものかと、 とりあえずコンポートというところと、ビデオのつなげることろにさしたところマイクの音がテレビから聞こえるのですが、カラオケのところに画面を変えるとマイクの音がしません。 やはりスピーカーと一緒に繋げないとダメなのでしょうか？ それともテレビの設定を変えれば使えるようになりますか？ いろいろネットで検索したのですが、細かく説明してくれているのが見当たりません。 もし同じ機器でカラオケが出来ている人がいらっしゃいましたが、お知恵をお借りしたいと思います。 どうかお願いします。
外の雑音を聴きたくなくて イヤホンで聞ける携帯ラジオを購入したところ 片方の耳でしか聞けないことを購入後知りました。 ヘッドホン等で聞いてみましたが、やはり片方からしか音が聴こえません。 イヤホン・ヘッドホン等両方の耳から聞ける方法はないものでしょうか。 ちなみに携帯ラジオはSonyのICF-R353です。
8mmビデオデッキ SONY EV-S900の巻き戻しの動作についての質問です。 かなりまえのビデオデッキで、8mmテープからDVDへコピーのため借りてきたものです。 このデッキで巻き戻しの時にテープの先頭（テープ最初へすべて巻き戻す）にくると一旦早送りになり 、ひとまきちょっと（リールテーブルの回転が2～3回転）して止まります。 FUJIの8mmビデオカメラで再生・確認したら、最初の部分がやはり再生されていませんでした。 このSONYデッキ状態は、壊れているのでしょうか？それとも仕様なのでしょうか？ 他のテープで行っても、同じ動作をします。 テープエンドセンサーとダイオードをクリーニングしましたが、動作は変わりませんでした。 よろしくお願いします。
住宅を建築中なのですが、地デジ及びBS・CSアンテナを自分で設置したいと思っています。 添付のような形で住宅内部のユニットバス上部に分配器を設置しており、そこから室内S5C同軸ケーブル配線と建物外部へ地デジのアンテナの方角（東向き）とBS・CSの方角（南西）との２方向にS5C同軸ケーブルを出していただくよう依頼しています。 いろいろとHPなどで調べてみたのですが、これが正しい配線図というものがわかっておりません。 ブースターの電源部など、添付のような位置で正しいかどうか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
ウイルコムでネット検索するときに１ヶ月使用量が１ＧＢを超えたら通信速度規制が掛かると書いてあるが、１ＧＢを超えたらといっても、どうやってわかるのか。まったくわからない。もうすぐ１ＧＢだ、とわかるわけでもないし、ヤフーのホームページを開いたらどれくらいのパケット量使うかも分からない状態です。そもそも分かる人なんているんですか。電車で東京を過ぎたら速度落とします、ならわかるが、パケット量なんてわからない。分かる人いますか。
DVDやレコーダーで録画したTV番組などを、電車の中や待ち時間にみたいです。 ポータブルDVDプレイヤーはありますが、さすがに電車内では遠慮したいので他のものにしたいです。 スマホは持っていません。 PSP（今はビータ？）などではうまく見ることができるのでしょうか？ レコーダーはパナソニック　DMR　XP-12です。 できたら、詳細な変換の方法などもよろしくお願いします。
ノートパソコンがいいかなと思っているのですが、月々4000円くらいに抑えたいのです。ネット検索する程度ならモバイルでもいけますか。固定回線は高くて高くて。通信の速さは固定と比べどんな感じでしょうか。通勤にたとえると、会社まで車と自転車くらいの差があるのでしょうか。それとも車とスクーターくらいでしょうか。○ＢＰＳといった専門用語用いられてもまったくわからないので、たとえで説明願います。ショップではどれくらいの速さか体験できないものですから。本当は体験できるといいのですが。これを考えるとショップも不親切ですよね。専門用語言ったってわからないのに。
iPhoneの音声をBluetoothで聞いたり、マイクで通話(LINEやSkype)する方法を探しております。 具体的な使用方法以下で、バイクに乗りながら使用します。 (1)iPhoneをナビとして、その音声を聞く (2)iPhoneでミュージックを再生する (3)LINEやSkypeなどのアプリをしようして通話する 以上の3つが可能な製品を探しております。 理想は、(2)で音楽を常時聞きつつ、(1)の音声案内がある時だけ、音楽の音量が小さく(一時停止)なり、ナビの音声案内が終了すると音楽が勝手に再生される。 (3)の通話は、かかってきたものに対して、Bluetoothレシーバのボタンを押すことで通話。(こちらからかけることもできればなお良いですが、なくてもいいです) 通話が終了すると音楽再生。 以上のことが可能な製品はございますでしょうか？ バイク用のインカムは高価ですので、バイク用でなくとも安価なものがあればよろしくお願い致します。
テレビを購入したのですが、あまりの音の悪さに ホームシアタースピーカーの購入を検討しています。 今どきはテレビの電源と連動して動くものなどある ようですが、購入したテレビにはヘッドホン出力しかありません。 いわゆるアナログのLINE INに反応して電源が入る シアタースピーカーは有りますか? 連動しなくても電源がひとつ増えるだけなのですが、 機械に弱い人も居るし、毎日使うものなのでここをクリアした 製品を購入したいです。 また、シアタースピーカーにこだわらずアンプ内臓の スピーカーでも構いません。よろしくおねがいします。
ドライブレコーダーの映像をパソコンに落としたいのですが詳しい接続方法がわかりません。 ドライブレコーダー(micro-SD)を取り出してパソコンへ直接入れれば話が早いのですが、取り出しがやや面倒な状態なので、ケーブルでつなぎ、映像データーをパソコンへ抜き出したいのです。 ドライブレコーダー(HDMI出力)があります。 AV出力ポート(NTSC/PAL)もあります。 パソコン側はUSBへつなげばいいの？　またはVGA15ピン？ ちなみにパソコンは古いタイプなのでHDMIが付いていません。(*_*) 映像と音声を共にパソコンへ取り出すにはどのような接続方法で、どのようなケーブルを使えばよいのでしょうか？ 電気機器に弱いのでご指導よろしくお願いします。
以前こちらでOLYMPUSボイストレックV-85について質問させて頂いた、ナレーションやキャラクターボイスの応募が趣味の者です。 試しにME52W単一指向性モノラルマイクロホンを購入し、V-85に接続して録音してみたところ、マイクなしよりノイズの目立たない音声を録ることができました。 しかし、パソコンでファイル変換して高音質設定にすると、やはり『サー』という音が目立ちます。 「V-85は会議向きで、その『サー』音が特徴」という回答を頂いたので、この際レコーダーを買い換えようと思います。 調べてみると、OLYMPUS リニアPCMレコーダーLS-11が良いと言っている方を何人か見かけました。 そこで、分からないことがあるのですが…… 󾀑LS-11は『サー』というノイズ音を拾いにくいレコーダーですか？ 󾀑LS-11は何年か前の機種で、LS-14と言った後継機も出ていますよね。 新型の方が性能が良いイメージがあるのですが、それでも旧型のLS-11の方がオススメなのでしょうか？ 󾀑LS-100という値段の高いレコーダーもあるようですが、こちらはバンドなどの歌向きで、ナレーション向きではないものですか？ また、バンド向き＝空間の音を拾う＝静かなときに『さー』という音が目立つというイメージがあるのですが、私の思い違いでしょうか？ 以上です。 レコーダーに詳しい方、回答をよろしくお願い致します。
インターネットからダウンロードした動画をＤＶＤに書き込みたいのです。 方法を教えてください
プロジェクター　T-200 ＜仕様＞ 入力電圧：DC12V～19V 電源（付属）　ACアダプタ　入力：AC90～264V、50～60Hz　出力：DC１２V 　　　　　　　　　消費電力　　36W（エコモードOFF/明るさモード/USB給電　２A） 　　　　　　　　　USB給電（DC）　出力電圧　5V±5％ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 出力電流　2A（最大） 充電器 ＜MBU22000＞ 容量：22,000mAh（3.7V） 出力：USB　5V（2.1A）、12V(2A)、19V（3.5A) 上記の条件でT-200のプロジェクターはどのくらい稼働できるのでしょうか？ 自分なりに計算をしてみたのですがあってますでしょうか？ T-200の消費電力　36W T-200の電圧　12V 36÷12＝3A MBU2200バッテリー　22000mAh＝22Ah 時間＝22÷電流＝22÷3＝7.33333・・・・ 約7.3h 約7時間稼働が可能？ よろしくお願いします。
通販でこの商品を頼んだんですけど→AREA SD-U2DAC-HPLこの商品のサイトです　http://www.area-powers.jp/product/usb_product/4580127692525/　この商品は192KHz24Bitハイレゾ音源出力対応て書いてありますがイヤホンジャクからハイレゾ音対応のヘッドホンやスピーカーでハイレゾ音を聞くことはできるんですか分かる人いますか？ 光デジタルだけなんですか？
パソコンモニターにパソコンをつないでるのは当たり前ですが、他にテレビ出力も繋いでテレビ視聴もできるようにしてます。 ただこのモニターはリモコン式ではないので電源のON,OFFをいちいち本体で行わねばならず面倒です。 これをリモコンで行う方法を勘が手間巣が、調べたらコンセントリモコンなるものがあるようですが、モニターの電源をいわばコンセントの抜き差しで行っても支障ないでしょうか。 できれば他の機能もリモコン化したいけど、それは無理でしょうし。
タイトル通りです。ネクサスをつかっつます フルスクリーンにしてもバックの黒い部分が大きくなるだけで、画面は小さいままです。どうしたらいいか教えてください
外付けのＨＤＤですが、録るしかできないのでしょうか？ ＤＶＤなどへの転送やコピ－はできませんか？
オーディオでのスピーカーの使用は 故障の防止の観点から、スピーカーからいきなり 大きな音が出るのに配慮しますよね。 （音量を絞ってから、アンプのスィッチを切り替えたりしますよね？） では、ヘッドフォンではどうなんでしょうか。 DAPを使用していますが 今まであまり気にしないで音を出していました。 ですのでいきなり最大音量で ヘッドホンが鳴り出していました。 このような事は気にするべきでしょうか。 それともあまり気にしなくていいでしょうか。 ちなみに使用中のヘッドホンは、ポタプロです。 安いので壊れてもまた買い替えればいいのですが・・。 それから・・ 今までいきなり最大音量で何度も鳴らし続けた ヘッドホン（ポタプロ）は、ドライバーユニットにダメージを受けて 本来の能力が出せていない可能性は大きいのでしょうか。 実は・・ 他のサイトでも同じような質問をしたのですが ダメージを受ける可能性がある スピーカーと違うので、ダメージを受ける可能性がない 相反する意見がありまして混乱しています。 実際のところどうなのでしょうか・・。 回答どうぞ宜しくお願い致します。
クロームキャスト、めちゃくちゃきになってるのですが、ミラーリング？というそのままタブレット等の画像を写せないそうですね。 私は、お気に入りのLINE KIDS 動画というアニメアプリがあるのですが、クロームキャストではそういうのみれないのでしょうか。 タブレットのアニメを大きな画面でみたいです！
 HONDA NBOX+に乗っています。 カーナビはHONDA純正のVXM-128VSを使用し、USBメモリを(接続コードなどを使用せず)直に接続して音楽データを再生していました。 つい先日、moraでDLしたMPEG4の音楽データをUSBメモリに追加してカーナビで再生したところ、38秒程度しか再生されず次の曲へ飛んでしまって聞くことが出来ませんでした。 (MP3データは最後まで再生出来ました) 取説によると、VXM-128VSでMPEG4形式の音楽データを使用可能となっていますが、何故途中で止まってしまうのか(次の曲に飛んでしまうのか)判りません(+_+) 機械、コンピューターは一応使える程度の知識はありますが、システム云々の知識が無く、初心向けに教えていただけると助かります(>_<)。 ご存知の方がいらしたら、是非教えて下さい。
今度PCの入れ替えを行ってますが、とりあえずモニターを入手しました。 そこでついでに今使ってるスカパープレミアムチューナーからのAV接続でPCとは無関係にそのモニターで視聴できるようにもしておこうかと考えました。 そのモニターはアナログとデジタルの接続ができるのでアナログをPCにデジタル（DVI)をチューナーのHDMI出力からアダプターを介して接続しようと考えてます。 映像関係はこれでいいと思いますが、音声に関して、このモニターはスピーカーも付いてますが、リモコン形式ではないので本体での音量調整しかできません。 そこでこの入力はPCの音声端子に接続し、チューナーの方の音声はは新たにリモコンつきのオーディオコンポを用意してその外部入力に接続しようかと考えてます。 こうすれば離れたところでもリモコンでチューナー操作（チャンネル切り替え他）、音量調整もでき、学習リモコンならリモコンも一個ですむかなともくろんでます。 そこでお聞きしたいのが、オーディオコンポの電源も使わないときは切ったほうがいいのでしょうか。 待機電力なんて項目のあるコンポもあるのですが、これは勝手に切れるって意味じゃないのでしょうか。 モニターは一定時間で画面をけして省電力モードになるようなので電源はそのままで使う予定です。
USBメモリーをカーオーディオに差して音楽を楽しんでいますが、イコライザーがしょぼくて…USBメモリーにかますイコライザーって手頃な値段でありませんか？ 低音、高音強調、中域は低めの、ドンシャリ系が好みです！ 教えてください！
スーパーファミコンの出力といえば「黄白（または黄色赤）のＡＶ端子」か「ＲＦスイッチ」の２択ですが、 そのいずれかをポータブルワンセグテレビ（一般的なアンテナ入力端子が１つだけ）に接続する方法はありませんでしょうか。 多少の改造は自力でできますが、なるべくなら簡単な方法を探しています。 回答よろしくお願いいたします。
80インチの自立型スクリーンでホームシアターを堪能している者です。 最近のプロジェクターは投影距離が近距離でも大きな映像を映し出せる様なので、 思い切ってプロジェクターとスクリーンを買い換えようと検討しています。 が、国内で販売されている101インチ以上のスクリーンは吊り下げ式が殆どであり、 賃貸に在住している身としては、天井や壁に設置に伴うビス留め作業ができません。 自立型スクリーンもある様ですが、国内Amazonのマケプレでは8万円以上とかなり高額です。 スクリーン設置ポール（クイックポール） http://theaterhouse.co.jp/p_other/qp/item_top.html と云う物もある様ですが、専用のスクリーンでないと取り付けできなようであり、 スクリーン（設置含め）だけでも10万円以上と予算を超えてしまいます。 中にはクイックポールに、別メーカーのスクリーンを取り付けた方もいる様ですが、 （http://kajiru.sakura.ne.jp/pg131.html） 正直DIYが得意ではないので、なかなか購入に踏み切れません。 その最中、米Amazonで120インチの自立型スクリーンを見つけました。 http://www.amazon.com/Elite-Screens-F120NWH-ezCinema-Projection/dp/B001N2N6U0/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1401813825&sr=8-6&keywords=screen+120-inch レートで換算すると4万円程の様なので、予算に収まりますが、 問題は国内に無事に届くかどうかです。 海外輸入は、Amazon.UKでBlu-rayソフトを購入したほどの浅い経験しかなく困っています。 海外品でも国内で容易に購入できる楽天のアメリカ・ダイレクトでも類似品を検索してみましたが、 該当する商品はありませんでした。 このような経緯で、大型商品を米Amazonから個人輸入された事のある方、 送料・運送日数、そもそも個人で購入できるのか、諦めた方がいいのか、 購入手段として確実性の高い方法等、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
安物ラジオは　ノイズが ハンパないですか？
無知なため意味不明な文面かもしれませんが、お願いします。 wifiを使いたくてBUFFALOのWZR-300HPを用意しました。 LANケーブルでつなぎたいのですが、回線側の差し込みがわかりません。 NTTなどの回線業者ではなく、市町村で設置している光回線でネット回線がつながっているため、説明書にあるようなつなぐための機械がないのです。 パソコンは電話回線の差込口につなげるだけでネットが使えます。 ちなみに、パソコンも市町村で貸し出ししているもので、VALUESTAR6と古いものです。 このような状況ですが、WIFIを使うためにはどうしたらいいのでしょうか？ 無線機購入時、売り場で事情を説明の上、BUFFALOだと大丈夫とすすめられたのですが・・・
こちらの商品はiPhoneで撮影した3分ほどの動画を再生することはできますか？ 写真を10枚しか保存できませんと書いてあるのですがmp4対応とも書いてあるのでよくわからず困っています。 http://www.zox-net.com/products/photo/ds-da801/index.html
いつもお世話になります。 機器に詳しくなく、全く素人なのですが、教えてください・・・。 元々SDカード内に８０くらい入っていたデータがあり、それから１０くらいの動画が、子どもの運動会のため、追加で撮影しました。 パソコンに動画を取り込もうと思い、一旦SDカードをビデオカメラから取り出し、カードリーダーに差し込んで、９０ある動画の内、１０の動画を「切り取り」→「コピー」(デスクトップへ)をしました。 そして、そのSDカードを再びビデオカメラに挿入し、動画リストを開いたら、残っていた８０の動画がビックリマークの表示がされてて、選択してもビデオカメラで再生できなくなってしまいました。 しかし、そのSDカードを再びパソコンに差し込んだら、パソコンではその８０の動画は問題なく見れました。 そこで、一旦SDカードをビデオカメラでフォーマット？し、デスクトップ上にバックアップした８０の動画を、入っていたフォルダの中に戻して、もう一度ビデオカメラの動画リストを開いたら、今度は「再生できる動画はありません」のような形になってしまいました・・・。 人から借りたビデオカメラなので、なんとか元のようにビデオカメラで８０の動画が再生できるようにしたいのですが(その８０個の動画は貸してくれた方のものです)、どのような操作をしたら、再びビデオカメラで見れるようになるのでしょうか。。。？？
ＣＤを取り込んで聞いてますがＣＤの音楽を私自身の声に空のＣＤに入れ込みたいんですがカラオケ風に編集出来ますか
時々ユーチューブで人間ではなく機械がしゃべってるような音（一定のトーン）がありますがこれはなんというものですか？ またどうしたらそのように出来るのですか？
骨伝導の片耳用のイヤホンを探しています。　ブルートゥースでなく、有線が希望です。 検索に上ってこないのですが、ご存知の方いましたら、どうぞ教えてください。 もし存在せずという場合、ボリューム付きの片耳イヤホンでハウリングノイズに強そうなものがあれば教えてください。 用途は高齢者の集音器です。ハウリングがひどいというのですが、イヤホンで改善できればと目論んでいます。両耳がふさがるのは不安だそうです。 よろしくお願いします。
アンプから約３０ｍ先のスピーカーに接続する場合、３０ｍのケーブルを使うのと、１０ｍのケーブルを３本延長するのとだとやっぱり３０ｍ１本でやるほうが音は音量や音質の面でいいのでしょうか？ そして、どの程度違ってくるものなのでしょうか？ 度々こんな初歩的な質問をしますので、回答してくれると嬉しいです、、
パワーアンプからスピーカーまでの結線でパワーアンプ側の出力端子はスピコンかフォーンがあり、スピーカー側の入力端子はスピコンのみです。 多分、一番いいのはスピコン－スピコンのスピーカーケーブル一本でつなぐ方法かと思うのですが、現在そのケーブルを持っておらず、（アンプ、スピコン－XLRのオス、XLRのオスメスで延長、スピコン－メス、スピーカー）で音を出しています。 そこで質問なのですが、XLRのオスメスのケーブルを検索するとオーディオケーブル、マイクケーブルっで検索が出てきます。XLRをスピーカーケーブルとしてスピコンなどど繋いだり、延長したりして大丈夫なのでしょうか？また、上記の接続方法は音は出ますが合っているのでしょうか？ XLRケーブルにも太さが違うケーブルが何本かあるのですがこれは太さによって何か違うのでしょうか？オーディオケーブルはシールドがついてる分太いのでしょうか？ 質問がバラバラですみません おそらく、知っている人からみたらなんでこんな初歩的な質問してんだ？って感じだと思うのですが、回答お願いします。質問がわかりにくいかもしれないです、すみません。 あと、こんな感じのPAに関しての初歩的な質問をこれから度々するのでそちらもよければ、回答をください。 ちなみに音をだす場所は体育館くらいのホールで大音量な感じです。 アンプはYAMAHAのP３５００S、スピーカーがBOSEの８０２－III？です
パソコン等に電源コードとして使っているACアダプタコードを短くする方法・・コードを 短く切断？して・・？いいえ機器に差し込む金具を取り替えが出来ればと、思っておりますが （そして適当な長さに切断する）何か良い方法は無いものでしょうかお教え下さい。お願いします。
1年半前に グラボ（GIGABYTE GV-N65TO2GI NVIDIA GTX6 650 Ti/PCI-E 3.0） に変えまして、ドライバー アップデート で、3D設定　がどうのこうの出てきて、いつも キャンセルしています。 普通のモニターで　3D見ることは 可能でしょうか？ NVIDIAのサイトにいっても どれを（どの3Dメガネを）買えばよいか、わかりません。 それに、値段も書いてないので、買えません。 それで、普通のモニターで、3Dを見るには もし見れるのであれば、どの3Dメガネをどこで 買えば良いでしょうか。 サイトURL を教えてください。
閲覧ありがとうございます。 現在、知り合いのHi8やMiniDV、VHSのデータをDVDに焼く作業を行っています。 各再生機器からビデオケーブルとS端子ケーブルでブルーレイディスクレコーダ（BRZ-AT300S）に接続し、手動で録画しています。 ビデオ信号は仕様上720×480になるとインターネットで見たのですが、もし旧メディアの動画の画像サイズが720×480でなければ動画が縦長になったりするのでしょうか？ 動画関係は素人なので、お時間ある方ご回答よろしくお願いします。
パソコンを購入したのですが、パソコン内蔵スピーカーの音が音楽を聴くには悪すぎます。 USB接続のアンプ内蔵スピーカーは買ってみました（JBLの安いものです）。 ただ、DENONのミニコンポがあって、本体が壊れたようなのでスピーカーだけパソコン用に利用したいと思っています（もう少しいい音になるのではと思い）。てごろな値段でアンプは買えないでしょうか？USB接続が希望です。電源は外付で。 Bluetoothでも可能です。 パソコンやオーディオに関しては全くの素人なので、見当はずれなことを書いているかもしれませんが、その辺はご容赦ください。 宜しくお願いします。
上手な人に限って煌びやかな？音で画像も綺麗なのですが、どういった機種を使ってるのでしょうか？ 高ければ良いのは分かってるんですけど、アコギの配信に限るの良いので、綺麗な画像で響きの良い音を出せる機種を教えてください。
情報提供お願いします。 私が使用中のキヤノン製プリンタはCD-R盤面印刷機能がありません。 事情がありCD-R盤面印刷の必要があり機材の購入を考えております。 他の用途は現在のプリンタで何の不自由もありませんので、盤面印刷のみ、ソフトとプリンタ導入に格安の方法をご教授くださいませ。OSはWin7です。
モノラルのインナーイヤーヘッドホン（ヘッドホンＡとします）の音が出なくなりました。 音の出なくなったヘッドホンAの端子でテスター検査すると∞Ωでした。 同じものをもう一つ持っている（ヘッドホンＢとします）のでそちらを使っていますが、この正常に音の出るヘッドホンＢの端子でテスター検査すると10Ω以下でした。 音の出なくなったヘッドホンAはどこかで断線してると思うんですけど、断線箇所がわかりません。 断線箇所を特定する方法を教えて下さい。
pcのマイクが使えません。ウィンドウズ8.1でマイクはECM-DS70Pです。 ｐｃで使えるかも分からないのでそこら辺もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 オーディオのアンプにスピーカーを接続する場合、アンプ側のスピーカー対応インピーダンスが８Ωだったら、スピーカーは８Ω以上を接続しないとアンプが壊れると聞いた事があります。 これはヘッドホンにも言える事なのでしょうか？ 今まで何も考えないで、色々なヘッドホンをコンポやテレビやPCに接続して利用していました。 最近買ったコンポの説明書に、「PHONES 16Ω (推奨32Ω)」と書かれてあり、それで気になり調べ出したのですが良くわかりませんでした。 そもそも、テレビの説明書にもパソコンの説明書にも、ヘッドホンの適合Ωなどは書かれていませんでした。 スマホにも、色々なヘッドホンを使っていたので調べたのですが、やはり適合Ωに付いての記載はありませんでした。 スピーカーと同じで考えると、接続する機器の適合インピーダンスが１６Ωの時に、それよりもΩが低いヘッドホンを使うとアンプが壊れるのでは？と気になっています。 機器とスピーカーを接続する時は、双方のインピーダンスの適正を考えながら選んでいましたが、ヘッドホンを選ぶ時にも適合インピーダンスを考慮しながら選ばないとダメなのでしょうか？ ただテレビやPCなどでは適合インピーダンスが書いてないし・・。 乱文で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
iTunesの使い方について教えてください。 パソコンを買い替えたため元々WMAに保存していた音楽をUSBを使って新しいパソコンに入れ替えています。 訳あってiTunesを使用するためUSBよりiTunesに入れています。 変換は問題なくできているのですが同じアルバムなのに分かれて表示されてしまいます。 どうすれば1枚のアルバムとして登録できますか？
私は最近アームレスヘッドホンを買いました。 そしたら、ヘッドホンが左右にに分かれるために枝分かれしたところから イヤーパッドまでの長さがが全然違うんですけど それが普通ですか？それとも、不良品ですか？ ちなみに、Victor JVCのHP-AL102です。
を使用して（丸いやつ）BS,CSを視聴していたものですが。 どうも壊れたっぽいです・・・ 外に設置するタイプではなく、室内に設置しても視聴可能な機器はないでしょうか？ よろしくお願いします。
パナソニック式のハイビジョンビデオカメラで取り込んだファイルをＳＤカードに入れて友人にわたしたところ　持っているパソコンが８年ぐらいまえのビスタで取り込むことができないと言われました。 彼女の持っているビスタのパソコンで開けるようにするにはどうしたらよいですか？ 私の持っているＨＤ　Ｗriter AE5.0のソフトを彼女に貸して取り込んでもらえば開けるようになるのでしょうか？教えてください。
もう一度同じパソコンでお聞きします マルチ搭載/Lavie LL570/G/Officeにマイク端子がついていますが録音機能ついてありますか？ 専用ソフトがいりますか？ オリジナルＣＤ私自身の声を録音したのを空のＣＤに５月２２日までに完成させたいですが 個人自身のパソコン本体を初めて購入して使うので方法がわかりません 何度も聞いてすみません
初心者の質問ですみません。 DVDレコーダーDIGA DMR-XW31のHDに入っているものを外付けのＨＤＤに移したいのですが、そのようなことはできるのでしょうか？やはりDVDに焼くしかないのでしょうか？ また、可能ならどんな外付けHDDを買えばいいのでしょうか？ バッファローなどでビエラ・ディーガ対応版と出ているのですが、それはどうやらブルーレイのことのようで、うちのような古い機種のことがでていないので、無理ということでしょうか？ どなたか教えていただけると助かります。
パナソニックのRR-XR820のボイスレコーダーでカラオケを録ってみました。 pcm 48kという一番高音質で録るのと最初から128kのmp3で録るのでは、僕のクソ耳でも顕著に音質に違いがわかります。ところが試しにフリーメイクビデオコンバーターで128kに圧縮してみましたら、恥ずかしながら僕のクソ耳では違いが全くわかりませんでした(汗) ボイスレコーダーは最初から128kで録るよりpcmで録音してから128kに圧縮する方が良い音で録れるのでしょうか？
最近のタブレットは、ノート型パソコン並みの性能があるのでしょうか。富士通のＦ－０２Ｆ・ＡＲＲＯＷＳ・ＴＡＢではどうしょうか。キーボードはつなげるのでしょうか。お伺い申し上げます。
歌詞で雨がふってたり雨上がりだったりする曲で 好きなの教えて下さい。
最近、Win 8,1 搭載のデスクトップ・パソコン（PC）を購入。（NEC、 PC-VN770NSB） この機種は地上波＆BS受信可能タイプです。 地上波は見られますが、BSが見られません。同じ電波を受信しているTVの方は両方視聴可能。 調べた結果、このPCからはBSアンテナへの電源供給がされていなくて受信不可との事。 新たに、電源供給器が必要で、「WPD 6」は～\11,880.もします。 こんなユーザーに不親切なPCは有りません。 『鶏頭狗肉』過日の有名レストラン、一流ホテルの食材欺瞞と同じです。 何か良い方法は無いでしょうか？教えて下さい。
片付けをしてたら珍しい物が出てきました。 石で出来ているスピーカーのような物です。 これは何と呼ばれてる物でしょうか？ 箱にはＫＯＢＡＹＡＳＨＩ　ＲＩＫＥＮと書いてあります。 ＭＴＣＲＯＰＨＯＮＥやＲionやＭ－２１７などとも書いてあります。 よろしくお願いします。
学校・スーパー・その他公共施設によく設置されている館内放送システム。あれを放送室以外から乗っ取ることは(法的とかそういうのはおいといて)仕組みとして可能でしょうか？ テレビアンテナを共有している建物内で(家庭内・集合住宅など)映像出力をテレビ回線に向けて出力すると建物内の他のテレビに映像を送ることができるそうです。(最近の映像機器はVHF/UHF出力端子を持たないので変換が必要な上に地デジは暗号化されているので地デジ専用のテレビではそこも問題かもしれません)　漫画「名探偵コナン」でもこれを使った話がありました。 似たような感じで館内の一つのスピーカーを取り外し、そこに音声信号を流すなどの手法で館内放送を放送室に行かずに乗っ取ることはできるでしょうか？ 館内放送にも複数の方式ある可能性がありますし、スピーカーが天井などに埋め込まれたタイプだと取り外しがまず不可能などかなり難しそうですが放送システムの仕組み・配線構造として可能かどうかを知りたいです。 実際にやるつもりはないです。書き物などのネタとしての興味です。 館内放送システムに詳しい方が入れば返答をお願いします。
もう少し様子を見てからのほうがよいかとも思いますが、現時点で個人が家庭で使いやすい３Ｄプリンターで使い勝手がよいものはあるでしょうか。
通常のＰＣ用（ＮＥＣのＮＰ１１０）を使いパソコンなしでプロジェクターに画像を送る方法はありませんか？ビデオ入力やＳビデオ入力では解像度が悪いのでＰＣ入力並みの解像度で画像を出したいのです。私は野外で霧の有る風景に投影を考えていますが、ＰＣを持ち歩きたくないのです。 例えばＳＤカードの画像をＲＣ２３２Ｃに送信する方法です。
溜めてあるＭＰ３データをＣＤに焼いて車の中で聴きたいと思っています。 素人にも出来る方法をご教示頂きたいです。 宜しくお願いいたします。参考になるＨＰ等もあれば併せてお願いいたします。
今さらというか、わかりきった質問なのかも知れませんが、ふと疑問に思ったのでご意見いただけると幸いです。 時計って針のやつはクオーツとかで正確な時間間隔を刻んでますよね。 じゃあデジタル液晶表示の時計はどうやって時間間隔をはじきだしているんでしょうか。 表示がデジタルってだけで、中にやはり水晶振動子が入ってるのが大半なんでしょうか。 また、パソコンや携帯などの電子機器もふつうに時計表示されてますけど、あれはどうやって正確な時間間隔を算出してるのでしょうか。 あるいは電波で正確な時刻を受信して修正するのはわかりますが、毎分毎秒常時受信し続けてるわけではないので、受信していないあいだにどうやって正確な時を刻むのかを知りたいです。 お時間よろしければご回答お待ちしております。
マイク付きイヤホンを購入しようと思いますが、マイク付きイヤホンは電話するときに周りの雑音(話してる人以外の声など)はやはり音として拾って相手(自分)にも聞こえたりするのでしょうか？ 相手の声しか聞こえなくなりますか？ あと、値段が高めのものを買ったら雑音は聞こえにくくなりますか？ すみませんが、ご回答お願いします。
　 　 　自室でひとりで本の朗読をしています。 　朗読者としてはかなりの上級者です。　 　ラジカセでカセットテープに朗読を録音しています。 　もう少しいい音で録音したテープが欲しいと言われるのですが 　どんな機械があるのか、教えてください。 　なるべく簡単な方法で録音できる道具がありますか？ 　 　 　
現在ＤＡＭ－Ｇ１００ＢＢを使ってますがスタンバイ状態でも冷却ファンが回っています。つまりコンセントを抜かないかぎり四六時中ファンが回っているわけで音は気になりませんが ファンの寿命が心配です かといって絶えず電源を入り切りすればＨＤＤに良くない影響を及ぼすのでそれも心配です どちらをとるほうが賢明でしょうか ちなみに同機は家庭でのオフライン使用です
現在愛用しているLED光源プロジェクターの TAXAN KG-PL011S(3年前購入) http://kakaku.com/item/K0000066799/spec/#tab が、 本体故障して画面全体にツブツブのノイズが出るようになりました。 TAXANカスタマセンターに問い合わせたら修理費合計金額として約36000円かかるだろうと言われました。 そこで同じメーカーの最新商品で評価が高い、 TAXAN KG-PL081W 77800円 http://kakaku.com/item/K0000603946/spec/#tab に買い換えるか悩んでいます。 2つともほとんど同じスペックの同系統のタイプで、違いは KG-PL081Wが輝度が800ルーメン、コントラスト比が3500 :1、パネル画素数が1280x800で KG-PL011Sが輝度が200ルーメン、コントラスト比が1400 :1、パネル画素数が800x600 なだけの違いです。 用途はHDMIを使って主にアニメ、次点で映画のホームシアター用です。 アニメなんかだと色彩をハッキリ映写するにはKG-PL081Wの方がやはり良いのでしょうか？ KG-PL011Sは標準ですが、かなり明確に色彩が映写されるわけでもないです。 修理費と購入費の値段が半額違いなのでKG-PL011Sにグレードアップするべきか迷っています。 どちらを選択すべきでしょうか？ プロジェクターに精通している方などご回答くださればと思います。 よろしくお願いします。
DR-EX62VP　（色はどれでもよい）を中古売ってないですかね。新品しか出回ってないのかな。
マイクロSD カードをPSP のメモリースティックとして使えるという変換アダプターを買いました。 PSP で初期化してからPS3 にPSP 経由で繋いでみましたが、認識されません。 パソコンか何かでの処理が必要なのでしょうか。 もしくはアダプター使用してもトルネで録ったものをSD カードにコピーするのは、やはり出来ないのでしょうか？
　オリンパス・コンデジ充電池用の充電器の拡大画像です。 　赤丸で囲った部分はネジだと思うのですが、（ネジらしい部分はここ１箇所しかない）このネジを外すドライバーは何という名称でしょうか？ 　またそのドライバー購入に当たって注意事項はありますか？ちなみにネジの頭の径は３mmくらいです。
バッファロー製のＵＳＢ充電器を使用しています。 型番【BSMPA16WH】http://buffalo.jp/product/power/usb-charger/bsmpa16/ ipodtouch（2012年モデル）とMobileSlime(wi-fi)を主に充電しています 毎回ではないのですが、2ポート同時充電を行うと、ipodtouch側の充電マークが点滅し、充電ができなくなります。 その際は我慢して片方ずつ充電しますが、これでは2ポートの意味がありません・・・ 理屈もよくわかっていないのですが、どなたかこの現象についてわかる方いらっしゃいますか？ モバイル充電器やスマホの同時充電でも同様のことが起こっています。 違うUSB充電機を買った方が良いのでしょうか 電源系にお詳しい方いましたらよろしくお願いします。
ワイヤレスイヤホンをBluetoothでパソコンとペアリングをしました。 ペアリング自体は成功したのですが、イヤホン側の電源を入れてもデバイスが接続されません。 Bluetoothのデバイスプロパディを開いても「接続されていません」とでます。 自動承認もしているはずなのですが… 何をどうすれば良いのか、ご指導願います。 Bluetooth：Logitec LBT-UAN04C2 イヤホン：SONY MDR-NWBT20N
20年以上使っている、セイコーのピラミッド型時計があります。てっぺんを押すと時刻を音声で教えてくれるという代物ですが、うまく音が出なくなりました。 http://comicscosmic.blogspot.com/2012/09/da205.html スピーカーを交換すれば直るかも、と考えておもちゃのスピーカーを付けてみたら音量がかすかにしかありません。これは正規のスピーカーのままの症状と同じです。 で、もともとのスピーカーを見てみると、 0 3 5 3 2 Ω 4y43 と書いてあります。おそらく直径35ミリ、32オームということだと思うのですが、同じ32オームのスピーカーを付ければ直るのか分かりません。 当然IC部分がいかれてしまった可能性もありますが、抵抗が違うと音量が極端に小さくなるということはあるのでしょうか？もしそうでないならわざわざオークションで中国から取り寄せといった手間が省けます。で、泣く泣くあきらめます。 よろしくお願いします。
パイオニアのシアターシステムHTZ-626BD を使っています。 ドライブが壊れたらしくディスクを認識しません。 それ以外の機能（外部入力等）は大丈夫です。 ドライブ交換で直ると思いますが修理代金が16000円ほどかかるそうです。 この機械にそこまでお金をかけたくないので、安いブルーレイプレイヤーを買うとか、互換性のあるブルーレイドライブ買うとか何か他のいいおすすめ方法があればおしえてください。 よろしくお願いします。 音質にそれほどこだわりはありません。 操作や接続が簡単なのが好ましいです。
教えてください。 ソニー製ビデオカメラVX-1000のデジタル出力用端子であるIEEE1394端子とDELL製ノートPCのUSB端子を接続して、撮影した映像をPCに取り込みたいと思っています。 現在、手持ちのケーブルにはその両端にIEEE1394端子が着いているのでIEEE1394端子からUSBの端子に変換できるような器具があればPCに映像を取り込めると思うので、どなたか教えていただければありがたいのですが。 また、大手のY家電量販店に聞いたところ、現在当店にはありませんということでした。 よろしくお願いします。
ノートパソコン買いましたが音楽ＣＤが入らないパソコンでしたがパソコン本体は気に入ってるので 声を録音出来るＣＤを外から書き込む機械を探してます 知ってる人いますか
同じアカウントの場合、 ＰＣで購入したものは自動的に kindle端末のライブラリに転送されるのですか？ それとも付属のUSB端子を接続してその都度送るのですか？ 教えてください。
部屋に全く見に覚えのない こんな小さな機械が 出てきました。 裏面にはボタン電池が 入っていました。 友人に見せたところ、 盗聴器か何か？！ と言われ、すごく怖いです。 機械に書いてある英語や数字を 検索してみても、 何かが分からなかったです。 この機械の正体が分かる方 教えてください。 宜しくお願い致します。
ＬＡＮの設定でプロキシサーバーを構成していましたが、ネットがつながらなくなったので対応策で プロキシサーバーを解除したらつながるようになりました。 なぜつながらなくなったのか、プロキシサーバーを構成せずに使っていても問題はないのか？ 詳しいかた教えてください。 Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　　 ＡＤＳＬ　　 よろしくお願いします。
リサイクルショップで１９８１年発売のAM/FMチューナを買いました。衝動買いです。 ８１年発売というのは後でwebで調べました。AMは周りのノイズできちんと聴けませんが、FMはバッチリ聴けます。 ８１年、ということは３２～33年前なので、安全性が心配なんです。近頃は「１０年経ったら廃棄して下さい」と家電製品に表示されてますし（１０年で捨てる方はいないと思いますが）。 今は、電源プラグをスイッチつきのコンセントに差して、使う時だけスイッチを入れて使っています。 古い家電をお持ちの方、どうされていますか？
PCで動画などを聞いた時の最大dbはどれくらいのなるのでしょうか？ 例えばPCのボリュームを50くらい（初期値デフォルト）設定で YouTubeやニコニコ動画などをMAX最大にしたら何db程になるでしょうか？ さっき誤ってユーチューブの音楽を一瞬でしたが最大ボリュームにしてしまう ちょっと耳がおかしくなりました 大音量の音を一時的に聞くと騒音性難聴などになると聞いたのですが PCで動画などを聞く際にMAXボリュームで聞いても大音量とまではいかないのでしょうか？ その後軽く耳鳴りが起こったので心配になりました どうぞアドバイスなどよろしくお願い致します。
　この機種は、ＨＤＤにラジオを録音できるのですが、誤ってこの内蔵ＨＤＤをＰＣからフォーマットしてしまいました。 　結果として、電源が入らなくなりました。 　修理に出すと結構な値段なので、何か良い方法はないでしょうか？ 　（単なるフォーマットなので各種ファイル（手に入れ方）をコピーするとか）
今まで、PCにスピーカーを直結させて音楽を流していましたが、表題のような環境が欲しくなりました。 １．NASを用いてmp3などを再生する場合 ・問題はNASからPCを経由せずにどのように再生させるのか。初期投資が高額になるのが難点。 ２．使わなくなったiphone4s（2011年12月）がありますので、ドックを経由してスピーカーに流す場合 ・必要なコストはドックのみ。こっちの方がシンプルだが、4sがいつまで動作してくれるか。 PCは自作機（正直関係無いｗ スピーカーはGX-D90(Y)。結構古いです。PCとは光オーディオで接続。 今まで内蔵サウンドボードを使っていますが古すぎるし、内蔵では今回の場合は役に立たない。 音楽ファイルはHDD等にバックアップを取っていますので、それはいつでも使えます。 知恵を貸して頂ければ幸いです。
基本的な質問だと思うのですが、 パソコンのマウスは有線と無線で性能に差はあるのでしょうか？ 有線の方が速かったりするんですかね。(ゲームマウスは有線が多いような、、、) CADを主に使うので、手にフィットして、使いやすい、コスパの良いやつを探してます。 よろしくお願い申し上げます。
こんにちは 業務用の端末機器の電源コードをいま使っていまして、テープで地面に固定したいんですが、ガムテープで固定しても大丈夫でしょうか。 以前、家で使っていた電源コードが原因不明で発熱してとけたことがあるので少し神経質になっています。 ガムテープで固定して、発熱や発火したりしませんでしょうか。 杞憂だとは思いますが、よろしくお願いします。
iPhoneに入れてある音楽をステレオに接続して聴こうとして、AVケーブルを買いました。 iPhoneはイヤホンジャックで、ステレオはLINE入力の赤白です（ステレオミニプラグ － ピンプラグ×2）。 それで深く考えないまま、量販店でエレコムの「AV-SWR3」というケーブルを買いまして接続したところ、ステレオから音が出るようになりました。 ただ、エレコムのサイトで商品を検索したら、この「AV-SWR2」というケーブルはパソコン用となっていて、同じ「ステレオミニプラグ － ピンプラグ×2」の仕様のケーブルで、「DH-MWR20 音響用」と「AVD-IPCLR2WH　iPod用 iPhone対応」という２種類のケーブルがありました。 自分の買ったケーブルを含め、この３種類のケーブルは「ステレオミニプラグ － ピンプラグ×2」で同じケーブルと思えるのですが、こういうケーブルでも用途別に何か違いがあるのでしょうか？ 自分が買ったケーブルは「パソコン用」と書いてあったので、iPhoneとステレを接続するためのケーブルとしては適さない、もしくは使用してはダメなのかと気になっています。 詳しい方がおられましたら、アドバイス頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
DVDや録画したTV番組を見たいので、スマホにしようと思いますが、そんな理由なら月々の費用が安く住むガラケーを利用し（今はガラケー）２万点程度でタブレットPCを買ったほうがいいんじゃないかと思いますが、どうでしょうか？ またDVDを変換などによってタブレットPCで見ることができるようにするには、MPG４にすればよいのでしょうか？
このケーブルが何か分かりません、教えてください！ 後できれば、このケーブルをUSBに繋げるアダプターもあれば教えてください
作りたいのですがどれがいいのかよくわかりません。BGMも入れて短い映画のドキュメントみたいに作りたいです。使っているパソコンはウインドウズ８です。使っているビデオはパナソニック制でAVCHDビデオノファイルです。ソフトは有料と無料の両方をできれば教えてください。なるべく、簡単で使いやすいのがいいです。よろしくお願いします。
日本のメーカーは高いです。海外にしようと思うのですが、やめたほうがいいですか。すぐ壊れるイメージがあります。だから安い。違いは壊れやすいか壊れにくいかの差がありますよね。 また、保障は店に聞くと海外だろうが、日本だろうが1年と聞いたのですがやはりそうですか。また、ネット通販はプロバイダ同時加入すると1円というのがありますが、うさんくさいでしょうか。それとも、1円で安いから店で買うなんて馬鹿でしょうか。ネット通販は保障はどうなるのでしょうか。店だとたとえばビックカメラはメーカー保障1年プラスお店の保障2年で合計3年と聞きました（しまった保障内容はメーカーも見せも同じか聞かなかった）。ネットの1円販売はどうやって成り立てるんだろう。
カラーフイルム等にバックライトを当て、それをカメラ（マクロレンズ）で撮影して、フイルムスキャナーの代用に出来れば、デジタル化の時間短縮が図れると思っています。可能でしょうか。 その場合、実用に耐える画素数等はどれくらいになりますか。 また、撮影の際には、強力な白色のバックライト等が必要になると思いますが、いい機材・方法等があれば教えて下さい。
音声ファイル"ATRAC3Plus"と"ATRAC Advanced lossless"を同じソフトでwav形式に戻そうと思っています。 ATRAC(64kbps)をWAV(1411kbps)　を戻すことはできません。←これはわかっています。 ATRAC Advanced lossless(64kbps)をWAV(1411kbps)に戻すことはできますか？ できないと思いますが、確認のためお聞きさせていただきました。 また、ビットレートの差が出やすい音楽とはどういったものがあるのでしょうか？ 激しいものかゆったりとしたものか　歌詞有か歌詞無か　高音（もしくは低音）の多い曲がいいか もしあればお願いします。
富士通PCのAH77/M（Windows8.1）とEPSONプロジェクターELP－30を接続して投影をしたいのですが、どんなケーブルを使いどんな方法があるのかを詳しい方が居られましたら教えて下さいませ。以前はNECのPC/XPのPCコネクター（15ピン）とプロジェクターELP－30のPCコネクター（15ピン）にKCーV3ケーブルを接続して使用しておりました。PCを入れ替えた為に方法論がわかりません。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
私は、主にインターネットの野球中継とネット検索とワード、エクセルが使えればいいと思っています。 なるべく長く使いたいですが、どのメーカーのどのパソコンをどこでいつごろ買ったらいいでしょうか。なるべく安く買いたいです。増税後のほうが買い控えが始まるので安売りするとも聞きます。どうしたらいいでしょうか。
液晶プロジェクターEB-S03を利用しています。DVDを投影するときに、DVDの質にもよると思いますが、音量を最高にしても小さい（広い場所で大勢で試写する場合など）。本機器自体の設定を変えることはできるのか、できなければ外部機器等で音量を上げる方法はないか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
安売りが売りのヤマダ電機に家電を買いに行ったら、ぜんぜん安くなかったです。Amazonに1製品も勝ててませんでした。安売りが売りだった昔のヤマダ電機はどこに行ってしまったのでしょうか？ 価格は高いわ、ポイントは付かないわ、自力で持って帰らないといけないわ、今のヤマダ電機の利点は何もなかったです。 メーカーも直接、Amazonなどに出店しており、安いです。もう店舗型の家電量販店は要らない時期に来ているのではないでしょうか。それにしてもヤマダ電機は高い。大丈夫かヤマダ電機！
先日、録画した番組を通勤中に視聴したく、IOデータのGV-MVP/XZ3を購入しました。しかし、私のネクサス7では見ることができませんでした。できる方法をいろいろと探しましたが、なかなか難しいようでしたので質問させてもらいました。画質にはこだわりがありませんが、なにか方法はないのでしょうか？もしできなければ、音声だけでもMP3にできれば、手持ちの音楽プレーヤーで聴きたいと思います。あまり知識がなく申し訳ありませんが、ご教授いただけたらと思います。
プロジェクターのことで質問です。パナソニックのTH D5500というものを、発表会で 使用させてもらうのですが、1280×960のＭＰ4の動画は問題なく映りますでしょうか。 リハーサルがないため、心配で。サイトで も調べたのですが、使えるかどうかがわかりませんでした。 素人質問ではありますが、もしよろしかったら教えてください。
ケーブルTVで CNNを視聴しております。 録画をしてパソコンに取り込もうと考えているのですが、 何か方法はありますでしょうか？ 現在利用している機器は以下ですが、 必要であれば他の機器も購入します。 TH-L32X3 (TV) TZ-DCH2800 (CATVチューナー) DMR BTW630 (HDDレコーダー) ※いずれもパナソニックです。 今考えているのは以下です。 1.録画データをSDカードに保存して PCでみる。 2.CATV と PC を HDMIケーブルでつなげられる？PCで録画できる？ CNNには興味深い番組が多くあり、WEBで番組の transcriptを提供しているので 英語の学習で活用したいと考えております。 素人質問で恐縮ですが、お願いします。
ゲーム機wiiをパソコンモニターにつなぐ方法ってありませんか？
小型のアマチュア無線用グランドプ　レーンアンテナって なにを聞けるんですか？ ＦＭですか？ＡＭですか？それとも海外でしょうか？
小型のアマチュア無線用グランドプレーンアンテナを屋根の 地デジアンテナのポールにとり付ける事は可能ですか？ また、すいません。素人なものでこれは資格なくても取付や 受信可能でしょうか？（取付自体は当然、業者さん等専門の 方にお願いするとして。）
４月から新しい仕事場に配置換えされるのですが覚えなければならないことがたくさんあります。 その場で先輩に教わった事をメモする余裕などない職場なんです。そこでポケットに入れておいて 言われた事をその場で独り言のように録音できる機材ってどの位の値段がするのでしょうか？ 便利な製品があったら教えて頂きたいのですが。よろしくお願いいたします。
画面を前のよううに、明るくするには、どの様にすれば良いか、教えて下さい。 １晩、電源を切っていたのが、駄目だったのでしょうか？　教えてください。
gooの解答欄に画像をのせましたが、後で見ると回答にならないと思われる画像です。 これを削除したいのですが、良い方法を教えてください。 自分の保存しているピクチャーからその画像はゴミ箱まで削除しました。 よろしくお願いします。
簡単な質問ですいません><困っています>< 携帯できる充電器を購入した際、添付画像の付属のアダプターはあるのですが、これにつなげるケーブルが別売りのようで、いろいろ検索してはいるのですが、見つかりません・・・。 ネットで探したいので、これにつなげるケーブルがなんというものなのか、教えてください><
クルマの回生ブレーキでの充電は、バッテリーの種類によって違いがあると思います、 リチウムイオンやキャパシタは構造面で素早い充電効果が得られると思いますが 鉛バッテリーに充電するのは疑問です。なぜなら減速停止直前の数秒から10秒程度で 鉛バッテリーに充電できるとは考えにくい、なぜなら鉛バッテリーは電極からイオンを発生して 充電するしくみにおいて数秒の発電が充電にならないうちに終わるからです。 自分でも鉛バッテリーを充電しようとすると数時間以上はかかります。 どなたか数秒で鉛バッテリーを徐々に充電する秘策をご存知の方教えてください。 仮に鉛バッテリーでも十分充電効果が得られるとしたら、高価なリチウムイオンや特殊な変換機を 要するキャパシタを２次電池に設定する必要がなくなります。 省エネクルマの理想形はシンプルであることです。 疑問視している通り、鉛バッテリーに困難な場合は高価なリチウムイオンなど 他の手段を選択しなければなりません。 詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
来年度から保育園の役員になり、お便り等を文書作成をしなければならなくなりました。 パソコンが無くても文書作成をしてプリントアウトできる方法はないでしょうか？ パソコンを買うつもりは今のところありません。 スマホ等で出来たら良いのですが… よろしくお願いいたします。
　これって 300Ｗ　までＯＫってことですか？ ＭＡＸ　300Ｗ　なら 消費電流は　15円/時間として 4円/時間ぐらいでしょうか？ 　(1)ソケットの受口のパソコン　ＨＤＤ　の箱側に 100Ｖ　ＡＣ　3Ａ　ＯＵＴ　の記載。　 　何のことでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
カ－ナビでブル－レイＤＶＤって見れるんですか？
ホ－ムペ－ジの残したいところを切り取って印刷したいのですが、どのようにすればよいか教えてください。全ペ－ジを印刷すると要らないところまで印刷してしまうので用紙が何枚もいるのでよろしくお願いいたします。
広域帯受信機，広帯域レシーバー，ワイドバンドレシーバー，ゼネラルカバレッジ受信機の違いを教えてください。
受信機能だけの無線機ってありますか？ 受信機能だけの無線機だと免許は要りませんよね？
完成していない製品を売るくらいなら、市場に新規参入せずに、完成するまで待ってから売った方が、後々の企業ブランド価値を下げないので、その方が良いと思うのだが・・・ こんなに世の中に物が溢れているんだから、家電メーカーは自信作が出来た場合のみ売れば良いと思う。
アナログ時代のレコーディング方法しか知らないので 現代のレコーディング方法について、教えていただきたいと 思います。 マイクや楽器からの電気信号はどのような形式でどのような 機器に保存されますか？ マスタリングするためのミックスダウンはどのような機器で どんな形式で保存するのでしょうか？ CDに記録されるまでの手順を教えていただけないでしょうか？ また多チャンネル録音機器の推奨品を紹介ください。 よろしくお願いいたします。
先日、「単相１００Ｖ、単相２００Ｖ、三相２００Ｖの違い」について質問して皆さんに助けて頂いたのですが、機器カタログの諸元の表記の仕方がメーカーや機種によって色々あってよく分からなくなってきました。 (1)カタログに「単相１００Ｖ、単相２００Ｖ、三相２００Ｖ」という記載がなく、「AC100V」とか「AC100-240V」とかの記載しかないものが多いのですが、特に明記がない機器は「単相１００V」から電源を引けばよいのでしょうか。 (2)機器本体が「単相１００Ｖ」の仕様であっても、「100-240V」のＡＣアダプタ経由であれば「単相２００V」の電源を使用できるのでしょうか。 具体的な機器の諸元を調べていると、次のような疑問が沸々とわいてきました。 (3)通信機器（SH1516B）の諸元に「電源電圧：ＡＣ１００Ｖ」という記載がありますが、これはイコール「単相１００Ｖ」なのでしょうか。もしそうであれば、「三相２００Ｖ」の場合はどのように表記されるのでしょうか。 (4)hp製PC（dc5700 SF）の諸元に「電源：115V/230V手動切換電源（50/60Hz両対応）」という記載がありますが、これは「単相１００V」でも動作するのでしょうか。（１１５Vに足りないけど動作するのか） (5)hp製PC（dc7900 US/CT）の諸元には、「電源：AC 90V/264V自動切換電源（50/60Hz両対応）」「電源動作範囲：AC 100V±10% 50/60Hz」と記載されています。動作範囲が１００Ｖ前後なのに何故２６４Ｖの自動切替機能が付いているのでしょうか。 ※事務所の引っ越しのために大量の機器を移設するのですが、引越先にどのような要件が必要となるのかを調査していて、畑違いの世界に踏み込んでしまいました。 以上、いろいろな疑問点を並べてしましましたが、なにとぞよろしくお願い致します。
現在2年ほどWIN7を使っています。最近、どうも動きが重くなって来たので、WIN8.1ｎ搭載のPCを新たに買おうかと思っています。しかし、評判が今一で、迷いが出ています。8.1にするメリットとデメリットを教えていただきたいと思います。また、8.1にすると筆王などのソフトが動かなくなることもあるのでしょうか？
東京都内に住んでますが、ちょっとしたチャンネルはノイズ 出ながらも、なんとテレビ端子にアンテナ線をテレビとつながなくて も映るチャンネルもあります。 そのくらい電波いいです。 と、いう事は、アンテナを室内や屋根裏に設置でも映るんじゃないでしょう か。　戸建全部屋視聴です。 だめもとで聞かせていただきました。
ACアダプタ（100V-240V）は、単相１００V/単相２００V/三相２００Vのどの電源でも使用できるのでしょうか？
ELP-7250のプロジェクターを使用しています。 最近Windows XPからWindows8にパソコンを入替ました。 設定や接続方法は同じですが、写りが悪いと言うか 文字がかすれて見えにくくなってしまいました。 パソコンの設定なのか、本体の設定なのか原因が分かりません。 分かる方、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
映像出力についてわかる方お願いします。 PCにはVGA端子、S端子があり相手側のテレビにはHDMI端子しかありません。(AQUOS壁掛けタイプ) どうにか繋げたいのですがHDMI端子のついたノートパソコンを買うか変換器をかますしかないとすればどんなものがよいでしょうか？なにかやり方はありますか？ あと昔のノートパソコンでHDMIがついたものがあれば教えて下さい。
USBに音楽入れナビで聞きますが、もし壊れてとかでUSBに入れた音楽が消えた？聞けれなくなった？ 時のためいい方法ありますか？ ちなみに、MP3で多分128kps？みたいなで、現時点で１５０曲くらいです 宜しくお願いします
http://homepage1.nifty.com/y-yamada/garakuta/AV/visual/BETA.htm のページのホームへ行きたいのですがURLが分かりませんお教えください。
　「ドライブレコーダーでＡＶＩビデオファイル形式によりＳＤカードに録画した映像」を再生できる再生機がありましたら、教えてください。 　モニター画面は、最低７インチはほしいです。 　電源は、内臓バッテリー搭載、１２Ｖ直流、１００Ｖ交流のいずれでも結構です。 　本来の使用目的が冒頭のとおりですので、ＰＣ機能やモバイル機能、及び他のＡＶ機能は必要としておりませんが、付帯している場合は止むを得ません。 　ご存知の方は、メーカー名、機種名、及び一般流通価格等を教えてください。 　なお、当方は一般の消費者で素人のため、表現に不適切な文言がありましたらお許しください。
こんにちは、 TH-P42G2とYSP-1400を付属の光ケーブルで接続しているのですが、 TH-P42G2とPS3,BDZのブルーレイとをHDMI繋いでいて、DTSが点灯しません。 直接YSP-1400とPS3,BDZを繋ぐとDTSが点灯します。 テレビ側の入力と出力の問題でしょうか？ 設定などございましたらよろしくお願いします。
こんにちわ私は今日keian タブレットを買ったのですが。 手元には有るのですがまだ空けてません。 「もし空けて繋がらない、とか表示されたら返品できないからです。」 私の家のルーターはwhr-gでワイファイをしています。 ３DS、ウイィ、PSP、Xbox３６０、は繋げるのですが、keian タブレットは繋げますか？ 今日電気店の定員さんに聞いたら、「keian タブレットはｎ対応だよ」って言われて「ルーターがワイファィの、ｎに対応してれば繋げるよ」って言われたのですが、「分らない」と答えたら「もしｎに対応してなくても遅いけど、繋げるよ」って言われたのですが。 帰って調べたら、ｂ、ｇにしか対応していませんでした。 定員さんの言葉だけじゃ不安なので、質問させていただきました。 分る方教えてください。
また質問させていただきます。 質問１タブレットを買う決意は付いたのですが、どのタブレットを買えば良いか分らないのですが。 私が欲しいタブレットは、動画が見れて漫画が見れて「漫画はタブレットの場面に何コマか表示されて読めるタブレットが良いです。タブレットに寄っては大画面いっぱいに一コマしか表示されないイメージが有ります」 あと防水です、防水は「出来れば」って感じなので絶対条件では有りません。 質問２タブレットで漫画を買うサイトがBookLive!です「理由は本が充実してるらしいからです」 他に有名な所が有ったら教えてください。 質問３私はクレジットカードで払うつもりなのですがクレジットカードでも払えますか？ 質問４タブレットPCとタブレット違いが未だ自分は分ってないのですが、違いを教えてください。 もしその二つがそんな違いが無いなら別に良いのですが、私の目的は漫画と動画と、ついでに防水が条件なのでそれ以外の機能はどうでも良いです、けどだからと言って使いずらいのは駄目ですけど。それを視野に入れて、どれがお勧めかを教えてください。 分る方教えてください。 アドバイスでもかまいません。 回答よろしくお願いします。
ソチオリンピックの開会式で床面の映像の仕組みや構造を知りたい。 プロジェクションマッピングという回答をいただきましたが、そのプロジェクターは 床の上から投影しているのか？下から投影しているのか？ 上からなら人にも映像が映るはずですが出ていませんでした、床下からの投影なら梁などの 構造物の影が出るはずですが境目なく均一に映像が出ていました。 プロジェクションマッピングではなく単にLEDによる床映像だったとしたら疑問は払しょくしますが 相当高額な設備になったとこが推測されます。さてどういった構造で映像が出ていたのか ご存知の方おられましたら教えてください。よろしくお願いします。
うちにはスクリーンがあります。キクチの多分７０型。 プロジェクター投射機はないです。 理由は昔欲しかった時期があったが、その時は高かった。 ブラウン管の最大サイズの３７型TVを買ったら、それで満足した。 中古でプロジェクター投射機を買おうと思ったが、電源ランプの寿命と交換部品が高くて諦めた。 どうせ数回使ってそれまで。。。 上記理由で買わなかったですが、今買うとしたらどのようなものが良いのでしょうか？ ５万円前後でおすすめと、最近の機種の傾向など教えてください。
　　廊下の両側を、電極として（？）人が通った時にマグネットスイッチを、ON　OFF　したいのですが何か良い方法がありますか？またはそういうサイトがありましたら教えて下さい。
よろしくお願いします EB-S03のプロジェクターです USBケーブルで接続して使いたいです ドライバーをインストールしたいのです set up しようとすると「adobe reader の保護モード」 システム設定に問題があるので adobe reader を保護モードで開けません。保護モードを無効にして adobe reader を開きますか？ という画面が出るので、 ○保護モードを無効にして開く をクリックしてもインストールしません。 「編集」で「起動時に保護モードを有効にする」のチェックをはずしても同じです どうしたらよいのか、詳しい方教えてくださいませ。
HDMIについて、映像は勿論、音声はどうなっている？ 実際使う時に、音声出ると出ない場合がります。 そこで問題： 出力機器は音声機能がる、出力ファイルは、音声がある。 入力機器は音声機能がるが、音声は出ない。なぜ？設定可能？
ヨドバシカメラに行ったら、中国語を話せる見た目日本人の販売スタッフが、中国語で売り込みをしていました。しかも、1人とかではなく、大半の日本人スタッフ風の人たちが中国語で接客していたので驚きました。 あれは中国人スタッフなのでしょうか？それとも中国語が出来る日本人を雇ってるのでしょうか？ それともヨドバシカメラに入社すると、中国語の社内教育が完備されている？
ウォークマンＦシリーズ800を使っています。私はウォークマンに音楽を入れるときＸアプリではなくそのままmusicというフォルダに入れています。 しかし、このやり方だとギャラリーに入れた音楽の画像が表示されてしまいす。ギャラリーで表示されないようにすることって可能なんでしょうか？ また、ギャラリーとは本来どのように利用するべきなのでしょうか？ お願いします((+_+))
　スリムナイトＧＳ（Ｗｉｎ8.1）を購入しＴＶをモニターで使用したいと思っています。　そこでＴＶ接続のＵＳＢ・ＨＤＤをＰＣのＤＶＤドライブにルーター経由有線ＬＡＮでダビングしたいと考えました。可能だと想いますが、もし不可ならばどうすれば出来る様になるでしょうか。それとロジクールＭＫ２７０（キーボードとマウス）をオプション選択できるでしょうか。この二点を宜しくご教授くださいお願いいたします。
現在はダッシュボードにスマートフォンをマウントして使用していますが、車で使用するには画面が小さく操作しづらいので、ナビ（ディスプレイオーディオ）の購入を検討しています。 以下のナビは、平成２２年式のワゴンRにオプションとして取り付けることはできないのでしょうか？ http://www.suzuki.co.jp/car/information/navi/ できないのなら、以下の様な条件でナビを探しています。 ◯フリックなどのタッチパネル操作が可能 ◯オンダッシュではなく、埋め込むことができる。 ◯バックモニターで後ろを確認できる。 ◯値段が10万円以下 ◯ブルートゥースでハンズフリー通話ができ、音楽が聴ける。 ナビ自体の昨日としては、Google マップナビで十分と感じているので、スマートフォンの画面を、そのままナビの画面に映し出せれば良いのですが・・・。 ドコモドライブネットのようなサービスが良いのですが、auユーザーなので利用できません。
ＰＳ４を予約したのですが、テレビにＨＤＭＩの差込口が一か所しかなくてセレクタを購入しました。が パッケージにＰＳ３、３Ð映像対応と書いてありました。 これはＰＳ４にも使えるのでしょうか？ グリーンハウス　ＧＨ－ＨＳＷ301です。 どなたか詳しい方回答よろしくお願いします。
　かなり前に 　次世代DVD規格で 　ブルーレイと、HDDVDのシェア争いですが、そういえば今はどうなっているのか気になって検索してみたら、ブルーレイが勝利したそうで 　そもそも、DVDを利用しない生活をしていたので、いつの間にか終わっていた印象なのですが、どうしてブルーレイが勝利したのでしょうか？ 　性能でブルーレイが上回っていたからでしょうか？ 　シェア争いが激しい時期はビデオタイトルが発売されたら 　ブルーレイディスクとHDDVDが同時発売されていたのでしょうか？　
I macで YouTubeからの音楽を聴くのですが 良い音を再生するのにスピーカー，アンプを買おうと思ってるのですが JBL 4306と相性の良いアンプは何が良いでしょうか？（主にクラシック音楽） 機器と繋ぎ方等教えて頂ければ有り難いです。 当方AV機器に疎いので宜しく御願い致します
ロジテックヘッドセット【LBT-MPHS06V】【LBT-PCHS06V】の違いが分かりません。 こちらの質問をご覧いただき有難うございます。 バイブレーション機能付のヘッドセットを購入しようと思っています。 Logitec Bluetooth【LBT-MPHS06V】【LBT-PCHS06V】の違いがわからないため質問させて頂きます。 （パソコン用、スマートフォン用）の記載が違うだけで、どちらも内容は一緒です。 利用目的ですが、 ●鞄に入っている携帯の着信に気付きたい（クリップを使用） ●パソコンに入っている音楽を携帯に入れて、音楽を聴きたい。 仕事中に着信を逃したくないことと、通勤で音楽が聴ければと思います。 詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞ宜しくお願い致します。
詳しい方がいればお願いします。 ポータブルのDVDプレーヤーにUSBメモリーをさせる入力がありメモリー内の動画などを見ることができるのですが、ここにコンポジット信号の映像を入力して（変換アダプターなどで）画面に映像を表示することは可能でしょうか？ いろいろと調べたのですが、USBビデオキャプチャー変換アダプター（USB AZ-ECV001-BK）などは見つけたのですがこれはパソコン用ですよね？ DVDプレーヤーに差しても使えるのでしょうか？ 良いものがあれば教えてください、宜しくお願いします。
プラズマテレビからプロジェクターを検討しています。 たとえば、 MITSUBISHI 3D対応ホームシアター用プロジェクター SXRD方式 フルHD対応1920×1080 https://myfave.jp/Product/i/jFZrB2tEYEq8alBiA-f3AQ2 プロジェクターテレビを利用されているかた、液晶テレビや、プラズマテレビとの違いや、おすすめ、気をつけるところなど教えていただければとおもい質問させてもらいました。 どうぞよろしくお願いします。
２段組みの文章を書く方法で ページレイアウト　→段組み　→２段まではわかったのですが、左段を書きつつ並行して右段も書く方法がわかりません。左段を書ききらないと右段には行けないようで困っております。
ADSLモデム―無線LANルーター 　　　　　　　　　　　　　｜　 　　　　　　　　LANケーブルで 　　　　　　　　　　　　　｜　　 　　TV　　CS　　HDD　　PS３　（差し込みは５つ埋まってます） パソコンは無線LANで接続しています。 今度PS４を購入予定で、有線接続しようと思い、BUFFALOのスイッチングハブを買ったのですが、 どういうふうに接続したらいいのかと、スイッチングハブで良かったのか教えてください。 　
プロジェクタは最新の物から少し古いものまで、７個ぐらいありはするのですが、全部屋を暗くしないとはっきり移らないタイプのばかりです。今時、蛍光灯を付けなくても、はっきり掲示掲示できるプロジェクタはありませんか！？　 　できれば、部屋が暑くならないの理想です。 　画面のサイズは、縦が１７０ｃｍ、横幅が約７ｍ５０ｃｍぐらいありますので、３台はいると思います。 　それで天井に固定して、使えるプロジェクタです。 　まとめると 　 　　１）蛍光灯を付けたままでもホワイトボードに映し出された文字が、ほぼはっきり映し出せる能力がある。 　　２）四六時中付けているので、あまり部屋が暑くならない！ 　　３）当然、パソコン対応型 　　４）画面出力がＵＳＢ対応型 　　（一代のパソコンから３台以上のプロジェクタにエクセルで等でデータを流すためＵＳＢが理想） 　　　 　　　もしそんな、理想のプロジェクタがあったら 　　　http://www.iodata.jp/product/av/ga/usb-rgbd2/feature.htm#0 　　　　と組み合わせる合わせて、 　　　パソコンから目的毎の数画面分けて、プロジェクタつないで、常時、掲示板としての機能 　　　ができたら、理想のオフィスが出来上がります。 　　　 　　　もしありましたら、一つの会社の製品では、上司は、対抗馬と言いだすので、できれば、最低でも 　　　二社の製品がほしいです。どちらか安いほうを上司は捺印するはずです。 　　　　以上宜しくお願いいたします。
PS3を購入しようと(今さら)思っているのですが、その際にhdmlケーブルがあると断然良いと書いてありました。 そこでhdmlケーブルの長さについてなのですが、普通にテレビの真横にPS3を置くようにするつもりなので、ケーブルは短いもの(1～2m?)ほどのもので良いのでしょうか？ 最大10mほどの長さまであると書いてあったので、不思議に思って質問しました。
OKweb の毎々皆様お世話になります。 掲題の件ですが、HP社のML115 という商品を購入検討中ですがカタログスペック表に 記載されておりません 下記のサイトをご参照ください。 http://h50146.www5.hp.com/products/old/servers/proliant/ml115g5/qu.html 映像出力端子の記載がありません。 サーバーには映像出力端子が無いのでしょうか？ モニター側の入力端子はDVIとD-Sub 15pin です。) ご多忙の所誠に恐縮ですが。よろしくご教授下さいます様お願い申し上げます。
現在自分はiPhone5を使っています iPhone5の画素密度は300ppi 7インチタブレットの主流の1280×800ドットは216ppi 7インチタブレットは動画を見るために買うつもりですがこの画素密度の差は気になるほど大きいですか?
5インチほどのタブレットを購入したいです 使い道は基本的に音楽と動画鑑賞です ネット環境はwifiだけで通話機能とかはなくて大丈夫です OSは選びません、コスパで選びたいので 自分でも色々調べてみましたが安価なkindlefireは7インチしかなく少し大きいかなと ほかにも中華タブの原道シリーズも見ましたが口コミが少なく少し不安に 皆様のオススメタブレットを教えてください！
カーナビの地図更新についてお教え下さい。 アルパインのカーナビのソフト更新をしたく、（プログラムと地図） オークションにて、落札さかました。沢山のオークションが、出ていました。やっとひとつ、落札できました。 送られてきた、ディスクを早速、カーナビに入れた所、プログラムのアップロードは問題ありませんでした。が、二枚目の地図の更新のディスクを入れると、認証コード入力が、必要でした（ここまでは、知っていました） しかし、認証コードを認識せず、エラー。受け付けませんでした。 このコードは、オークション入札者から記載されてきたものです。 わけわからなく、再度パソコンで、認証コード発行の作業を行いましたが、発行できませんでした。 仕方なく、メーカーに連絡した所、 一つのカーナビに対して一つのディスクしか、認証しない。 つまり、持ち回しができないってことになります。 皆、多々、何年も前から、 オークションで売買されています。 本来、皆できないはずです。 しかし、売買されています。 何か、方法が、あると思います。 教えて下さい。
youtubeにある3Dカメラで撮ったこのような動画 http://d.hatena.ne.jp/shootingray/20110717/1310909300 を見るには、どんな機材が必要なのでしょうか。 3Dに対応したモニターとメガネが必要なのでしょうか。 具体的に（商品名など）教えてください。 よろしくお願いします。
アナログ映像をキャプチャする最良方法を教えて下さい。 ソースは2つです。VHSとレーザーディスクになります。 極力、映像の劣化を防いでキャプチャしたいと考えてます。 結果的にパソコンに動画を保存したいと考えております。 自分なりに候補を立ててみました。 コピーガード未搭載の市販VHSソフトのキャプチャ (1)DVDビデオ一体型レコーダー内でDVDにダビング (2)VHSデッキから直にGV-MDVD2に繋いでPCにキャプチャ (3)S-VHSデッキから直にGV-MDVD2に繋いでPCにキャプチャ (4)VHSデッキからDVE787を介してGV-MDVD2に繋いでPCにキャプチャ (5)S-VHSデッキからDVE787を介してGV-MDVD2に繋いでPCにキャプチャ (6)VHSデッキから※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング (7)VHSデッキからDVE787を介して※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング (8)S-VHSデッキからDVE787を介して※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング コピーガード搭載の市販VHSソフトのキャプチャ（必然的にDVE787を介す） (1)VHSデッキからDVE787を介してGV-MDVD2に繋いでPCにキャプチャ (2)S-VHSデッキからDVE787を介してGV-MDVD2に繋いでPCにキャプチャ (3)VHSデッキからDVE787を介して※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング (4)S-VHSデッキからDVE787を介して※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング レーザーディスク(使用するLDプレーヤー：DVL-909)のキャプチャ (1)LDプレーヤーから直にGV-MDVD2にS端子で繋いでPCにキャプチャ (2)LDプレーヤーからDVE787にS端子で介してGV-MDVD2にS端子で繋いでPCにキャプチャ (3)LDプレーヤーからコンポジットで※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング (4)LDプレーヤーからDVE787にコンポジットで介して※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング (5)LDプレーヤーからDVE787にS端子で介して※BDレコーダーに繋いでHDDに録画してDVDにダビング ※S-VHSデッキは未所有の為、「やっぱり画質変わって感動するよ！」という事であれば購入を検討します。 　「そんなに変わらないよ」と云う場合は、購入を見送ります。 ※BDレコーダーへ繋ぐ場合は、BDレコーダーの入力はコンポジットしかない為、必然的にコンポジット接続になります。 ※個人的に楽しむ範囲なので、著作権云々等の回答は無視します。 GV-MDVD2を使ってキャプチャを行う場合は、下記スペックのPCに繋ぎます。 OS:Windows7 Ultimate 64bit CPU:i7-3930K 3.20GHz 6コア メモリ:16GB HDD:豊富 この道に詳しい方に、ご教授願いたいと思います。 宜しくお願いいたします。
HDデジタルビデオカメラについて、詳しい方に質問させたいただきます。 私はデジタルビデオカメラは持っていません。そのため購入を考えています。 以前、20年以上前に、ビクターのVHS-Cビデオカメラを使用していた経験があります。 今回の使用用途はYouTubeにアップロードするための「1,080のHD動画」を撮影するためです。屋外撮影、屋内撮影の両方を考えています。 そこで、下記の製品の性能差について質問させていただきます。価格は全て現時点のものです。 Panasonic デジタルハイビジョンビデオカメラ 内蔵メモリー32GB 光学50倍ズーム HC-V520M ￥ 33,264 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00AZD4INC/ref=ox_sc_sfl_title_2?ie=UTF8&psc=1 SONY HDビデオカメラ Handycam PJ210 ブラック ￥ 43,300 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B006YFH3W8/ref=ox_sc_sfl_title_3?ie=UTF8&psc=1&smid=AEY3USQW417GS について質問させていただきます。 両者とも、デジタルハイビジョンですが、やはり普通は価格が高い方が性能が良いと予想します。 ここで質問ですが、 １．画質は全く同じなのでしょうか？ ２．価格差が１万円ですが、どこに表れているのでしょうか？ ３．補足ですが、 JVCKENWOOD JVC ビデオカメラ EVERIO GZ-E265 内蔵メモリー 32GB クリアブラック GZ-E265-B ￥ 17,800 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B006MGGSOS/ref=ox_sc_sfl_title_1?ie=UTF8&psc=1 これだと、性能が落ちるのでしょうか？ ちなみに、今回は「自分でピックアップした中での製品比較」ですが、詳しい方で、この価格帯でこれ以外に良い製品があるのであれば、お教えいただければ幸いです。 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
パナソニックのインナーイヤーヘッドホンが、左チャンネルのみ音が出なくなってしまいました。 特に、引っ張ったとか、無理な使い方をしたという覚えはないんですが、仕舞ってあったものを使おうとしたところ、左チャンネルだけ音が出ません（右チャンネルは音が出ています）。 自力でDIYで直したいと思っています。 がしかし実際に自力で直すとなると直せる物なのでしょうか。 一応直すのに必要そうな工具は所持していると思います。 ハンダ・テスター・ニッパ・ピンセット・融着テープ・・・他などです。 インナーイヤーヘッドホンで起き易い導通不良などは、ケーブルの付け根などが原因個所であることが多く、その部分をいじってみると、導通したりしなかったりして悪い所が特定できるんですが、今回のパナソニックインナーイヤーヘッドホン左チャンネルの件では、どの部分をいじってもそのような所見は見られず、ただプツンとも音が出ないといった状況です。 何か良い解決方法が、ございましたらヒントやアドバイスをください。 よろしくお願いします。
XPのパソコンのものです。ウィンドウズプレイヤーは古いので、録音機能がないようです。バージョンアップという方法もあるのかもしれませんけど、重くなりそうなので、あまりしたくありません。 スカイプにも、録音がありますが、それを利用する手は、アリですか？ デジカメしかありませんが、それにとって、ｍｐ３に変換することも考えましたが、めんどくさそうです。 簡単にｍｐ３ファイルを作る良い方法があれば、教えて下さい。 PS.　スマホ利用しない方法でお願いします。 よろしくお願いします。
マイクはshure58,ミキサーはPROFX12でスピーカーは近所のコミュニティーにあるもので品番がわからないので申し訳ありませんが… マイクはミキサーにキャノンでつないでますが、ミキサーからスピーカーへつなぐものがスピーカー側にキャノンジャックがなく、赤・白のR・Lのピンジャック（呼び方がわかりませんが）をミキサー側に、スピーカ側にR・Lが１本になったピンで差してます。スピーカー側といってもオーディオ一体型になっていて、マイクと書いてある穴に差してる状態です。 そうすると、マイクの通りが悪いのです。もしかしたらキャノンで繋いでないあるいはスピーカー側に問題があるのでしょうか？ 全くのど素人なのでどなたかお力をいただきたいと思います。よろしくお願いします。
http://www.amrshopstore.com/ こちらのショップは何もかもが異様に安いのですが、 きちんと商品は届くのでしょうか？ こちらで買い物をされた方はいらっしゃいますか？
ＰＳ３をテレビとＰＣ用のディスプレイどちらかに出力させるために 切替器を買ったのですが、どうもケーブルとの相性が悪いようで 片方だけ映像が映りません。 移らない方のケーブルもＰＳ３とテレビを直接繋ぐ場合には問題なく 映像が出力されます。 切替器のいずれのポートも問題の起きないケーブルではテレビと ＰＣ用ディスプレイどちらも正常に映像が見られるので、 ケーブルと切替器の相性なのかと思っていますが、そのような ことはありえるのでしょうか？
ＶＨＳのビデオをブルーレイにダビングしようと再生すると、いくらトラッキング調整しても、画面が揺れてしまいます。あきらめるしかないでしょうか?
GK制限があるiPhone使ってます iPhoneでskypeするのと、iPhoneでiPad miniにテザリングしてskypeするのってどっちが通信GK少なくて済みますか？
24Vの矩弦波インバーターでヘアドライヤーを使っていたら壊れるのでしょうか？(・o・) 他にDVDプレイヤーも使いたいのですが壊れますか？(・o・) 詳しい方いらっしゃいましたら教えて頂けますか？(^∇^)ノドモドモ
Roland UA-100GにつかえるACアダプターがうってるとこないでしょうか？ 中古で買ったらアダプターついてませんでした、 自分でさがしたのですが、安価でうまく適合しそうなのがみつけらませんでした・・・ アダプターにも種類があるようで正直わかりません 詳しいか教えてください。 参考URL http://www.roland.co.jp/products/dtm/UA-100G.html
インターネット回線を通じて、ラジオを聴衆してますが、ラジオの音が途切れ途切れになります。 これは、インターネトプロバイダー回線が影響しているのでしょうか？ それとも、聴衆するアプリの不具合でしょうか？ その原因の切り分け方や、問い合わせ先などを御存じの方は、 是非、御享受ください
取り込みました。 曲と曲を切り離そうと こちらで質問して教えていただいた Ａudacityをダウンロードして昨日はうまくできたのですが 今日再度違うファイルをＡudacityへよびこんで編集しようとしたら 「このトラック９。wmaはＷindows Media Audioのファイルです。特許上の制限によりAudacity はこの形式のファイルを開くことができません。」と、でてきて ファイルを読み込むことができません。 どうしたらいいでしょうか？ 教えてください。
ピアノの演奏を録音して聴きたいので高音質のレコーダーを探しています。 予算は１万前後です。 よろしくお願いします。
自宅に防犯カメラを取り付けることになり、カメラとデジタルレコーダーを購入しました。 TVに接続し、設定しようとしたところ、画面が上下にクルクル動いてしまって設定できません。 TVの説明書にも画面設定の仕方が載っていないためどうにもなりません。（D端子ケーブルの画面のブレの治し方は載っているのですが。。。） レコーダーの取説も英語なのでさっぱりわかりません。 どなたか詳しい方教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。 TVは日立のWooです。 レコーダーとTVの接続は黄色のジャックのビデオコードで接続しています。
AMラジオを録音して移動中に聴きたいと思っています。 しかし、会社のPCではラジコ、Radikaなどのアプリは使用できないので、 私物のiPhone、iPadなどで録音できないかと調べてみましたが、 どうも録音までは出来ないらしく、仕方がないのでポータブルのラジオのレコーダーの購入を考えています。 いろいろと製品を見たり検索したりしてみたのですが、イマイチどれが使いやすいのかわかりません。 詳しい方がいましたらおすすめの製品を教えてください。 自分の希望は ・乾電池ではなく充電式のもの ・持ち運びが簡単な軽量・小型のもの ・可能であれば予約録音できるもの ・無線LAN経由でラジコの録音が可能なもの（さすがにこれは無いと思いますが…ラジオの電波は不安定なため） ・その他の機能はとくに必要ないです よろしくお願いいたします。
液晶プロジェクターの調整でパターンが必要になりました。 8階調グレースケールカラーバー 8階調コンポジットビデオ白黒 上記2種類です。 入手方法を教えていただけないでしょうか。画像を出力する装置が有ると思うのですが高そうなので。 8階調のグレースケールをフォトショップで作成するときは画像を8分割し濃度を12.5％ずつ下げていけば大丈夫でしょうか？ よろしくお願い致します。
CD-Rに好きな曲を焼いた時に歌詞カードも一緒に作りたいのですが、何か良い方法があったら教えてください。 一枚のディスクに20曲近く録音するので、インデックスカードに印刷するのはちょっと難しいですよね… 見開き型のインデックスカードが市販されているのは見つけたのですが、普通のプリンターで印刷できるのでしょうか？
もう一度質問します。 ＦＡＸ一体電話を探しています。 もし、あれば、または近いのがあれば教えてください。昔の機種でも構いません。 条件は １ＦＡＸ一体型電話機 ２子機がある ３a　感熱紙タイプＦＡＸ　 　b　または　インクなしで印刷できるなら　普通紙でも感熱紙でもよい （a、ｂが厳しい場合）　 ｃ　またはＦＡＸ内容を目で見て確認でき、紙にする必要のないタイプ（できればさけたいですが） ４録音機能が一件あたり長時間可能（概ね10分程度）で、合計30分以上は対応できるのが望ましい。 ５かかってきた電話を転送が容易にできる、転送電話 ６おやすみモードがある。（おやすみモードとは　ＦＡＸも電話もベルがならない。ＦＡＸはおやすみモードを自分が解除するまで、ペーパーがでない。騒音を防止する為）
こんなＦＡＸ一体の電話機探してます。昔の機種でも構いません。 もし、あれば、または近いのがあれば教えてください。 条件は １ＦＡＸ一体型電話機 ２子機がある ３感熱紙タイプＦＡＸ ４録音機能が一件あたり長時間可能（概ね10分程度）で、おおくの件数も対応できる。 ５かかってきた電話を転送が容易にできる ６おやすみモードがある。（おやすみモードとは　ＦＡＸも電話もベルがならない。ＦＡＸはおやすみモードを自分が解除するまで、ペーパーがでない。騒音を防止する為）
10年以上前から会社でラジオを付けていたのですが、 年末に壊れました。 会社が半地下で電波が悪いのか、アンテナから線を繋げて窓側まで5mくらい線を延長して何とかラジオを聞いていました。 会社の前に車を駐車した時や天気が悪い日は聞こえない事もありました。 壊れたので買い替えを考えているのですが、 普通のラジカセを買った方が良いでしょうか？ 今はインターネットでもラジオが聞けるので、 そのような進化したラジオもあるのかなと思い質問させて頂きました。 会社の社員7名で聞いており、帰る時間がばらばらなので、 出来れば個人のPCから出すのではなく、個別にラジオがあると助かります。 ネットは無線環境になっています。
リモコンがすぐにダメに成ってしまいます。 効果的な、接点復活方法はありますか？ 新しいリモコンは入手しにくくて、しかも凄く高価なのです・・・・・・・・・・・
どこに質問したらいいかわからなかったので、カテ違いだったらすみません。 前まで、空のCD-Rを買うとひとケースごとに一枚曲目を書く用(？)の紙が入っていましたよね？ 最近入ってないものが多くないですか？別売りなんてしてないだろうし… あれがないとかなり不便なんですが、何でなくなったんでしょうか？
Ｃドライブ容量拡張のためにwindows vista　で使っていないプログラムを アンインストールしたいのですが、良く使うプログラムは分かるのですが、 実際に使っているのか使っていないのか良く分からない プログラムが沢山あります。その中から少なくとも3年前から使っておらず、削除しても問題のない プログラムを見つける方法はありますか？ありましたら教えてください。 アンインストール画面で表示されるプログラムリストの詳細（容量、インストール日、使用頻度（高中低）、最後に使用した日）等を表示させるのですが、見極めが付きません。 上手い方法がありましたら、教えてください。
　「光デジタル入力端子付き」の スピーカーを購入しました。 　ＴＶに繋ぎたいと思うのですが 現在　TVには、＜Blu-rayレコーダー＞＜PS３＞が HDMI端子で接続されていいます。 　A案）TVの「光デジタル出力端子」に接続する方法 恐らく　TVを介して購入したスピーカーから ＜Blu-rayレコーダー＞＜PS３＞も音が出ると思う・・・ 　B案）＜セレクター＞を購入し ＜TV＞＜Blu-rayレコーダー＞＜PS３＞を 別々にスピーカーと接続 質問：音に関して ・A案）、B案）同じでしょうか？ ・違いは、あるでしょうか？
2階に設置してあるテレビが壊れてしまい 親戚が集まったときに話をしていたら TV　Wooo P42‐HP03 ブルーレイ　Panasonic DMR-BZT720　を買い換えようと思っていたので どちらかあげるよと！言って頂けたのですが お言葉に甘えて頂くとしたらどちらの方が良いでしょうか？ 子供たちはTVが良いと言っておりますが、プラズマなので電気代が気になります。 主人はリビングにある同じブルーレイBZT720で、 取り合えず23インチのアナログ液晶PCモニターにAVケーブルで繋いで3番組録画出来て録画しながら 双方間で録画番組視聴出来るし録画も3番組多く出来るよ後でTV購入で良いんじゃないと言っているのですが・・・。 2階での使用頻度は1日2時間ほどになります。
１２０分用のＤＶＤ－Ｒに１８０分の映像を取り込みたいのですがどうすればよいのでしょうか？ まったく理解していないんです。宜しくお願いいたします。先ほどこのサイトで質問させて頂いたら １２０分用と記載されているＤＶＤ－Ｒでも２時間とか４時間録画できると伺ったので。
120分用のＤＶＤ－ＲはＴＶで再生できるのですが先日、ビデオカメラで撮影した動画が120分では足りず ＤＶＤ－ＲＬ２１４minにパソコンで焼きました。しかしＴＶでは見ることができません。どうすれば見れるようになりますでしょうか？よろしくお願いいたします。
おはようございます。 質問させてください。 ビデオテープクリナー乾式　湿式どちらがいいのでしょうか？ 又どこの通販で売られてますか？ ノイズ、砂の嵐で困っています。
　 　このPCはXPのデスクトップです。普段はウィンドウズ７の持ち運べるのを使っているのですが、 音はこちらのXPの方が綺麗だったのを思い出して、久しぶりに使ってみたのですが、音マークを すべて最大にしてもかすかに聞こえるだけなのです。古いXPはもうお払い箱かしらと大晦日に 思案しています。もし音を大きくする方法を教えてくださるならお正月過ぎてでもお時間ができたら 教えてください。
初代ジルオールのレムオンは仲間にならないのですか？ あの二刀流は素晴らしいですな！
テレビが故障したのでPanasonicのTH-L32C6を購入しました。 テレビ本体が音質的に物足りないため、ONKYOのLS-T10を購入して接続しました。 テレビの音声出力はヘッドフォン端子のみなので、ヘッドフォン端子とLS-T10のアナログ入力で接続しています。 しかし、LS-T10を接続してから音声が若干大きくなったり小さくなったりと不安定です。 テレビ側の音声設定は自動音量ではありません。「切」になっています。 価格.comでも同じような質問がありましたが解決していないようです。 どなたか分かる方いらっしゃいましたら回答をお願いします。
　現在BDレコーダー「SONY　BDZ-E500」のアナログ入力端子に ビデオデッキ「SONY　WV-ST1（Hi8+S-VHS）」を接続して 古いVHSテープをデジタル化しております。 　ただ特に思い入れの深いテープが何本か「トラッキング」 が合わずに、画面上部にノイズが出て音声にも聞づらいノイズが混じります。 当時の録画デッキは「Victor　HR-V1（うろ覚え）」でした。 VHSの３倍モードは「自己録再」→「同一メーカー」→「他社」と トラッキングが合わなくなっていくと聞きましたが 識者の皆様「私ならこうする！」という方法を教えてください。 例えばハードオフやヤフオクで「Victor」のVHSデッキを探すとか、 画像安定化装置なるものをかませる等、何か良い方法はないものでしょうか？ 市販VHS、標準モード録画VHSやHi8は思った以上に綺麗な画質でノイズも 乗りません。そして大半の３倍モードVHSも画質は悪いですが大丈夫なのです。 ご意見よろしくお願い致します。
ご覧いただきありがとうございます。 車載用に使用しているVIDEO CONVERTERのACアダプタの線に引っかかり壊してしました。新しいACアダプタを購入しようと思うのですが、アダプタ裏に書いてある数字が全て同じでは無くても使用可能でしょうか？ ・車はAC100V ・壊れたアダプタ スイッチング MODEL:FLD0710-5.0V2.00A I/P:AC 100-240V 50/60Hz 0.6A O/P:5.0V＝2.0A と書いてあります。 5V2Aのアダプタを購入するのはなんとなく分かるのですが、 50/60Hzの後の0.6Aの部分だけ 探しても一致する商品がありませんでした。 そこの数字以外は一致していて、 0.3AとかVAのものなら見つけたのですが、それでも使えますでしょうか… また他にも気をつけるべきことがあればご教授願います。
ドラムの録音を少ないマイクの本数（1～2本）でするためには どのようなセッティングをすればいいでしょうか？ マイクの機種は、ＳＭ５８か、ＪＯＥＭＥＥＫのＪＭ２７です セッティングは、スネア、２トム、フロア、バスドラム、ハイハット、２クラッシュ、ライドぐらいです よろしｊくお願いします！
初めまして。 オーストラリア在住ですが、 このほど日本のブラザーのミシンを買いました。 送られてきたのはいいのですが、見ると、 定格電圧100Ｖ、消費電力40Ｗとなっています。 そこで、 変圧器を使って使いたいのですが、 こちらで売っている変圧器はすべて、 240Ｖから120Ｖ、110Ｖへの変換などとなっていて、100Ｖへの変換ではないようです。 これらの変圧器でも大丈夫なのでしょうか？ あと、変圧器によっては、かなり重量のあるタイプと、 手の平に乗るくらいの変圧器の2種類がありますが、 これらはどう違うのでしょうか。 初歩的な質問で恐縮ですが、 教えてもらうとありがたいです。 よろしくお願いします。
ＢＳは綺麗に映るのですが、ＣＳ　290ｃｈを見るとノイズが入ります。 色々ネットで調べたのですが、家は少しやっかいで、 築４０年の平屋に住んでいます。 ＵＨＦアンテナとパラボナからのアンテナを屋根裏で 一本の線に絡めてから一度居間に配線を下して、 ブースター(日立製HPD55)で 上げてから居間のデコーダーに→ＴＶに、 もう一つ配線を居間から子供部屋に屋根裏を通して 子供部屋で分波器からデコーダーに挿しています。 どちらの部屋もＢＳは綺麗に映るのですが、 子供部屋のＣＳ290ｃｈだけノイズが入ります。 （稀に綺麗に映る事もある） 配線を直そうにも、ぐちゃぐちゃに絡めた配線が どこをどう通っているのかも分からず、 加えて、 屋根裏から居間に通る配線の周りを モルタルで固められてて、配線の交換が出来ません。 周りにエアコンダクトとかは無く、 天井に穴を空けて、新しい配線を 付けるしかなく、外観的にやりたく有りません。 業者はパラボナから受信するレベルは十分なので 問題は無いの一点張りで、ちらつく画像など、 一切氣にしない様子でした。 何か良い方法があれば教えて下さい。 例えば、ＣＳパラボナの線だけを、 屋根裏で分配器でＣＳだけ独立させて 子供部屋にブースターを付ける。とか ただ、これも屋根裏から子供部屋に下す 配線の間に断熱材（袋上の物）が入ってしまっていて これを一旦取り除かないと配線が出来ません 又、子供部屋にもう一個ブースターを 取り付けるとノイズは無くなりますか？
大きなスクリーン（150インチ）でプロジェクターを投影する場合、どの指標を 気にすれば良いでしょうか。解像度でしょうか。 最低限、どの位のスペックが必要でしょうか。 遮光対策は完璧です。
corelwindvd でDVDを再生できていましたが　突然 (WinDVD情報サービスの準備がまだ完了していません。後で再試行してください。)というエラーログが出てDVD再生ができなくなりました。対処法を検索してアンインストールとインストールを何度か 繰り返してみたのですが直りませんでした。アンインストールしたのにドライブにDVDをセットすると 上記のようなエラーログが出て再生されません。何か良い対処法を教えて頂けたらとお願いいたします。(あまりパソコン操作に詳しくないのでわかりやすく教えて頂ければ助かります) もし直らない場合　新しいcorelwindvd のソフトを買ってインストールすれば使えるようになりますか?
SONY　DSR-2000を購入して、数年前にLPモードで撮影したminiＤＶテープを最終的にはＤＶＤに変換したいと思っておりますが、DSR-2000の使用方法や、どの機器にどのような線で接続すれば良いか等が分かりません。 使用予定の機器は、パソコン ＝ Gateway SX2855（i Linkジャック増設済み） , ＤＶＤレコーダー ＝ Panasonic DMR-BWT550です。 ご存知の方、ぜひ教えて下さい。
