デザイン系の仕事をしているのですが、上司の確認作業の仕方が不愉快です。 仕事の流れとしては、先方から仕事の依頼→デザイン作業→FB→納品となります。 主に私がデザイン作業を行い、それを上司が確認し、先方までメールで送る形です。 問題なのはデザイン作業部分。完成したら一度上司に見せるのですが、その際上司は必ずと言っていいほど「う～ん。。どうだろうなあ。。」と迷っているような言い方をします。私のデザインに不備があるのかと聞くと「そういう訳じゃないんだけど。。」と答え、「とりあえず先方に出そうか」としぶしぶな感じで先方に出します。 そこで先方がOKを出せば何も言ってきませんが、NGを食らうと「あ～そうだと思ったんだよね～」と言われます。 ダメだと思ってたなら確認の時に言ってくれれば直したのに、何故言わないのでしょうか？ 正直私に責任を押し付けられているようで不愉快です。対策等もあればぜひご意見お願いします。
各種解説やプレゼンのパワーポイント作品を 投稿、公開するサイトはありますか？
CLIP STUDIO PAINTなどを使ったデジタルイラストを本気で勉強し、仕事に活かしたいと考えているのですが、専門学校に行くかイラストスクールに通おうか悩んでおります。 今のところは経済的に余裕があるわけではないので、イラストスクールの方が気になっているのですが、検索したところ有名なところでヒューマンアカデミーくらいしか探せませんでした。 東京・横浜でデジタルイラストが学べる教室は少ないのでしょうか？ 学校について持ってる情報がが少ないため、詳しい方おりましたらご教授願います。
グラフィックデザイナーが、名字は本名のままで、名前だけ変えて（本名を文字るわけでなく全く違う名前）、フリーランスとして活動するのはアリですか？ やはりフルネームは気が引けるのと、考案した名前が本名より覚えやすくて発音がしやすく、アーティスティックな印象、作風に合うという理由で決めました。 私と同じような決め方で活動していらっしゃる方や、デザイナーの方で「こんな風に決めたよ」周りにこんな名前で活動してる人いるよという方、教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願いいたします。
新社会人です。 広告代理店のグラフィックデザイナーとして4月から働き始めました。 同じ部署には倍ほどの歳の男性3人います。作っているのは主婦など女性向けの無料情報誌です。 私は4月から即戦力として入りました。試用期間は半年で、まだ最中ですが、4月以降研修などは一切なく、実務についています。 仕事はほとんどがフォーマットに写真や文章を流し込むだけです。写真や文章は他部署で作成してくれるので、本当にイラレのフォーマットにコピペするだけです。社外に出ることもなければ声を発することもなく、8時間座りっぱなしです。分業化し過ぎだと思っています。 私が教えてもらったのはフォーマットを使った仕事だけです。正直やりがいは全く感じていませんが、数をこなすことでやりがいを見出そうと、フォーマットを使う記事はほとんど私が独占するようにしていますが、虚しくなります。 他の広告の仕事は、教えるタイミングがないだとか、正直教えるのが面倒…というような空気を感じます。恐らく、今の割り振りで行こうと思っているのだと思います。 社外での活動は一切他部署に任せているので、どうしても毎日何時間か何もすることがない時間が出てきます。その時は、上司に何かすることはありませんかと聞いていたのですが、いつも、特にないなあ…と言われて、とりあえず待ってて、と放置されたり、昔の原稿を引っ張り出してきて、適当に練習しといて、と投げやりな感じです。最近はそれをやっていますが、ずっともやもやしています。 私は大学ではポスターなどを主に作っていたため、広告は確かに苦手です。教えていただくにも時間がかかります。時間がないのかもしれませんが、教えてくれる気もないような気がします。 また、古い会社なので、広告も、実際は過去のものの日付を変えたりなどするだけの場合も多いらしく、アイデアは必要ない、むしろ余計なことはするなと言われました。 とにかく、「アイデアは必要ない、むしろ余計なことはするな」の精神です。デザイナーではありません。 会社としても、新しい媒体を作り始めたらしいのですが、私の部署には一切の報告がありませんでした。事後報告でした。広報活動は一体どうしているのか分かりません。もはや私の部署がある意味がありません。 雇用形態は極めてホワイトで、30分～1時間程度の残業が月に数日ある程度です。給料はそんなによくないみたいですが、残業手当もあります。 ですが、「アイデアは必要ない、むしろ余計なことはするな」が常のところにいるのが苦痛で仕方なく、心が死ぬような感覚がします。 それは、大学でデザインを学んだ以前から、もともとずっと趣味で絵や小説など物作りをしてきた自分の性質かもしれませんが、会社に行くと全身に蕁麻疹が表れ、心臓が苦しくなり、頭痛や腹痛、吐き気、めまいが起こります。会社に殺されるような感覚がします。 よくブラック企業の話を聞くと、残業なしで帰れる、怒られることもないことは恵まれた環境で、それを捨てるのは勿体ないのかもしれませんが、私にとって今の環境は地獄です。今の会社に自分が必要とは思えませんし、今の部署がよりよいデザインを目指しているとは思えませんし、今のところに長くいたら、実務経験として時間は積めても、デザインの能力は下がる一方です。 とりあえず3年、グラフィックデザイナーの転職でよく言われる実務経験2年、いや1年、と思っていましたが、1日も耐えられません。 「何もするな、考えるな、言われたことだけやれ」の8時間で、半分は暇な時間、それが明日もあると思うと本当に死んだ方がマシです。 すぐに辞めて、転職活動をしたいのですが、無職であったという時期があるのはまずいと聞きました。続けながら、転職活動をした方がいいのでしょうか。 ですが、本当に、何も作れなくなってしまいます。ものを考えることが出来なくなってしまいます。 肩書きはグラフィックデザイナーで、イラレもフォトショも多少早く扱えるようになりましたが、企画からデザイン、紙の質まで選んで納期や利益を計算し、外注までしていた大学時代の方がデザイナーらしかったですし、その時の知識も忘れてしまいます。 転職先はもしかしたらとんでもなくブラックかもしれませんが、今のところは私にとってブラックです。頭がおかしくなってしまいます。（過去にも同じ部署で、5人ほどデザイナーが精神疾患で辞めていったそうです） それでも転職したいと思うのは甘えでしょうか。 それに、社会に出てからの作品も何もありません。なので、むしろ早い方がいいのではないかとも思っています。7月末に発行する冊子の表紙を作らせていただいたので、その案が通れば、それくらいしかありません。あとは、スピードを身に付けたとしか…。 苦手としていた文字のレイアウトは多少ましになったため、学生時代の就活で使ったポートフォリオを今から作り直して、会社の作品で唯一のその冊子の表紙を持って7月末から本格的に転職活動を始めようかと思っています。 もし転職するとしたら、やはり今のところは続けながら転職活動した方がいいのでしょうか。辞めてしまうのは待った方がいいでしょうか？ 詳しい方アドバイスください。よろしくお願いします。
クラウドファンディングで病気の養生中のWEBクリエイターを支援してくれるようなサービスはありませんか？ 納期の面で一般的な仕事では心配なので、そのあたりを理解してくれた上でのWEBサイト制作の仕事だと上記しかないかなと思っています。 何か良いサービスをご存知でしたら教えてください 大変困っています。
□A4三つ折りチラシ裏表(制作時間４日(トータル12時間程度)、イラスト２箇所有り) □看板(制作時間５分、縦長、１m程度) □ポスター二種類(制作時間２時間、B0、１枚は三つ折りチラシの拡大しただけ) □名刺(制作時間30分) 上のものを知り合いに頼まれて全部で６万いただく予定でした。 さらに下のものも加わりました。 □ポイントカード(制作時間３時間、裏表) □A4料金表(制作時間１日) デザイン料金のみでいくら請求するのが妥当でしょうか？ 私は出版会社で制作のみ行っているため、営業や料金設定が分からないです。 昔A4三つ折りカタログの依頼があった時は、相手が企業だったこともあり10万円いただきました。 今回依頼してきた相手は素人の知り合いの方で、依頼してきた時も「知り合いだからデザイン料はほとんどかからない」と思ってそうな気配があり、初め全部で10万と言うと値切られ半額に近い６万になってしまいました。 修正が非常に多く、言っていたことと全然違う内容の直しが沢山来るし、作るものをどんどん増やされているため説明に悩んでいます。
昔のモノクロ写真をカラー化する技術をテレビで拝見したことがあるのですが、そういった事が出来るソフトや方法・サービスはあるのでしょうか？数枚カラー化したい写真があります。
クリエイティブな人は、ものを組み合わせるのが上手いと どこかで読みました。 練習のために、 単体だと役立たないが、 2つ組み合わせることで、すごい役立つものを探しています。 海苔とゴハン＝お結び クリエイティブな方、 お力をお貸しくださいませ。
画像に使われている日本語フォントが何かを教えて下さい。よろしくお願いします。
CC0の作品を利用して（そのままではなく、一部利用や二次加工をして）、たとえばはがきのデザインとして商品として販売したり、また、コンペなどに応募することは可能でしょうか？ サイエンス・コモンズの翻訳プロジェクトなどを読んでみたのですが、具体的なことがなかなか書かれていなかったため、質問いたします。 お分かりの方がいらしゃれば、よろしくお願いいたします。
CC0の作品を利用して（そのままではなく、一部利用や二次加工をして）、たとえばはがきのデザインとして商品として販売したり、また、コンペなどに応募することは可能でしょうか？ サイエンス・コモンズの翻訳プロジェクトなどを読んでみたのですが、具体的なことがなかなか書かれていなかったため、質問いたします。 お分かりの方がいらしゃれば、よろしくお願いいたします。
あるところから実物大の胸像を台座付きでできないか、それもよくあるような今までのものとは違うユニークな発想ものをと頼まれましたが・・・。さてどうしたもんだろうと思案中です。どなたかユニークなアイデアを下さい。
広告代理店での「イラスト屋」をやめたい いつもお世話になってます。 広告代理店勤務３年目の20代前半女です。 趣味でイラストを描いてるのですが、面接時にうっかりその事を言ってしまい、自分の絵柄と合わないイラストを依頼されて困っています。 「これと同じ感じで描いて」と言われて他の会社の実績を渡されて、描いても「よくわからない。イマイチ」と言われたり、「何を描かせてもあなたの絵柄になってしまうからダメ」という事を言われたり(じゃあ私自身の絵柄はどうなるんでしょうか……) そんな事を言ってからも懲りずにイラスト描いてと言われます。 外注費を出したくないと言うのはわかりますが、私も自分の絵柄に合わないものを書き続けるのは苦痛ですし、自分で満足してないものをクライアントに見せたくありません。 イラストだけでなくほかの事でも「なんでも屋」のように扱われるのですが、なんとかイラストだけでも描かなくてもいいようにならないでしょうか？ 将来的に転職を考えているのですが、さっさと転職して次の会社ではイラストを描ける事を隠した方が良いですか？
こんにちは いま WEBページ を自主制作したポートフォリオを作って、当日口頭でコンセプト等を説明する予定だったんですが 事前に見たい と言われて急遽修正を加えたのですが、ページ説明の項目で悩んでいて相談させてください。 具体的には説明すべき項目、先方が知りたい項目です。 とりあえず、コンセプト・工夫点・制作期間・使用ソフト・使用サイト(wordpress) の５つについてはまとめたのですが「これは要らない」や「これが足りない」と思うものがありましたらご指摘下さい。 よろしくお願いします。 ちなみに転職活動で、ポートフォリオを使用します。
デザイナー3年目の給料はいくらくらいでしょうか？ お世話になっております。 デザイナーの給料について質問させてください。 私はデザイナー3年目です。 未経験から始めて、1年契約社員→2年正社員になりました。 会社としてはDTPがメインなのですが、社内でWeb制作を出来るのが私のみでWebサイト制作から管理、更新、SEOまで任せられています。 と言うのもWebのお仕事は来るのですが、概要的知識があるのが上司のみ（制作はできません）で、ほぼ私に丸投げされている感じになっています… 現在の給料は手取りで11万ちょっとです。 これってデザイナーとしては多いですか？少ないですか？ また、今後の昇級は見込めますか？ 職がないご時世、しかも地方在住なので正社員にして貰えるだけマシと思いつつ、支払い・貯金を済ませると足りなくてボーナスから切り崩しているのが現実です。 給料、仕事内容の両面で地方でのデザイン職の厳しさを感じてきていて、都会への転職を考えています。 参考までにお教えくださればと思います。
カテゴリ違ったらすみません。 数字や文字などの形に切り抜かれたシールを盤面に貼り付ける際、 気泡が入ってしまうことが多々あります。 シールの付着したシートをへらで滑らせながら貼り付けるのですが、空気がうまく抜けません。 気泡が入らなくする方法はありますか？ いい方法があれば本当に助かります。 よろしくお願いします。
グラフィックデザイナーや webデザイナーは、 オタク（人付き合いがそんなに得意なほうじゃない、興味のある分野だと強い、身なりにそれほど凝ってない）と リア充（タレント性があるタイプ、知人が多く、自信家でナルシスト）だと、 どっちのタイプが多いですか？ また、向いていますか？
タグ入力が出来ず完了できないのですがバグでしょうか？
こんにちは。 今以下のことに困っています。 1、PDFファイルになっているポスターのデータがある。 2、そのポスターはQRコードつきのポスターである。 3、QRコードを新しく作り直したものに変えたい 4、新しいQRコードの画像データは既にできている 5、しかしどうやってポスターにQRコード画像を貼り付けるか分からない 不慣れなこと過ぎてぎこちない文章になってしまいましたが、 やり方をご教授して頂けないでしょうか？
タイトル通り職業訓練校のメリット・デメリットは何だと思いますか。 宜しくお願いいたします。 ※出来れば職業訓練校に通われていた方々はその体験談を記載していただけたら幸いです。
商品によって、パッケージに人物の写真がはいっているのといないのが偏っているのには何か理由があるのでしょうか。 オムツやおしりふき、赤ちゃん向けのおんぶ紐など雑貨のパッケージには必ず赤ちゃんの写真が大きく入っていますが、赤ちゃん向けの食品や洗剤などにはいっていないものがほとんどです。 何か理由があるのでしょうか？
バイヤーの方が店頭で売れると思うパッケージデザインについて、教えてください。 赤ちゃん向けの加工食品を製造しています。 知名度の低いメーカーなので、パッケージをより手にとっていただきやすいもの、バイヤーの方が取引したい、これなら売りやすい、というものに改善したいと考えています。 重要なのは、 キーワードが大切でしょうか？ それとも、デザイン性でしょうか？ 食品の写真でしょうか？ 国内外、様々なパッケージをみたり消費者の方々がどういったキーワードを大切にしているか調べているのですが、パッケージデザインに関して素人なもので、パッケージはどうあるべきか大変混乱しております。個人的には、「じぶんの子供にあげているのを想像できるパッケージ＝こどもが食べている写真がはいっており安心できそうと感じるもの、調理が簡単で、メリットが目に入るもの」だと思うのですが、どうでしょうか？ どのようなことに気をつけるべきでしょうか。デザイン業者と打ち合わせをする前にある程度イメージをつけたく、ぜひご教示ください。宜しくおねがいします。
私は人脈が広く、友人などが何か困っていたらそのことに詳しい私の友人を紹介したりします。 仕事ではなく、そのような私の人脈の広さを生かしてビジネスとかにする事は可能でしょうか？
現在学生でwebサイト制作業のプログラム面を扱う仕事に就きたく勉強しています。 知り合いの先輩でwebサイト制作業に携わっている人(入社して1年目の広告代理店)がおり、先日その人と話をした時のことです。 自分が今PHPなど勉強していると話した時、 先輩「そんな無駄なことしなくていいから。今はいろんなフリーのがあるし、どこもそういうの使ってるって言ってるよ」 と言われました。 またwebサイト制作業は経験があったほうがいいとネットで見て、とりあえず派遣でもいいから働こうと思っていると伝えたところ、 先輩「経験ねー、そんなに経験積みたいの？コーダーならどこでも経験つめるよ」 と言われました。 そこで実際に働いている他の方にお聞きしたいのですが、ごく一部ですが先輩が言っているようなことは本当なのでしょうか？
いいですか 事実を色々調べてかくルポライターみたいな職につきたいです あまり合った求人がなくて困っています 時給か月給のところがいいです ニッチな新聞記事をかく所に簡単にうかったんですが断ってしまいました ニッチな新聞記事や情報誌でもかまわないので働ける場所はないでしょうか よく出版社といいますがレベルが高くてなかなか難しいです どうやって皆さんライターになっていますか 真実を追求するような記事をかきたいです
DTPやからWEBへ行く人は多いのに、その逆は全く聞かないのですが、何故ですか？
観ていただきありがとうございます。 現在、私は転職活動をしております。 自己のスペックは 年齢は30歳で男です。現在は会社規模150名ほどの工場の生産ラインで主任として勤務しています。 勤続年数は高卒の新入社員から12年勤続しています。 勤務態度は休み等などほぼなく、数字的にも結果をだしており、査定も良好です。悪く言えば社畜と言うタイプの人間です。 結婚はしていますが子はいません。 そんな私なのですが、会社の経営状況や先の将来を見据えた時に転職を決意しました。 まだ現在の会社には辞表は出しておらず、 次の勤務先が決まり次第出す予定。 活動としては来週末に転職エージェントとの 一回目の面談を行う予定です。 遅くてもこの半年間以内には新転地で勝負したいと思っています。 希望職種としては今までとは異業種のWEBデザイナーを志望して転職活動を行う予定です。 学生時代の時からパソコンで作業するのは苦ではなく、むしろ好きでした。 本を見ながらHTMLで自分のホームページを作った記憶もあります。 ただ、いつしか夢や憧れを忘れ社会に出て 仕事に追われ、早10年以上たっていました。 それでも楽しかったので悔いはないです。 この年齢で異業種へチャレンジするには甘いのは承知なのですが。 定年まで勤められないと決断し、どうせ転職するのであるのなら。 昔も今も憧れを抱いたクリエイターとして もう一度チャレンジしてみようかと思っています。 自己スキルとしては、普通自動車免許しか資格がありません。 あとは会社員12年生としての心構え。 毎月120時間残業を10年やって得た精神力。 主任として部下の社員、パートアルバイトさんを指揮してきてるのでコミュニケーション能力も多少人並み以上は有ると思います。 PCスキルとしては書類作りでのExcelとWordが少々。 趣味で写真をやっておりPhotoshopとLightroomも少々。所持PCはMacです。 そこで本題のWEBデザイナーさんへ質問なのですが。 転職まで半年間を見ており全くの未経験で入るにあたり、その期間で勉強したいと思っています。 そんな事、自分で調べてやらないとこの先無理だよって思われるの承知なのですが。 勉強するにあたり、参考著書、勉強方法、HTMLやCSSなど、手に付ける勉強順序などのアドバイス頂けると幸いです。 また身の回りに30前後で未経験WEBデザイナーで入ってきて、やられてる人などいたら その人の会社における待遇なども参考に教えて頂けると嬉しいです。 初めての転職で多少なりとも不安が頭から離れなく、長文になってしまい申し訳ございません ここまで読んで頂いてもらいありがとうございます。 なんでも良いのでアドバイスでも罵倒でも お待ちしております。
※カテゴリがここで合っているか分からないので、不適切であればご指摘ください。 仕事で、提案書や企画書をつくる機会が多いです。 文字は必要最低限で、見る人の興味を惹くデザインで描かれた提案書をつくれるスキルを身に付けたいと思っています。 PowerPointでの作成で、PowerPointの基本的な使い方は理解しています。 ・提案書や企画書の参考になるデザインを集めた書籍などあれば紹介してください ・デザインの基本を学べる資格などがあれば教えてください デザインの資格で調べたところ、CGや映像、イラストレーターを使った画像加工などがヒットしましたが、今の私に適したものではない気がしました。 ご教示お願いいたします。
計画性のない自分を変えようとしているのですが、あれこれやりたいことが多すぎて、今日はこれをどのくらいやり、この日までに終わらせるという目標を作るところにすらいけません。でもこのままだとフリーターに転落しそうなので、どうしても計画を立てなくてはいけません。やりたい分野が多いとき、みなさんはどうやって計画を立てましたか?
フリー素材のサイトで拝見したモデルさんの名前が知りたいです。 できれば仕事の依頼をしたいのですが・・・・。
はじめまして、 いま就活中で来年24歳になる者です。 約３年間美容師をやっていたのですが肌荒れが酷く、辞めることになりました。 そこで次の職探し中に目をつけたのがWEB関係のお仕事です。 理由は、もともと中学生の頃からブログ・ホームページ・MAD(自作プローモーションビデオ)などをデザインし、作成するのが好きでした。ただ当時の担任の先生に[そんなので食っていけない]っと一刀両断、当然親にも反対されて断念しました。 まぁそれ以降も校内ヘアショーでのバックスクリーンの映像を担ってたりしてましたが(笑)。 それ以外にも[形に表れる仕事]に魅力を感じているので同じWEB関係のお仕事でもネットワークエンジニア等は考えていません。 そこで今現在いろいろと調べていく内に不安な事が出てきまして、それが[今のご時世PhotoshopやらWorldpressといったモノで簡単に作れてしまう]と言うことです。 確かに私みたいな素人ですら、ある程度凝ったデザインや効果も作れちゃうからには余程の実力者でないと食べてはいけない世界だとは理解しているつもりです。 ただ、どんなデザイナーも初めは未経験者だと思うので(夢物語だっと思われるかもですが)、なんとかチャレンジしたいと思うのですがどうやって実績もない私がWEB関係のお仕事に就く事ができるのか具体的な道筋が浮かばなくて困っています。 WEBデザイナーになるには！ みたいなサイトも転々と見てきましたが肝心の中身がないモノばかりで。 今現在はフリーター、そして美容師アシスタント時代も月６日休の手取り14万で待遇面は皆無でしたので、仮にWEB業界がブラックだ！とかは気にしてはいません。 正直アルバイトからでも学んでいけるなら私は構わないと思っています。 そこで質問させて頂きたい内容を要約してみると、、 1,WEB関係のお仕事(デザイナー以外にも企画の立案なども含む)の就活の仕方や未経験からのし上がるために今すべき事とは。 2,転職してもなお、安定しない業界へのチャレンジに対しての感想(周りからはよく、安定性のある仕事にしろっと言われます)。 の二点をお聞きしたいです。 正直２番目の質問に関しては美容師の方がもっと安定しないし、将来独立希望もなかった私にはWEB関係のお仕事への転職はプラスだと思っているのですが第三者の意見も聞きたいと思いまして。 内容が長くなってしまいましたが、沢山の回答宜しくお願いします！
現在、大学でデザインを学んでいます。大学生活は面白くて楽しい反面、正直自分の体質に合わないと思い始めています。 飽き性なのと、疲れやすく徹夜が向いていないのが主な問題だと思います。 特に酷いのは飽き性で、コロコロと趣味が変わり、その趣味もしたいときにそれだけを出来ないと、たとえ中途半端になっていてもすぐに興味がなくなってしまいます。また、どんなに熱中していても、他に興味を引くものがあるとすぐにそちらに行ってしまいます。 ものづくりは好きなのですが、そのとき興味が向いたものにその場ですぐに取り組まないと気が済みません。最近は趣味にしか頭を使いたくないと思い、仕事は頭を使わないルーチンワークを職場にいる時だけ行い、決まった時間だけしか拘束されないようなものの方が、家では趣味に没頭できて自分のためになるのではないかと思います。 学歴のためにも親のためにも大学の間耐えるのが一番良いのかもしれませんが、とっとと辞めて仕事に就きたい思いが強いです。どうすればいいでしょうか。 また、参考までにルーチンワーク的な職業はどのようなものがあり、具体的にどのようなことをしているのか教えていただけたら嬉しいです。 恥ずかしながら、ルーチンワーク的職業に限らず、”サラリーマン””営業”などという単語を知っていても、具体的にどんなことをしている職業なのかぱっとわからないもののほうが多いです…。
パンフレットやエンドロールのようなものにスペシャルサンクスとしてお世話になった方の名前を載せる際、やはり許可は得るべきでしょうか？
グラフィックデザイナー志望です。 オペレーターまでの経験はあります。 デザインの勉強をしてきて思うのですが、 デザイン力を上げるには、いろいろなところでいろいろな人と交流したり 文化に触れたりと、外に出ること、あとはインターネットや本などを読んだりして 知識を増やすことが大事だなと最近思い始めました。 しかし、私は読書やネットは良く利用しますが、人付き合いが苦手で、 交友が狭く、あまり外に出たり人の輪に自分からはいるほうではないです。 それはデザイナーとして致命的でしょうか。 デザイナーは内向的なイメージですが、できるデザイナーは意外と外向的なような気がします。 人付き合いが下手な人はデザイナーに不向きでしょうか。 また、それをカバーする方法はありますか。
ウェブ上でインフォグラフィックを作れるサービスがあるそうなんですけれど、今はイラレ的なソフトではなく、こういうので作るのが主流なんですか？ http://icharts.net/ https://infogr.am/ https://venngage.com/ http://piktochart.com/ https://infoactive.co/ 素人ながら、集会に集まった人数を表現しようと思ったのですが、逆にどれを使えばいいか迷いました。
３Dプリンタで手作り金型は作れるものでしょうか？ ちょっとした小さな「小物」を作りたいと思っています。 又、個人で作る場合のおすすめのシリコンを教えて下さい。(購入出来る場所等も) どうぞ宜しくお願い致します。
知り合いが、映画関連のCGデザイナーをしています。28歳なので任される仕事量も多いのだと思うのですが、連絡が一週間こなかったりするのでどれだけ忙しい仕事なのか詳しく教えてほしいです。とくに、納期前や何月が忙しいとかあれば教えてください。 残業や徹夜続きもあると思うのですが、携帯も見れないほど忙しいわけではないですよね？ 全く知らない業界なので教えてください。
飲食店のメニューを英語訳しています。 「一部、写真と内容が変わるときがございますがご了承下さい。」 をどのように英語で表現したらよいか教えて下さい。
教えて下さい。 まだ未公開で、漫画の制作途中のあるシーンをブログにアップしても良いのでしょうか？ セリフは入っちゃいけないとかあるんですか？
仕事が出来るって人は 努力ですか？ 才能ですか？
知り合いから、企業のイメージキャラ（萌えキャラ）の制作を、版権買い取りで１０万円で頼まれました。 私は極たまに絵を描く程度で、仕事にはしていません。 たまたま素人の絵師を探していた知り合いが、私の絵を見て気に入ったという感じです。 知り合いの企画内容を聞くと。 このイメージキャラを商品の売り込みや、自社商品のパッケージなどで使用するかもしれないというものです。（有名な企業です） 私は素人なので、版権込みで１０万円は美味しい仕事だと思ったのですが。 すべて込みの版権だと、素人でも安いですか？ いくらぐらいが相場なのか分かりません。。。 ピクシブで、イメージキャラクターの大賞賞金は２０万円ぐらいです。 これから立ち上げるHPに使用する目的での依頼なのですが、いろんな用途でキャラを使用することも考えているようですし。 （まだ未定ですが）商品パッケージやグッズに使用した場合のことを含めての１０万円だと言っているのだと思います。 それから、今後の展開としては、地方の営業所（他３カ所）ごとに新キャラを作りたいとのことです。 契約を細かくするとしたら、どのような内容にしたらいいのでしょうか。 １０万円なら、どこまでの使用範囲にしてもらうのが妥当でしょうか。 何も分からないので後々トラブらないように、他に何かありましたら教えていただきたいです。
私は今月から印刷会社の制作部で派遣社員として働き始めた38歳の女です。 DTPオペレーターとして初めて働いたのは21歳の時です。その頃に初期のIndesignを使っていました。使っていたといっても、ひとつのプロジェクトの仕事にのみでした。他に似たようなものではクォークエクスプレスを使っていました。 その後、合計で8年ほどオペレーターの仕事をしましたが、今現在までブランクが7年あります。イラストレーターのほうがまだわかるのですが、インデザインがほぼわかりません。 仕事中に先輩に毎回質問しています。次はどうしたらいいですか？とか逐一です。 このような状態で採用されてしまった自分は、クビになるのではとも思っています。 自宅でフリーのインデザインをダウンロードし、予習・復習しますが、うまくいきません。 本も見ているのですが、実際に仕事で使用するものとは違ったりします。 朝早く職場に行って復習もしたのですが、これからどうするか迷っています。 先輩は時間外や自宅でしなくていいと言っています。 しかし、毎回聞くのも申し訳ないし、情けないです。 でも、聞くしかないような気もします。 どうしたらいいでしょうか。
この度マイキャラクターのデザイン創作を個人の方にお願いしようと思っています。 利用目的は個人名刺やＳＮＳのアイコンなどです。 ｐｉｘｉｖというサイトで趣味としてイラストを公開している方なのですが、 その方の画風が気に入りまして今回依頼しようと思っています。 似顔絵ではなく、私の考えるイメージからキャラクターを作ってもらう流れになります。 もちろんお願いする以上はタダとは考えておらず、デザイン報酬は支払おうと思います。 私はこのような事が初めてで相手の方も初めてなので、デザイン料をどれくらい お渡しすれば良いのか悩んでいます。 （少なすぎても失礼ですし、多すぎても相手の方にプレッシャーを与えるだけですし…） デザイン料の相場も知りたいのですが、デザイン料の交渉については(1)と(2)の どちらが良いかも教えていただければ幸いです。 個人的に１万円までの範囲が妥当だと考えていますが…いかがでしょうか？ （(1)(2)何れにしても相場を知らないとなかなか成立しにくいと思いますので） (1)先方にデザイン料の希望報酬額を聞いてみる（先方も依頼は初めてで相場は分かりません） (2)私の方からこちらで回答していただいた範囲でデザイン料を先に提示する よろしくお願い致します。
新商品発表会
飲食店のメニューを作成しようと思っているのですが、知識がまったく無いため質問させていただきます。 例えば、スタバで並んでいる時に渡されるメニュー表などがそうなのですが、 カラーで写真もキレイで、表面がマットな質感の物は 何といいますでしょうか？ サイトをいろいろ調べたのですが、実際物を見ないとどんな感じなのか分からず・・・ PPマット紙、がイメージに近いのかな？と何となく予想はしているのですが・・・ また、紙の厚さや、少数でも印刷してくれるところなど知ってましたら（デザインは自前でやります）、アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
クリエイティブなお仕事は色々入りますが 専門学校にはでていなくて、クリエイティブな仕事をしていますが、限界があり探しているのですが、何かいい方法はありませんか？！ 宜しくお願い致します。
漫画家or編集部の方教えて下さい。 現在、とある出版社で漫画を描いてます。 あまりにも作業を進めるのが非効率なので質問させて頂きました。 チェックが多すぎると思うのです。 １．原案部から担当を通してシナリオをもらう ２．ネームを描く ３．ネームチェック ４．下描きを描く ５．下描きチェック ６．ペン入れする ７．ペン入れチェック ８．仕上げ作業（トーン・ベタ・ホワイトなど） ９．仕上げチェック １０．完成原稿提出 このような進行過程を経て漫画を完成させます。 下描きまでは原案部がチェックします。 原案部からシナリオをもらって漫画を描いてるのは私だけです。 私は月刊じゃとても間に合わないし非効率的だと思うのですが 皆様はどう思いますか？
3Dプリンターの凄さを教えてください。どう凄いんでしょうか？ そもそもどういったもので、どういう用途に使うものなのでしょうか？
これからデザイン職で転職活動をしようとしている者です。 前職でアプリのUIデザインやアイコンデザイン、Webの広告バナーなどを 作成してきたので、紙面のポートフォリオにまとめようと考えているのですが。 A4用紙に出力する場合、どれも解像度が足りないことに気付きました。 サイズを考慮してもギリギリ200dpiが限界…。 これでは印刷所に入稿も難しいですよね？ その場合自分のポートフォリオ用のWebサイトを作らなければならないのでしょうか？ 私はhtmlやCSSが出来ないので、サイトを作ったことがなく…。 作成してきたアプリはスマホに入っていますが、過激な広告(性的な広告)が 多く含まれているため、面接時に直接見せることはできないと思い、 広告を省いた上で1枚絵の画像にして観せたいと考えています。 たとえばBCCKS( https://bccks.jp/ )など、ポートフォリオにも 使えそうなサイトがあるのは知っていますが、 前職で作ったものを堂々と掲載することは難しいなと…。躊躇しています。 さいあく面接時にノートパソコンを持参して、 今までの作成物をファイル毎に観せる形になるのでしょうか？ どうか教えていただけたら幸いです。
去年終わり頃に新しい職場に転職した。30代の都内で働くクリエイターです。 内定をいただいた会社の面接時にアプリケーションなども製作しているとのことを言われ、基本は更新作業だが場合によってはアプリケーションなどのデザインもすることがあるとの内容でした。現在の会社はシステム寄りの会社になります。 ただ自分は、前職あまりデザインの経験は無く主にコーディングが中心とお伝えしたのですが、製作していたデザインを気に入っていただきデザイナーとして内定をいただけました。 入社して最初アプリケーションのデザインを任されました、最初はあくまでもプログラム検証で、最低限のデザインをしてほしいとの内容でした。作成したデザインがお客さんに好評で次はデザインメインでの開発がしたいとの話になりました。自分が引き続き担当させてもらえることになったのですが、開発費が何千万単位のプロジェクトになり、また期間も1年ほどの大型プロジェクトになりました。 入社して知ったのですがデザイナーさんが自分を入れて2人しかいなく、もう一人の方が体調を崩しており不定期出社になっています。デザインなどの相談も全く出来ないです。 そのプロジェクトのデザインリーダーになりました、製作物の内容が合計で200ページぐらいあり、自分ひとりでは到底ムリなので、自分が骨組みをつくり、その内容にそって外注さんにデザインをして頂くとの流れになったのですが、今までの外注さんとのやり取りもしたことがなく、また大型案件のプロジェクト管理なども全く未経験なため計画性の悪さにいつも怒られてばかりいます。 また今までキチンとデザインを考えてこなかったため、骨組みのをした内容に説明を求められてもキチン相手を納得させれる理由を答えることができません。多分カタチで配置してしまっているからだと思うのですが。。。 またお客さんとの打ち合わせなども今までしたことがなく、デザイナーとして打ち合わせをする時もアタフタして周りを不愉快にさせてばかりいます。 スケジュール管理の方法や外注さんとのやり取り、クライアントの打ち合わせをするにあたり、どの辺に気をつければ仕事をスムーズに行えるのでしょうか？ またデザイナーとしての自信とは今後の仕事をやっていく流れで鍛えられるものなのでしょうか。 すぐに落ち込む性格を治したいのですがなかなか治らないです。毎日が不安で精神的に疲れてきています、どなたかにアドバイスいただけると幸いです。
ある建築ＣＧパースの事務所で求人を募集しているのですが、建築ＣＧパース制作、イラストレーション制作、とありまして、この違いがよく分かりません。 使うソフトは同じ3ds maxというソフトを使い、装飾はPhotoshopを使うそうなのですが、この二つの違いが何なのか、教えていただきたいです。 一般的な解釈で結構です。
建築ＣＧパース制作会社が言うには、受注は主に ・広告業界（広告代理店、デザイン事務所） ・建築業界（建築事務所、設計事務所、土木事務所など） ・不動産業界（デベロッパー） ということなのですが、それぞれ建築ＣＧパースをどのような用途で使うのでしょうか。 コンペ用に受注することもあるとのことですが、これは建築業界からの依頼が多いのでしょうか。 自分で若干調べたところ、建築業者では、図面だけではクライアントにイメージが伝わりにくいために依頼することが多い、不動産業界はエンドユーザに対して訴求するため、広告代理店は双方（建築会社と不動産会社）の仲介、ということなのかなと認識しております。 それぞれの業界での用途、目的を教えていただければ助かります。 そのあたりの情報もご存じでしたら、教えていただけると助かります。
「応募条件は組織委員会が指定した７つのデザインコンペのうち２つ以上を受賞している」 オリンピックロゴ応募は上記の条件が課せられてましたが、実際の所上記条件に合致するのは何名いたのでしょうか？
漫画を描いていて、映画鑑賞が趣味です 漫画で数ページで映画を紹介する画期的なアイデアを思い付いたのですが、どう売り込めば良いのか分かりません いつもは雑誌に応募したり、担当に見せたりするのですが、今回のは普通の雑誌では扱ってもらないであろう漫画です(もしかしたら需要があるかもしれないので一応担当には見せますが) TSUTAYAとか映画雑誌にに持ち込めば良いのですか？ それともブログでもやって人気を博したのを手土産にしないといけないのですか？ すいません、そういう方面には疎いので何でも良いのでアドバイスを下さい お願いします
フリー10年目デザイナーです。 複数のクライアントとお仕事をしておりますが、そのうち1社が連絡手段が基本電話ということで困っています。 そちらとお仕事をするまで、他クライアントとの連絡はメール80%電話20%でしたので驚きました。 深夜1時～の電話も際限なく掛かってくるので（業務内容的に仕方がない面もあるのですが）、それに関しては集合住宅で作業していることもあり、深夜0時を過ぎた場合は全てメールでご対応いただくようお願いいたしました。 その他にも、こちらが外出中でメモを取れない状況にも関わらず、文字校正に関する内容を電話で伝えて来たりということもあったので、「連絡手段は出来るだけメールで、お話が必要な場合はこちらからお電話しますのでその旨記載ください」とお願いし、校正内容に関してはメールでいただけるようにはなりましたが、それに併せ数分以内に必ず電話が入ります。 こちらは仕事をいただいている側なのでと思い電話を受けておりましたが、1人1日5回以上掛けてこられると作業にも支障をきたすので困っています（同じ部署で複数人とお仕事しているので10回を越えることも多々あります）。 電話はすぐに返事がもらえるのが利点と言いますが、当方の場合クライアントからの「どうしたらよいでしょうか？」に対し方法を考えて示すということがほとんどなので、電話だとその場で考えてすぐ答えが出せることはまずないですし、いったん切ってからまたこちらがメールでお返事をということになります。 「どうしたらいいでしょうか？」の内容に電話でないと示せないニュアンスがあれば不可欠ですが、そういったことはまれです。 何とかして電話の回数を減らしていただきたく、1度お願いをしてその時は減ったのですが、最近またもとに戻ってしまいました。 ちなみに年齢は～30代の方です。 ここのお仕事はとにかくギリギリが多く、それなのに電話が多いので作業効率も悪くなってしまって、他社のお仕事にも影響してしまうのが本当に困っています。 このクライアントに電話を控えめにお願いするのはやはり無理なのでしょうか…。 何か良い方法があればお知恵をお貸し戴ければ幸いです。
増田セバスチャンさんにとても憧れを抱く高3女子です。 増田セバスチャンさんはアシスタントを雇われたりするんですか？雇われている場合はどのように募集しているのか教えてください。 また、増田セバスチャンさんがプロデューサーを勤める6%dokidokiの商品のデザインや製造はどうしたらできるんしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
思い返してみると、あの時よくこんなこと思いついたなみたいな自分に驚いたエピソードを教えてください。存分に自慢してもらって構いません!
漠然とした質問で申し訳ないのですが、本質を見抜く力というのはどうしたら身につけられるのでしょうか。
何かを分かりやすく説明するときに聞き手の予備知識がどれくらいあるかなど、どのようなことを意識したらよいでしょうか。特に心がけていることはありますでしょうか。
デザイン系の専門学校で、世界観を作りたいのならばゲームやcg系、特定の層をターゲットにした物を作りたければグラフィックやweb系のコースに分かれ、両者で求められること、まなぶことは大きく異なると言われました。自分はどちらかというと前者志望なのですが、もし前者のコースを選択した場合、後者のコース向けの求人でどれだけ使えるかが気になります。(前者の求人より後者の求人が多いように感じたので)
クリエイティブ系のアルバイトの求人に実務経験を積むことを目的として応募したいのですが、その場合、家から近い順に、業界別に条件を満たしている順に応募しようかと考えていますが、どう思いますか？ちなみに、実務経験を積む理由は、業種未経験だからです。
フリーランスデザイナーの設備投資と諸経費。 フリーのデザイナーさま方に質問です。 デザイン会社で数年働き、来年フリーランスとしてやって行こうと思っています。 その際PCやプリンターなど、今持っているものは古いので中古で揃えなおそうと思いますが、皆様最初はどのくらいかかりましたか？ 旅行冊子も多数受注予定なので、スキャナやA3プリンターが必要です。 また、インクやプリント用紙のランニングコストや税金などの支出も予想がつきません。 どなたかわかりやすく教えていただけないでしょうか。
ずぶの素人ですが、執筆をしてみたいと考えております。 執筆の基本について知りたいです。 本を出してみたいという夢もあります。 そのためにはどのような流れに沿って行動すればよろしいでしょうか？ わかりやすいサイトなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
これまでこの人には敵わないなと思った人はいますか？ また、それはどのような人でしたか。
イラストを描いています。 （ネット投稿、展覧会、アフィリエイトでのデザイン提供など） 外注で業者の方からデザインのオーダーをいただいて、仕事の内容からぜひ引き受けたいと思っていますが、今まで価格の設定をしたことがなく、どうしていいものやら困っています。 内容としては 用途：グッズのカバーにプリントするもの サイズ：約 25cm x 20cm もちろん経験やネームバリュー等で値段は大きく変動すると思いますが、 駆け出し、もしくは経験数年の場合、どの程度の価格設定が妥当でしょうか？ 詳しい方おられましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
手付け金5万　納品金5万　の合計10万円を記帳する場合、 毎回、売掛金・売上として処理してはだめなものでしょうか？ 請求時に　売掛金／売上　 入金時に　預金／売掛金 ＮＧの場合、それぞれの記帳の書き方を 請求書発行からお願いします。 よろしくおねがいします。
英語と日本語のプレゼンテーションで意識すべき違いはありますか。 また、最近TEDのようなプレゼンが良いと言われていますが、実際状況に応じて良いプレゼンは変わってくると思います。重視することが(1)情報、(2)共感、(3)感動と違う場合に、それぞれ良いプレゼンとはどのようなものだと思いますか。
ゲーム会社のシナリオライターの募集の求人を見つけ、応募しようかと思っているのですが、プロットを送る以外にも、世界設定、キャラクター設定、本編、 フローチャートを一部だけでもいいので作成する必要があります。話を考えることは好きなのですが、私自身応募すること自体初めてでわからないことだらけですので質問があります。プロットや設定は何ページ位で、どれくらい詳細なものを書けば良いでしょうか?プロットに関しては小説形式や脚本形式で書かなくても大丈夫ですか?
デザイン関係の求人広告の応募資格に、業種未経験歓迎と書いてありながら、実務経験がある方とよく書かれています。これだと、未経験者は応募資格がないといっていることと同じだと思います。そうなると未経験歓迎なんて各必要ないと思うのですが、一体どうなっているのでしょうか?未経験でも応募できるのか出来ないのかわからないので、解説お願いします。
職場で、新しく簡単なウェブサイト(的なもの)を立ち上げることになりました。 立ち上げ時は業者に依頼するのですが、その後はできるだけ自分たちでメンテナンスしていく予定です。 HTMLや、スタイルシート、なるものをある程度思い通りにできるようになりたいです。 これに当たって、知識を習得したいです。せっかくなので、知識の証として資格を取りたいとおもうのですが、おすすめの資格はありますか？ 自分で調べた範囲では、 ・ホームページ作成検定 ・ウェブデザイン技能検定 といった資格がヒットしたのですがどちらも初めて聞きまして… できれば、知名度がある程度あり、その業界の人に「なにそれ？」と言われないような資格をせっかくなので取りたいです。 無知で申し訳ありませんが、よろしくお願いします！
今勤めている会社が事実上倒産になるので、その為今月末に解雇となりました。。。 昔からシルバーアクセサリーが好きで、その類の会社に勤めたいと考えております、26歳女です。 学校は芸術系の4大卒で、説明はざっくりですが、webデザインを勉強していました。 実務経験は今の会社で、HP制作やHPパーツ制作で8か月です。それまでの職務経歴にシルバーアクセサリー関連・デザイン関連はありません。 元交際相手との結婚を予定していたこともありフリーター時期も長くありました。 お恥ずかしながら現在の会社も低月収だった為貯金も無く、現在の神奈川県の山から都内に引っ越すこともできないので、今後は生活できる程度のアルバイトをしながら勉強→就活→引越→就職の予定です。恐らく引越し時は親からの援助を多少受ける事となります。 希望の会社はだいぶ絞っており、確実に狙いに行きたいと思っていますので、引越し資金を貯める間、その部署に受かれそうな事を勉強したいと思っています。 以下、狙っている部署の1つの求人、コピペです。（一部伏字） ------------------------- 【デザイナー/ディレクター/クリエイター（ブランドクリエーション事業部）】 現在はグループ２０名を超えるデザイナーを有し、クリエイティブカンパニー＊＊の『目に見えるもの全て』をクリエイトします。他社様とは違い当社では、入社してすぐに『自社商品のデザイン』や『有名会社のプロダクトデザイン』等を手がける事が出来ます。これは、ひとえに『経験に勝る物は無い』との考え方から来ています。また、当社のデザイナー職は、毎週金曜日は自宅勤務とし、リラックスした環境でのデザイン業務を応援しています。海外に制作部門があることから、中長期での出張可能な方を優遇いたします。 【制作カテゴリー】 webデザイン、グラフィックデザイン、アクセサリーデザイン、WAX原型制作、アパレルデザイン 、プロダクトデザイン、店舗施工（内装・什器等の企画・制作）。 業務内容デザイン及びディレクション（制作カテゴリーは上記を参考ください） 応募資格モノ作りが好きな方、日本の意匠も世界のファッションも好きな方 雇用形態契約社員、正社員（健康保険・雇用保険・厚生年金・労災保険完備） 勤務地東京都渋谷区＊＊＊ 給与応相談、新卒は20万円から 勤務時間10時から 応募方法履歴書・入社希望動機・作品のポートフォリオを本社（採用担当者宛）にご送付いただくか、メールにて御連絡ください。 --------------------------- ここで質問です。 ・資格は必要なのか？ 　(資格に関しては家族から資金を援助して頂ける) ・こういった部署に採用されやすくする為に何をどう学ぶべきか？ 　(仕事の合間で出来る/学校に通うことはできない/実家には諸事情により帰れない) 　(数年の間に結婚も考えているので全国転勤のある販売スタッフではなく、本社勤務、クリエイター側である) どうぞご回答よろしくお願いいたします。
今まで、趣味として楽しむ分には独学でもいいが、プロを目指すのであれば学校に通わなくては…という思考回路でした。 しかし、最近ふと、自分が好きな創作者達(シンガーソングライターのHYDEさん、Gacktさん、椎名林檎さん、漫画家の矢沢あいさん など)は独学でプロとして成功していることに気付きました。 HYDEさんは絵の学校に通われてる際に音楽に目覚め、矢沢あいさんはファッションの学校に通われてる際に漫画に目覚めたということで、自分で向いてると思って選んだ道じゃない道がしっくり来る場合もあるのかな、と思うと、自分になにが向いてるかというのは頭で考えるより直感が大切なのかもしれないと感じました。 芸術に限らず全ての分野において、プロを目指すのであればきちんと学校で学ばなければと思ってましたが、その考えは間違いだったと思いますか？ そもそも、独学で開花出来ないようなら、その分野の才能がなかったということでしょうか？ それとも、自分が独学に不向きだっただけで、学校で学ぶことを機に開花する場合もあるのでしょうか？
大学の学部選択にあたって。 質問なんですが、漫画や小説の帯などを製作しているのはどういった職業の方なんですか？ イラストレーターですか？ コピーライターですか？ 教えてください。 また、司書の方がおられましたら、具体的にどのような仕事をし、司書をしていて良かったこと、後悔したことなどを教えてください。 お願いいたします。
お世話になります。 現職では、食品メーカーのパッケージ企画をしており、デザイナーさんと打ち合わせ、 パッケージをディレクションする業務をしています。 もっと具体的なラフ案がイラストレーター（プラスフォトショップ）で作成 できれば（欲を言えばデザイン画）と考え個人的にスクールに通おうかと検討しています。 スクールでも最終目的はデザイン画まで手掛けれればという事も含めてカリキュラムを ご提案いただいたのですが、その中でイラストレータークリエイター能力認定試験（スタンダード）も 勧められましたが、これって取得してそんなにメリットがあるものでしょうか？ デザイナーに転職する上でメリットがある、こんな時に役立った等あれば教えて頂けますか？ 試験対策の講習や試験費用を含めるとプラス５万円かかるので迷っています。 私としてはイラストレーターとフォトショップの講習で教科書を含め計１７万のコースで考えていたのですが料金としては妥当ですか。（計３０コマで１コマ９０分）
こんにちは。 最近、ランサーズや、クラウドワークス、公募ワーク等に登録しようと 考えています。 私が得意とすることは、アナログで描く、主にアクリル絵具や 水彩がメインのイラストです。 Photoshopは少し色味を加工したりトリミングしたりする程度でしか 扱えません。 Illustratorは使えません。 それでも私のような者にできるお仕事はあるのでしょうか。 デジタルじゃないと仕事は来ませんか？ 回答お願いします。
役所に提出する写真をファイリングしています。 担当者の方に他の会社の方が作ったサンプルを見せて頂いたのですが 写真を印刷した紙（Ａ4）の上に透明のペーパー（ビニールでなく多分プラスチック素材？）が一緒にファイリングされ、写真の上から書き込めるようになっていました。 この透明のものを購入したいのですが、正式な名前等わからず探せません。 （実物は私が見たわけでなく上司が見たものなので、上手く説明できずすみません） どなたかご存じの方いらっしゃいませんか？ 急ぎで探しております。どうぞ宜しくお願い致します。
ハンドメイドで副業しています。 現在の状況を書きますと、開業届けも出していて、８年以内にバイトの方を辞めて、小さくてもハンドメイドの自分のお店を出す予定です。 固定の委託先もあり、月数万の儲けがあります。 半年ほど前、知人が私のハンドメイドに興味を持ったようで色々教えてと言われました。 ちょうど軌道に乗ってきた所でイベントなどで忙しくしていて、それが楽しそうに見えたそうです。 仲間が増えるのは嬉しいし、ＯＫして材料やキットを買える店を教えて、後日うちで教えることになりました。 が、いざその日になると材料や道具すら一切持参せず、私の材料をあげたり（材料は資産です。）道具を貸して教えました。 「本を買って自分である程度勉強したほうが早いよ」と教えると、「わかった」と言いつつ 教えてる私の手元や私の持っている指南本を写メってました。 一度目はまあ良いかと思いましたが、半年後また教えることになったのですが、指南本も買っていないし必要最低限な道具すら買っていませんでした。 それで「何をどこで揃えたらいいのかわからなくて」と言うのです。 「ネットでも買えるよ」というと「道具の名前がわからない」と…。 だから一冊本を買うべきと教えたのに。 どうやら無駄なものを買って失敗したり、余計なお金を一切かけたくないらしいんです。 呆れてしまったのですが、趣味でやりたいならまだ良いのですが、仕事をやめてハンドメイドで収入得たいと言っているのです。 本を買って勉強してねと再度少し突き放しましたが、ハンドメイドしてる皆さんから見てどう思いますか？
ウェブデザインとグラフィックデザインは、技術的に似て非なるものと思いますが、やはりDTPなどの印刷関係のスキルはもっておくべきでしょうか。 お仕事されている皆さまは普段、サイト構築などの受託案件と抱き合わせで販促物（パンフレットやチラシ等々）の制作依頼は受けられていますか？ウェブデザイナーとして印刷物を扱う際に注意しておくべき落とし穴のようなものはあれば教えていただけると、ありがたいです。 お忙しいところ恐れ入りますがよろしくお願いします。
今度デザイナー職を希望している会社の説明会があります。 その際、ポートフォリオも持参するべきでしょうか？ いくつかの職（営業職やプログラマー職など）と一緒の説明会です。 持ち物には履歴書と筆記用具を持参してくださいと書かれていました。 正直クオリティの高いポートフォリオは持っていけません。 今回は出さないほうが良いでしょうか？
縦書きのルビは通常右に書きますが、左でも良いのでしょうか？ 広告のデザインをしていますが、どうしてもレイアウト上左にふりたいのですが・・・。 左右の決まりはあるのでしょうか？
現在グラフィックデザインの仕事で就職活動を行っている者です。 ポートフォリオを応募先に送りたいのですが、 郵送とデータ提出二通りある場合、どちらの方で提出した方が良いでしょうか？ 郵送ですと保管・破棄にスペースをとりますし、 データ提出だと閲覧しにくいかなと思い、迷っています。 どちらでも良いとは思うのですが、より扱いやすい方はどちらなのかを教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
とある出版社で、提出した漫画のプロット１３作品のうち１作品が選ばれ、連載に向けて脚本概要まで完成していました。しかし担当は悪人の気持ちを理解しなくてもいいのに理解できないと言って前進できずアイデアを追加しましたが結局執筆を見送る事になりました。このような事は日常茶飯事なのでしょうか？
ネット販売に使う商品ステッカーを作ろうとしています。 通常のカラー印刷なら自宅のプリンターで問題なくできるのですが、以下の質問があります。 １・金色・銀色地のラベル用紙などは市販されているのでしょうか。 ２・またその場合、通常のインクジェットやレーザーのプリンターで印字できるのでしょうか。 どなたかご存知の方御教示ください。また具体的な製品のサイトもお教えいただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
副業でイラストレーターしてる人って本業はなにしてるんですか？ やはりデザイン関連ですか？全く別分野の職業の人とかいますか？
一時的に「Adobe Photoshop CS6」を触れる環境になり、これを機に 使い方を学べたらと思っています。 スクールに通ったり、高額なテキストを買うことはできません。 独学する際に、お勧めの書籍があれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。自宅でA4チラシやDM類の仕事をしたいと思っています。そこでIllustrator cs2をインストールできる中古のmacを一台買うのはどうかと思っているのですが、どのあたりを買ったら良いでしょうか？ぼんやりした質問ですみませんがアドバイスいただけますと幸いです。宜しくお願いします。
著作権譲渡が条件の依頼が来たのですが、どう決断したらよいか困っています。 著作権譲渡契約を結んだ事がある方いますか？どうされてますか？ 依頼はスマホケースのデザインなのですが… 著作権譲渡をすべき場合の一般的な物はなんでしょうか？ 案件ではデザインということでゲームなどのキャラクターには著作権譲渡契約が普通なのでしょうか？ また契約を結ぶ場合、一デザインにつきその都度買取になるのでしょうか？ ただという事はないですよね… あと気になるのは著作権譲渡契約をしたとしてそれが有効なのは契約を交わしたクライアントのみでありさらに契約した相手のみが使用できるものであってクライアントが別の企業にデザインの使用を許可しその企業が二次使用使う…といった外部への流用までは、たとえ著作権が向こうへ渡ったとしてもしてはならない。という解釈で合ってますでしょうか。 著作者人格権は「行使しない」限り譲渡は出来ない事は理解しました。 また著作権譲渡について注意しておかなければならない点がありましたらご伝授下さい。 自分自身の理解が曖昧で質問ばかりすみませんが間違いがあるといけないので 詳しい方、ご存じの方、契約に慣れてらっしゃる方等…何卒よろしくお願い致します。
イラストレーターになるにはどのぐらいのスキャナー機能のプリンターが必要ですか？
仕事イラストレーターとして イラストレーター、 Photoshop、 プリンター機能及び、スキャナー必要だと聞き、 EPSONプリンターEP707Aを 購入しまさした。 機能としては不十分ですか？
お世話になります。１０年前にデザイン会社に勤務しておりました。在宅でグラフィックデザインの仕事を再開したいと思い、新しくMacの購入を考えております。しかし、現在の事情が全く分からずお知恵をお貸しください。 近々最低限、Mac本体とillustratorとphotoshopは購入せねばと考えております。そこで今、applestoreを覗いてまいりました。一番安価なMacbook airやiMacでもillustratorとphotoshopを使用しての仕事は可能だと思われますでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
iMacにて自宅でイラストレーターになるには？何の機材、ソフト等が必要ですか？ イラストレーターとフオトショップの２つのソフトは必ず２つとも必要ですか？ ワコムのCintiq液晶ペンタブレットなどを接続する必要はありますか？ない場合はマウスで絵を描いていくのですか？ また、イラストレーターに役立つ書籍、週刊誌、月刊誌などありましたら教えてください。
グラフィックデザイナーです。 パンフレットのカンプ用写真をピクスタで入れていたのですが クライアントから転用防止用のロゴが目障りなので、修正するか ロゴの無い業者のものに変更してくれと言われました。 ロゴの目立たない素材写真の業者を知りませんか？ よろしくお願いします。
DTPオペレーターをしています。 会社では実データ（aiやps等）を入れるフォルダを「CT」という名前で統一しています。 これは一体何の略なんでしょうか？ 上司に聞いても「知らない」と言われ一人もやもやしています。 ご存知の方いらっしゃったら教えて下さい。
先日、illustrator CC 2014 を導入して以来、 以下のような不具合が多発します。 ●作業中に保存をかけようとしたら 「不明なエラーにより保存できません」というメッセージが出て いっさい保存ができなくなる ●オブジェクトをDeleteするたび、時計マークが出る（ひと呼吸おいたら消えます） ●オブジェクトが、何かの拍子で全て「透明」になる 　※カラー設定では、色をつけた状態。設定をいじっても表示は透明のままです。 　※アウトライン表示では問題ありませんが、プレビューに戻すと透明になっています ●パソコン再起動直後にも関わらず「illustratorを開くメモリが不足しているため開けない」というメッセージがでる （他のソフトはいっさい開いていない状態なので、メモリ不足は考えにくいです） 使用環境は Mac OS X 10.7.5 です。 OSが古いのが原因かと思い Yosemiteへのアップグレードを検討していますが、 先日、内蔵HDの不具合によりOSを再インストールしたばかりなので 二の足をふんでおります。 （illustrator CC 2014を導入したのも、 OSの再インストールにより以前使っていたillustrator CS5が無くなったからです） 仕事でillustratorを使用しているため 非常に不便と不安を感じております。 上記の不具合の原因や、解決方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、 何卒よろしくお願いいたします。
デザイン科の学生です。  学生のうちにお得に購入出来るフォントサービスは主に３つあります。   MORISAWA PASSPORT アカデミック版  http://www.morisawa.co.jp//font/products/education/mpacademic/index.html フォントワークス　5,000円  http://store.sbtlets.jp/sbtletsst/  ダイナスマート　19,800円  http://www.dynacw.co.jp/products/student/tabid/526/Default.aspx   MORISAWA PASSPORT アカデミック版は購入したのですが、  残り２つのうちのどちらかも購入しておいた方がいいのでしょうか？  商業利用は出来ませんが、それぞれ卒業後も４年間使えます。   フォントに関してまだまだ勉強不足なので、  学校卒業後も自主的に勉強していきたいと思っています。  フォントに詳しいデザイナーの方アドバイス宜しくお願いします。
アプリを作って一発当てたいなあなどと考えて 現在プログラミングを勉強中です。ちょっとしたアプリも いくつか完成させました。 漠然とした質問ですみませんが、アプリで大儲けした方は おられますか？
会社のロゴをシンプルな要素で構成し作成しています。 そこで、質問させていただきたいのですが、 別の会社のロゴとできるだけかぶらないよう、 色々な会社のロゴを検索する方法はありますでしょうか？ 作成中のものは、オリジナルデザインですが、 シンプルな図形で構成しているがゆえに、不安になっています。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイスをいただけますと幸いです。
javaアプリをiPhoneアプリに移植する仕事を企業から 引き受けたのですが、元になるjavaアプリのソースコードを 資料として企業に要求することは可能でしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが、どなたかご教示頂けないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
黄金比を使ったWebデザインができるようになりたいため、黄金比について詳しくなりたいと思っています。ネットの浅い知識だけでなく、ある程度、体系的に書かれており、実践的な黄金比の本を読みたいと思っています。 どなたか、デザイナー向け、もしくは実践的に学べる黄金比の本をご存知であれば知識を分けていただきたいなと思います！
　僕は、都内のある大学の哲学科に通っている学生です。 僕は将来、ノベルゲームなどの脚本家になろうと考えており、文芸団体にも所属しようと考えています。 好きな脚本家の方は、田中ロミオさん、すかぢさん、奈須きのこさんなどが挙げられます。 まだ作品はプレイしていませんが興味のある方は、丸戸史明さん、健速さんなどが挙げられます。 よくある典型的な萌えゲーというよりは、人を惹きつけるような哲学的な内容であったり、どこか儚く、情緒的な内容を書きたいと思っています。 そのため、感性を養うことが重要だと感じています。　 ここで質問なのですが、「良いシナリオライターになり、企業に雇ってもらうためにはもっとこうするといいよ！」っといったような指摘を頂けると幸いです。 また、ゼミナールを選択する季節になり、どちらのゼミがためになるのか考えていました。 現在考えているのは、倫理学：存在論と倫理の探求　美学：藝術の観念の探求　などです。 そちらのほうでも、「こっちのほうがいいんじゃないか」という指摘がありましたら、よろしくお願いします。
一人暮らしですが、身体を壊し、昨年退職しました。 元々、あまり丈夫でなく、光線過敏症などの症状もある為、普通の仕事に復帰するのが困難です。 また、子供はいませんが、ペットの老ウサギが二匹いるので、あまり長時間家をあけるわけにもいきません。 自宅でできる仕事があれば良いのですが、なかなか見つかるものではありません。 以前から、自分で製作した編み物や手芸品などをネット販売するのはどうかと考えてはいましたが、生活の足しになる事はあっても、それだけで毎月の生活費や税金を賄えるだけの売り上げを出せる自信はありません。 しかし、実際にこのような方法で手作り品をネット販売して生計を立てていらっしゃる方もいらっしゃるのでしょうか？ もし可能であれば、ノウハウを学んで自宅で仕事が出来るのが一番なのですが… 何か情報をご存知の方ありましたら、回答お願いいたします。
Photoshop cs2を使用しています。 画像の書き出しの際に、使用色がすべて消えてしまいます。 スライスを切り ↓ WEB用に保存をクリック ↓ 2アップ表示 ↓ 右側の表示がグレーと白一色で、カラーテーブルも2カラーと表示されてしまいます もちろんカラーモードはRGBを指定しています。 元画像からスライスを選択しても、色がついているにも関わらず、カラーテーブルは2色と表示されてしまいます。 保存を強行したらやはりグレーと白のみのgifが保存されました。 何度も再起動をかけたりもしました。 解明ができず、困っております。 どなたか助けてください！
添付した画像の上の「ARABIA 24h・・・」と書かれてある画像を少し左に寄せたいのですが、どのHTMLを変更するば良いのでしょう？ 教えて下さい。宜しくお願い致します。 （URLを掲載するとエアーが出て、表示できないので、URLのところは、"●●//●●●"にしてあります。） <p class="mp0">暮らしを豊かにする雑貨をセレクト／</p> <div class="mg_b10 mp0"></div> <!--▼商品トップバナー(大)--> <div class="m_bigban"> <p class="mp0"><a href="●●//●●●" target="_top"> <!--▽バナー 幅660px×高さ300px▽--> <img src="●●//●●●" width="660" height="300" alt="アラビア 24h"><br /> <!--△バナー 幅660px×高さ300px△--> <span class=" float_l mg_b30 mp0"> <!--▽ブランドロゴバナー 幅130px×高さ70px▽--> <img src="●●//●●●" width="130" height="88" alt="Anthropologie アンソロポロジー" /> <!--△ブランドロゴバナー 幅130px×高さ70px△--> </span> <span class="m_bigban_tx"> <!--↓ 説明文 ※字数制限なし（見かけ上、2-3行がお勧めです）↓--> 北欧アラビア食器の新作ライン ＞＞詳細はコチラ <!--↑ 説明文 ↑--> </span> <span class=" float_l mg_b30 mp0"><img src="●●//●●●" width="135" height="70" alt="商品詳細はコチラ"></span> </a></p> </div><!--//m_bigban--> <!--▼商品バナー(大)--> <div class="m_bigban"> <p class="mp0"><a href="●●//●●●" target="_top"> <center> <!--▽バナー 幅660px×高さ300px▽--> <img src="●●//●●●" width="660" height="300" alt="ホウロウ食器 ファルコン"><br /></center> <!--△バナー 幅660px×高さ300px△--> <span class=" float_l mg_b30 mp0"> <!--▽ブランドロゴバナー 幅130px×高さ70px▽--> <img src="●●//●●●" width="130" height="88" alt="Anthropologie アンソロポロジー" /> <!--△ブランドロゴバナー 幅130px×高さ70px△--> </span> <span class="m_bigban_tx"> <!--↓ 説明文 ※字数制限なし（見かけ上、2-3行がお勧めです）↓--> ヨーロッパの家庭で昔から愛されて来たホウロウ食器、ファルコン ＞＞詳細はコチラ <!--↑ 説明文 ↑--> </span> <span class=" float_l mg_b30 mp0"><img src="●●//●●●" width="135" height="70" alt="商品詳細はコチラ"></span> </a></p> </div><!--//m_bigban-->
掲示物のタイトルをパウチ加工したのを、工夫して立体的に演出させたいのですが、参考になるようなのは、無いでしょうか？ 発泡スチロールを加工してしようかと思い、相談したところ、発泡スチロール自体加工時は元より、加工後も粉みたいなのになって、空気中に浮遊し、製品等に混入する可能性があるので、ダメと言われました。 また、段ボールも同じ趣旨から工場内への持込は、禁止されています。 掲示物やパネルの材質も、ゴミやホコリの原因になるようなのは、禁止されているので、パウチ加工したものが、主流となっています。 そういった中で、もう少し格好いいのを工夫してみろと言われています。 思いつくのは、パウチの裏側にリング状のをつけて、取り付けるとか、パウチ後に三角形の出来損ないのような形に折、丸みをつけると言ったのをしてみましたが、もう、１ひねり欲しいとのことです。 どういった、加工、演出があるでしょうか？
はじめまして。 私は離婚後実家に戻った37歳の独身女性です。 この2年ほどまともに働いておらず、やっと販売のアルバイトが決まり働き始める予定です。 今年に入ってからいくつか仕事をしたのですが、どれも数日で辞めてしまいました。 今度のバイトは少しでも長く続けたいです。 この年齢になって若い人達に混ざって仕事をする、しかもアルバイトで。 そのことに情けなさを感じます。 これまではDTPオペレーターというデザイン系のお仕事を8年していたことが一番長いのですが、ブランクが5年あります。少しでも役に立てばと復習のためデザインの職業訓練にも通いました。 この経験を生かして働きたいと思っていたのですが、全く正社員が決まりません。 それ以外の経験職種は事務補助やデータ入力、接客などです。 決まったアルバイト先からは長く働いてもらうように言われていますが、やはり正社員になって給料を上げたいと思っています。 行く末に希望が持てません。 アルバイトに希望を持ち頑張りつつ、これからどのような仕事人生を歩めるのか自信がありません。 復帰したいと思っていたデザイン系の仕事も残業が多いところが多いので今の年齢から復帰できるものかということも自信もありません。 全く未経験の職種であってもやるしかないと思うのですが。 現在は親に借金しており所持金・貯金もないような情けない状態なのでアルバイトも検討しました。 なにか助言がありましたらお願い致します。
グラフテックのフラットベッドタイプのカッティングプロッタを使っている方に質問です。 FC2250 かFC4500を購入予定ですが、保守サービスのサービスパック / ギャランティパックに入った方が良いでしょうか。標準保証含め5年／249,480円って、そんなにこわれるものなのかと、買うことを躊躇する思いです。
Illustrator（CS3）で描いた線を凸凹の線にできないでしょうか。または凸凹の線で自由な形に描けないでしょうか。地図で万里の長城を凸凹の形にするのに困っています。ご回答よろしくお願いします。
現在、学術機関のポスターセッションに使用するデータを作成しています。 作成はパワーポイントで行っています。 パワーポイントに貼り付ける画像の解像度とデータの作成方法について質問があります。 ------------ 印刷は印刷会社に出します。 実際の印刷サイズはA0です。 ------------ ■データはA4サイズで作成しても大丈夫なのでしょうか？ データの作りやすさからA4で作成しようと考えているのですが、やはりA0の実寸で作成したほうがよいのでしょうか？ ■A4で作成した場合、画像の解像度はどのようにすればよいのでしょうか？ A0実寸サイズで作成した場合は、貼り付ける画像は実寸サイズで解像度150dpiで問題ないと思うのですが A4で作成した場合、配置画像の解像度はどの程度にすればよいのでしょうか？ A0はA4の16枚分ですから、解像度も150×16の画像を作らなければならないのでしょうか？ 印刷に詳しい方よろしくお願いいたします。
はじめまして。 37歳独身女性です。 DTPオペレーターを8年経験しており、20代の頃に終電・タクシー帰りの毎日を経験しました。 しかし、また復職しようと考えています。 体力に不安があるのですが、みなさんの終業時間を教えて下さい。 また、病気になったりしたことはありますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして。 私は37歳女性です。 以前7年ほどDTPオペレーターをしていた経験があります。 今、グラフィックデザイナーの一次面接の結果待ちです。 でも果たして自分にまた残業の日々が耐えられるのか自信がありません。 無職期間も長く、本当は短時間のバイトなどから働くべきで、親に借金もしているような状況でやってみたいことをやってみるような甘い状況ではないと思います。 グラッフィクデザイナーとして働かれている方はおられますか。
添付画像にあるフォントが何フォントであるのかをご教示いただけませんでしょうか。 印刷物のみが手許にあり、フォントが分からない状態です。 比較的使われている頻度が高そうなのですが、どうしても分かりませんでした。 ご協力いただけますと大変助かります。
再度質問失礼します。 売れない4コマ漫画家ですが副業でソシャゲイラストの広告を見かけたので やってみようかと思ってるんですが、初心者で塗りパート希望なのですが やはりこういうのは専門的にクオリティ高くないとダメでしょうか。 副業なので簡単な塗りのイラスト案件があればいいのですが、登録したことがないので どういうものがあるかも判りません。 お恥ずかしいことですが判る方教えていただけたらと思います。
こんにちは。質問があり書き込みさせていただきます。 現在、学校のデザイン課題に使用するための素材を探しているのですが、 楽譜の一部を使用したデザインにしたいと思い楽譜を探しています。 クラシックの楽譜で、無料で使用でき、印刷物に使用しても問題の ないものってありませんでしょうか？弾くことが目的ではありませんので ページの一部だけでもかまいません。 よろしくお願いいたします。
すみませんがフォトショップＣＳ5に詳しいかた教えて下さい。 (1)複数の写真の一部を切り抜いて一枚のはがきを作成したい のですが指定したレイヤーにファイルを開くにはどうしたらよいでしょうか？？ レイヤーを選択した状態でファイルを開くをすると別のタブに 新たに写真ファイルが開かれてしまいます。 あと、(1)の作業をするに、効率の良い方法があれば教えてください。
ファッションデザインの仕事は、絵が描けなくてもいいと聞いたのですが本当ですか？
セキュリティに厳しいクライアントがあるにも関わらず 会社でデータを保護する必要性・重要性が分からない古参社員への 対応に困っています。 現在20名くらいのクリエイティブ系の会社で働いています。 人数が少ないということもあってか、それぞれの部署の頭は それぞれこの会社に勤めて５年以上という古参です。 他の会社をいくつか渡り歩いていないという人も多く、 自分の部署だけ良ければそれで良い・他の部とは情報交換をしない …というリーダー達で構成されています。 扱うデータは情報漏洩すると危ないものも多く、昨今の情報漏洩問題が ある中で社長は不測の自体に備えてはおきたい様子。 セキュリティ機器と社内サーバーを置いて保全を図った方が良さそうだなと 私が思っていた矢先に付き合いのあるオフィスメンテ系の会社から セキュリティとサーバーの提案があり、リーダー達に データは会社資産でもあるのでサーバーを導入し保存して不測の自体に 備えましょうと提案したのですが…。 サーバー等は初期費用はかなり高額にはなりますが、後々データを消失した 時の復旧の事を考えると時間と金銭を浪費しなくて良いと思ったのですが 今の状態で良いんじゃないかと危機感が全くありません。 （自分の給与からその費用が捻出されることを恐れてもあるかも） クライアントが異なるチームがいくつか存在しますが どのチームもデータの保存や扱いがアバウトで 情報漏洩やセキュリティに厳しいクライアントを持っているにも関わらず 今の状態が危ない事を全く分かっていません。 ソフトを使って業務は出来ますが、マシンの中身には疎い人達ばかりで 自分でメンテナンスすらしていない状態です。 壊れたり動きが悪い時は、私を呼んで「どうすればいい？治してくれる？」 と言ってくるような面子です。 自分で調べて試して欲しいのですが、それすらせずに最悪の場合 「壊れてるみたいだから最新マシンが欲しい」という始末。 そんな人達は放っておけよと仰る方がいらっしゃるかもしれませんが。 放っておけるんだったらそうしたいです。正直関わりたくないので（苦笑） こういう人達に必要性を解く気もおきなくなってきてます。 もしデータが消失してしまった場合、大騒ぎして社長から呼び出されるのは私で 業者対応するのも私なのでそういう諸々の面倒を事前に予防したいのですが ５年近く何もなかったからこの先も大丈夫という保証はどこにも無いのに 危機予測が出来ない・困った時には他人頼みの人達にはどういう対応をすれば良さそうでしょうか？ 長文になってしまい申し訳ありません。 似たような環境にいらっしゃる方や、こういった経験がある方に ご意見・対処方法などご教示いただけたら嬉しいです。
映像制作について質問します。 ぜひ経験豊富な方にお答えいただきたくお願いします。 社内で映像制作を行うことになりました（CMではないですが、商品のイメージビデオのような映像です）。 その中で、企画担当の私が提案したプランが通り、制作をお願いできる業者を探すことになりました。 そこで迷ったのが、制作をお願いする際の役割分担です。 こちらで企画をし、細かい構成のようなものまで決めているので、業者にはそれを「映像として表現する」部分をお願いすることになります。 ですので、制作側のディレクションというよりも、こちらからかなり細かい指示が入るかたちになるのですが、しかし絵コンテくらいまでは描けても、具体的な撮影や編集効果を見越した指示などはできません。 やはり撮影と編集をお願いする以上、先方にディレクターさんの役割は発生するのでしょうか。 以前、紙媒体を制作した際、同様にこちらからの企画持ち込みだったのですが、業者の方にディレクターさんがいらして企画を練り直しされ、仕事が二度手間になったり、意見がぶつかったりしたことがありました。 発注する側としては、いったいどのように仕事を分けてお願いすれば良いのだろうと悩んでいます。 わかる方、どうか教えてください。
フォトショップにお詳しいかた、教えてください。 写真を使って年賀状をフォトショップCS5で作りたいのですが、 ハガキサイズにするにはどうやって、どの段階で設定するのがよいですか？ 最初に用紙をはがきのサイズで設定してから 作成するのがいいのか・・ 初期値のままとりあえず、年賀状を作ってから 用紙を印刷時にはがきサイズに設定するのがいいのか・・・ （初心者なので出来るのかもわからないですが） 要領の良い方法を知っている方教えてください。
下記サイト内の金額部分で使用されているゴシック体のフォントの名前をご存知の方がいましたら教えていただけないでしょうか？ ^ ^; http://www.freetel.jp/lp/
仕事でクライアントから送られてきたデータ中で、このフォントがアウトライン化されており、何のフォントか分からず困っています。 http://font.designers-garage.jp/ ↑このサイトで角ゴシックを全てみたつもりなのですが、見つかりません。 ヒラギノでもない、イワタ新ゴシックやオールドとも微妙に違う・・・　モトヤゴシックとも違うような・・・ 分かる方いたら、どうかよろしくお願い致します！
ネット上で公開している小説を脚色しました。 シナリオの公募を見ると、全部が未発表のオリジナルとなっています。 小説として発表済みなので未発表ではなくなり、応募できません。 発表済みのオリジナルシナリオは、映画会社などに持ち込みできるのでしょうか？ どなたか教えてください。
Webデザイナー・クリエイターの職業訓練を受講しようか検討しているのですが、どちらを選ぶか迷っている為、ソフトに詳しい方及び、実務経験がある方のみ（Webデザイナー・クリエイター）の方達のみの回答をお願い致します A社 Adobe Photoshop CS4　Adobe illustrator CS4　Flash CS4 Adobe Dreamweaver HTML CSSを使用 B社 Adobe Photoshop CS5　Adobe illustrator CS5　Adobe Dreamweaver CS5　HTML5 CSS3 Flash MySQL JavaScript Pascal JQuery php 上記のソフトを使うようです ソフトの名称については初心者の為誤字もあるかと思いますがご了承を 職業訓練は両者どちらかにしか願書を提出できない為迷っているのですが、将来Web業界で働くのであればどちらの方がいいのでしょうか？実務で使っているソフトなども教えていただけたらと思います。ソフトは今最新Verはいくつなのか勉強不足ですが、実務ではverの方はいくつを使っているのでしょうか？古いverで習っても最新verを使用するうえで差支えないのでしょうか
仕事でWEBデザイナーをしています。イラストも時々、デザイン中に必要なら描きます。プロのイラストレーターさんほど本格的には描けませんが、たまーにイラスト単体の依頼もあります。もちろんデジタルです。 絵はアナログなら昔から趣味で描いているので、人よりちょっと上手いかなくらいだと思います。 それで、先日友達から絵を1枚描いてほしいと話がありました。何かのお祝いでとのことで、ビジネスではないのですが、友達はお金は払うよと言ってくれます。 けど、相場が分かりません。。。イラストの仕事はすべてデジタルですし、ビジネスなので1点で数千円～数万円頂いていると思いますが、今回はプライベートだし、アナログのイラストに値段をつけてもらったことがないので、分からないのです。 気持ちとしては無料でもいいような気がしますが、立場上ダメな気もします(汗) こういう微妙な場合、どうすべきでしょうか？
取引相手の同人漫画を借りて無期限で自分のサイトに掲載するときの料金の目安を教えてください。何回も振込しないで1回で振込が済む方法がいいです。
当方ウェブデザイナーです。 印刷者に挑戦しようと思うのですが、以前色選びに失敗したことがあります。 ウェブデザインは作るときも見るときもディスプレイなので色で大きな失敗をすることはあまりないのですが、 印刷物ですと作るときはディスプレイ、見るときは紙なのでギャップが生じてしまいます。 僕の場合はイメージよりも全体的に汚い色になりがちなのですが、なにに気をつければよいのでしょうか、、、 よく使う色などあればおしえてください。
Wordpressのオリジナルテーマを作り、 試しに記事を投稿してMOREタグを入れたのですが、サイトを表示させてトップページの記事一覧が出るところに続きを読むが出てきません。何か原因がありますか？ ちなみにこのサイトの通りにやってみたのですが。他のテーマにするとちゃんと表示されます。 http://stocker.jp/diary/wordpress-tutorial/
自分はあるデザイナーの人を尊敬していて、その方の本も購入しました。 メールで何度か質問などしたことがあるのですが、どれも怠惰で人を見下した回答ばかりでイメージが悪くなりました。失礼な質問は一切していません。一応産業カウンセラーもしてあるらしく、人の心をケアしてあげないといけない立場にあると思うのですが。 一応ある分野ではとても有名なデザイナーなのですが、今は仕事が減ってすべての社員も解雇して一人だけで仕事を続けられているようです。 デザイナーというのはやはり人と違っていないとやっていけない仕事だと思うのですが、デザイナーにまともな回答を求めることは無謀だったのでしょうか？ デザイナーと多く接する仕事をしてある方やデザイン事務所で働いたことなどある方がいらっしゃいましたらご回答をお願いします。
とある団体さんからイラストを気に入っていただき、無料配布する絵本冊子のようなものの製作を依頼されました。 依頼主の方から予算を聞かれたのですが、個人でデザインの依頼を受けたことがないため、よく相場がわからないので教えていただきたいと思いました。 ページ数は12ページ程度、サイズはB5です。 発行部数はわからないのですが、使用用途から察するに営利目的でないようですし、私自身イラストメインに仕事、というのもはじめてなので（仕事での簡単なデザイン実績はあります）あまり多くいただかない方がいいなと思っています。 ネットで調べたら安くてページ単価3000円くらいと書かれているのをいくつか見つけたのですが、この内容ですと3～5万円あたりが妥当なのでしょうか？ デザイン経験者様や実際に依頼した事のある方などのご回答お待ちしております。
私は絵本の文章を書く人になりたいです。 絵本の表紙に、時々文○○、絵○○という風に書かれていますが その文章担当になりたいんです。 　ですが絵本作家のコンクールの募集要項を見ていると 絵も文章も必要なものばかりです。 　私のように文章だけ書く人を目指す場合 どうすればいいでしょうか。 　どなたか教えてください。
こんにちは。 収入が寂しいので、モデル派遣の仕事があるらしいので そういうのを副業にしてみるはどうかなと思い検討中です。 ハローワークとかに相談したらモデルの派遣は届け出がいる、 お友達が多い人が紹介しているとかなら届け出はいらない可能性もある、 と聞きました。 相手先が給与を支払うなら日々紹介という紹介業、こちらで給与負担するなら 派遣業ということになるのだそうです。ほそぼそやっても届け出は必要とのこと。 こういうのやるにあたり、とくに届け出なく出来る方法あれば教えて下さい。 よろしくお願いします
初歩的な質問ですみません。 iPad用のPhotoshop Touchなど、タブレットでのイラスト制作はイラストの仕事に充分使えるクオリティー でしょうか？ 実際に使っている方がいたら、ペンタブなどを使用した時、ＰＣでphotoshopを使用した時と比較して使用 した感想などを教えて頂けると嬉しいです。 iPadでの業務連絡のやり取りや納品などもＰＣと比べてどうか、実際に使用した感じがわかれば嬉しいです。
イラストの仕事をしています。 今まで手書きでしたが、デジタルでの募集が多いのでPhotoshopなどを使うことも考えています。 ＰＣ初心者ですみませんが、Photoshopなどのアプリでも、通常のPhotoshop（？）と同じように描けるの でしょうか？ 募集によって条件やイラストのレベルは様々だと思いますが、一般的に考えて「Photoshop、イラストレーター使え る方」という案件ではPhotoshopアプリで描いたイラストもＯＫでしょうか？ それと、アナログで作業していた者がPhotoshopを使い、仕事できるレベルまで練習するには、目安として どれくらいの日数がかかるのでしょうか？ もちろん人によって様々だと思いますが、例えば会社で研修するとしたら２、３ヶ月はかけますか？
はじめまして。 私はアラフォの女です。 現在求職活動中です。 これまで8年ほどDTPオペレーターの経験があります。 少しデザインもしたことがあります。 しかしブランクが5年あり、正社員も派遣も全く決まりません。 今日DTPオペレーターのバイトの面接に行ってきました。 結果待ちです。 しかし、販売のバイトの合格をもらっておりどうするか悩んでいます。 DTPオペレーターが採用されれば、ブランクが埋まり、復帰するチャンスになるかもしれません。 でもこれからもずっとやりたいのかわかりません。 終電やタクシーで帰る毎日はもう嫌です。 今はとりあえず関係なくても興味のある接客の販売をするべきか、 そんなことしてる場合じゃなく、経験を生かせるようにいずれ派遣や正社員がみつかるように ここでDTPに復帰しておくべきか悩んでおります。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は2年前くらいに、ドスパラで5万円くらいのパソコンを買いました。 ※モニターは別です。 プライベートで使う分には問題無いのですが、1年前くらいに仕事用でフォトショップとイラストレーターを購入し、画像処理をしている際に、重たくなることが多々あります。 具体的に述べますと、デジカメで撮影した写真を数百枚とることがあり、その大量の写真をドラックアンドドロップしてフォトショップに移動させると、重くなります。 200枚くらい一気にフォトショップに移動させると、フリーズしたり、フォトショップが強制的に閉じてしまいます。 そのため、100枚以内づつ移動・画像処理し、再度その後100枚以内づつ移動・画像処理しております。 ※しかし、これでも、操作をしているうちに、徐々に重たくなっていきます。 もっとスムーズに早く画像処理などをしたいため、新しい性能の良いパソコンを購入しようとおもってます。 パソコンの性能には、メモリ・CPU・ハードディスク容量などあり、量販店などでは性能の数字やらが記載されておりますが、私が求めている性能はどの程度が必要なのかわかりません・・・・ 性能は「*****」以上、価格は「*****円」くらいなど、教えて頂けるとありがたいです。 なにか、お気づきのことがありましたら、どのようなご回答でもよいので、アドバイスの程お願い致します。
仕事でよく手伝ってもらう助手が、自分の取引先のクライアントの人達にSNSで勝手に友達申請をし、クライアントから予算の安い仕事を受注しようとしていました。 友達申請などのは自分に断りなく無断です。 以前も自分を通した仕事で、自分の代わりとして入ってもらったのですが、確認なく助手の助手を連れて来たり、取引先には個人名刺を渡し、注意をしても何が悪いのか理解しきれていないようです。 こういった場合、どんな風に注意を諭せばよいのでしょうか？？
ご質問失礼します。 グラフィックデザインのお仕事の関係でお客様にロック調の書体を求められました。 先方からこの書体がイイ！と念押しされまして海外のフリーフォントなどを探しているのですが まったく見つかりません。 ゲイドルというアイドルのTシャツに使われているフォントだと思うのですが、心当たりのある方 ぜひ、教えて頂きたいです。見つからなくて困ってます。
はじめまして。 内定をもらった仕事をしたいのかわからず悩んでいます。 進行管理・企画の派遣の仕事です。 これまでDTPのオペレーター（デザイン系制作）の経験は長くありますが、この職種は初めてです。 カニや海産物の通販をカタログやネットで行っている会社なのですが、カニや海産物に興味がなく、そうしたものを買ってもらうためにキャッチコピーを考えたり、企画を考えたりできるのかどうか自信がありません。 どうぞよろしくお願いいたします。
このサイトの画像を利用してもよろしいのか教えて下さい。 英語が出来ないのもあり、質問致しました。 サイトやグラフィックなどなど、このサイトの画像をダウンロードし、利用しても大丈夫でしょうか？ http://www.imcreator.com/free 詳しく分かると助かります。 よろしくお願い致します。
「おうち」と「お話」は美化語でしょうか？ 「先生のおうちへ行って先生にお話を聞きましょう」と言うと子供っぽいでしょうか？ 「先生の家へ行って先生に話を聞きましょう」と言うと大人っぽいでしょうか？ 丁寧さの程度は同じでしょうか？ ご指導をお願いいたします～＾＾
「まみれし」は「まみれの」と「にまみれ」の古語でしょうか？ 意味は同じでしょうか？ たとえば、 「赤ちゃん、苦難にまみれる人生の旅。赤ちゃんBの苦難の旅、今、始まる！」 「赤ちゃん、苦難にまみれし人生の旅。赤ちゃんBの苦難の旅、今、始まる！」 「赤ちゃん、苦難まみれの人生の旅。赤ちゃんBの苦難の旅、今、始まる！」 どれが一番自然な文でしょうか？ ご指導をお願いいたします
Lancersと呼ばれるクラウドソーシングのサイトがあります。 http://www.lancers.jp/ 仮にこれと同じサイトを制作するには、どういった知識が必要になるでしょうか？ ちなみに現在、Perl言語、HTML、CSS、photoshopを修行中です。 サイト制作の練習に必要な情報ですのでよろしくお願いいたします。
私はコンサートでアーティストに バックスクリーンなどに映る 歌詞や絵(写真参照) などを制作する人に なりたいのですが、 1.その職業名を教えてください 2.高校で美術を学び、 大学では機材に触れ、 先取りして機材名などを 覚えたいのですが、 アメリカに映像系の大学 (映像学科など)があれば 教えてください。
一年ほど前に、インテリアデザイナーを目指し上京した20代後半の男です。 上京後、わりとすんなり某有名事務所に入るものの、試用期間でクビのような形で退社 その後、過酷な残業と、精神的に疲れ果てていたこともあり、デザイン的には良くないが 安定した会社に就職するも、上京をしておいて自分は何をしているんだと自分の中の葛藤が 大きくなり数ヶ月で退職。 現在はバイトをしながら働きたいとおもえるような会社に応募書類をおくって何社か面接を受けに行くような生活です。 正直いまは、自分に自信がありません。 年齢的にも、だいぶ厳しく感じてきました。 バイト生活で、バイト先に10代とか、大学生ばっかりで おれ何してんだとか？考える日々です。 1社、面接の結果がきて常勤でなく、短期で仕事が出来たら連絡する登録制のバイトならと。。。 仕事的には、海外の物件を中心にやっているようなところなので興味はありますが いい年して、自分はなに大学生みたいなことやってんだって空しくなったりします。 もちろん、まだまだこれから何社も受けていきますが、 こういう事もチャンスととらえていくべきでしょう？
現在フリーランスのイラストレーターとして活動しています。 先日クリエイターを募集している会社に連絡をした所、翌日契約に関するメールが帰ってくると共に案件を紹介されました。 しかし、私はこの会社に『自分の名前、連絡先、実績』しか送っておらず、作品サンプルや使用ソフト等は教えていませんでした。 また、送られてきたメールも適当でとても雑に扱われました。 完全に下手な鉄砲も数撃ちゃ当たる方式で不安過ぎます。 相手の実力も確認しない会社って、、、 契約をまだしていない状況ですが、正直こんな会社と契約して良いものか悩んでおります。 フリーランスの方々はどのような基準で会社の良し悪しを決めているのでしょうか？ 危険だと思った会社はやはり切った方が無難でしょうか？
reim というフォントについてご存知の方がいらっしゃおましたら教えてください すっきりした日本語の明朝体です
はじめての質問で拙いところがあるかもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。 イラストレーターとして10年ちょっと活動しています。 そこそ こ大きめな仕事（自分なりに）や雑誌の連載などさせてもらっていました。 家庭の事情により、2年ほど活動をお休みしており、そろそろ再開しようと準備をはじめたところです。 ひょんなことで知り合った方からチラシのデザインを依頼していただきました。 社内にも広告などを作成するデザイン部があるものの、いつも忙しく、外部に気軽に頼める人を探していたようです。 今回はお得意様に配る展示会の案内チラシ、カラーでA4サイズです。 私のイラストをを必ず2.3点入れて欲しいとのことです。 相手は外注するのがはじめてで、金額のことを聞かれました。 私もデザインは独学で少し勉強したくらいなので、どれくらいを提示していいか悩んでいます。 これからチラシ等のデザイン（イラスト付き）を定期的にいただける予定（たぶん）です。 気軽に頼みたいという様子から、1回にあまりお金はかける予定ではないのかなと思います。 だいたいで構いませんので、いくらくらいの金額を提案したらいいか、アイディアをいただけると嬉しいです。 長文を読んでいただき、どうもありがとうございました。
恩人は敬称でしょうか? 「恩人様」と「恩人殿」と「恩人さん」と「恩人の人」は誤りでしょうか？ 「恩人」と「恩人の方」は正しいでしょうか？ ご指導お願い致します
こんにちは 画像のフォント名をご存じ方は、教えてください。 よろしくお願い致します。
ご指導よろしくお願い致します 1. 「役職名+さん」と「役職名+様」は誤りでしょうか？ たとえば、 隊長さん（様）、兵士さん（様）、村長さん（様）、市長さん（様） 守備兵さん（様）、守備隊隊長さん（様）、元帥さん（様）、宰相さん（様）、etc 2. 「役職+殿」は正しいでしょうか？ 目下の人が目上の村長を呼ぶ時、「村長殿」と「村長」と「名前+様」どれがより丁寧でしょうか？ 目上の方が目下の元帥を呼ぶ時、「元帥殿」と「元帥」どちらの方がより丁寧でしょうか？ 3. 「肩書き」を呼ぶとき、「肩書き＋様」と「名前+様」どちらの方がより丁寧でしょうか？ たとえば、 勇者様、ルル様 国王様、ルルラ様 王女様、ララ様
商品名や、会社名で、商標登録されていないケースについての質問です。 自分で思いついたネーミングが、商標登録されていないネーミングでも、 検索エンジンで調べて、 社名、商品名、ＳＮＳサイト等のハンドルネーム、通販サイトの紹介文などで、既に使われていることがわかった場合や、 検索エンジンでHITする言葉の時点で、 これから決める商品名や会社名に対して使用することは諦めたほうがいいのですか？ この場合、同業種（区分？）かどうかも関係はありますか？ 短い文字数のネーミングでも、検索エンジンで引っかかることのない程の斬新なネーミングが求められるのですか？
キャッチコピーと、名前についての商標などの権利の関係でその言葉を使用できるかできないかについての質問です。 １、 とある企業様を例にさせてもらいます。 カラダに○ース　というキャッチコピーが商標登録されていますが、 この場合、おなじ区分でキャッチコピーを新しく作る場合、 カラダに　という、既に登録されてる商標の言葉の一部とかぶる言葉を使うと、類似とかに引っ掛かり、使用することはできないのでしょうか。 例えばですが、 カラダにとても良い　というキャッチフレーズを作った場合、引っかかってしまいますか？ ２、 こちらもとある企業様を例にさせてもらいます。 カ○ピス　という企業様が存在しますが、 これから企業名を作る際に、 例えばですが、 アイウカ○ピスエオ といった感じで、長い名前の中に、カ○ピス様の名前が含まれているような場合も、 その言葉が含まれてる時点でダメなのですか？
ipadのコンテンツを不特定多数の人に配布したいと考えております。 現在考えている方法ですが、WEBサイトにファイルを掲載して、 ipadからそのページにアクセスをして、アプリケーションをダウンロードができないかと考えています。 ネットで調べたところ。 不特定多数の人に配布する場合は、アップルストアに審査を通さないといけないと書かれていました。 別の方法でAdHocというやり方もあったみたいなのですが、調べてみると、UDIDが必要になるため断念しました。 不特定多数の人に配布することはできないのでしょうか？ また、プロビジョニングプロファイルについて疑問なのですが。 プロビジョニングプロファイルは、年間ライセンスとのことですが、 アップルストアに通さない場合（AdHoc）は、期限切れになると使えなくなるのというのはわかったのですが、 アップルストアで配布していて、プロビジョニングプロファイルの期限が切れた場合、1年後にそのアプリは使えなくなったりするのですか？ プロビジョニングプロファイルを登録せずに、ipad用のアプリを作成することはできないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
半年前からお仕事を頂けるようになった新人イラストレーターです。 しかし、周りのプロのイラストレーター方と比べ実力は雲泥の差で、自信を失う毎日です。 自分は他にもオリジナルでイラストを描きたくてpixivやtwitterに絵をあげたりもしていますが、RTも評価もほとんどつかない状態です。 本当にこんなので自分がイラストを担当していていいのか、ますます自信がなくなって来てしまいました・・・。 それでも仕事なので毎日ひたすら練習を繰り返しながら、頼まれたイラストを描いていますが、 他のプロの方でも同じような事を思ったりするのでしょうか？ それとも、まだ自分が実力が足りないだけで、他の方は自信を持って描いているのでしょうか？ 自信がなくなった時はどうして居るのでしょうか？
先日ソーシャルゲームのイラストを描かないかという筋のメールを頂いたのですが、そこで「一ヶ月で可能な制作枚数を教えてください」と言われていましました。 高いクオリティが求められる案件で、1枚辺り16時間以上は掛かりそうです。 （リテイク時間は別） 現在学生で時間にも限りがあり、何枚請け負えば良いか迷っています。 こういう案件では何枚が平均なのでしょうか？ また、枚数が少なすぎる場合は依頼を断られる可能性はありますか？
この前作詞家についての質問を載せた者です。 皆さまのご回答を何度も読んで、自分には専業作詞家は無理だなと思いました。 自分で作った詞を歌うというのも曲が必要ですし歌唱力も必要です。 だから作詞家の素質はないと思います。 だけど私はどうしても詩を書く事はやめたくないのです。 そこで作詞家から詩人になりたいと思うようになりました。 今日電子書籍で金子みすゞさんの本を買いました。なんというか…とても素晴らしかった。 私も自分が死んでも生き続けるモノ、そんなモノを残したいと強く思いました。 まずはブログなどで公開して、ゆくゆく本に出来たら…、そしてそれが少なくてもいい、誰かの目に留まって何かを感じ取って頂けたら…。本当に素晴らしい事だと思います。 私は子供は産めない身体なので、仕事や自分の才能で、どうしても自分が死んでも生き続けるモノが欲しいのです。 コンクールとかまだ調べてないのですが、詩人のコンクールというのもあるのでしょうか？ 作詞家から詩人へチェンジ。 皆さまのご意見をお聞きしたいです。
高校４年、18歳、女です。 初めて質問させていただきます。 カテゴリここで良いのか微妙ですが、別の方が良ければ教えて頂ければと思います。 私はずっと、何年もやりたいことが見つかっていなくて、何となく大学に行くんだろうなぁと思いながらダラダラと過ごしてきました。 しかし最近になり、進路を決めるにあたって、『自分でデザイン(プロデュース？)したものを自分の店で売りたい』という夢が唐突に浮かびました。 …いえ、多分ずっと昔から、ぼんやりとそんな夢は抱えてたのですが、理由もなく無理だと思うのをやめようと思ったのです。 私がやりたいことは、 ・好きなモチーフ(深海や宇宙、オーロラ、木と水と機械、スチームパンク、ヘンテコな生物など)を形にする(自分でデザインする) ・その、形についてですが、アクセサリー、服、帽子、かばん、靴、オブジェ(置き物)、椅子や照明などのインテリア家具、…と、多方向に考えております。(中々、どれかひとつに絞りきれないです…) ・足を踏み入れると別世界に来たように感じられるような、素敵な店を建ててそこで売りたい(これは、もちろん卒業してすぐとかではなく、資金を貯め、Webサイトから始めて行く行くは、というので良いのですが) もちろん、どれも経験はありませんし、まして手先が器用なわけでも、裁縫が趣味とかでも全くなく、完全な初心者なのです……。 そこで質問というか相談なのですが、進学(専門学校を考えています)はどのような分野に行けばいいと思われますか？ 大阪総合デザイン専門学校に、ブランド創造学科というところがあり、そこに行くか、やはりファッションデザインの専門学校に行くか、悩んでいます……。 ブランド創造学科は、まだ始めたばかりだそうですが、見たところ広く浅くといった感じで、行ったところで家具やファッションのデザインまでは出来るようにならないのではと思うのです。 しかしある意味『自分の店をもつ』という為の学校なので、あっているのかなぁと。 本当にどうしたらいいかわからず困っているので、どんな情報でもいいのでお答えいただけると嬉しいです！ ファッションならここがいいとか、店を開くのはこうとか、あまりキツくなければ忠告やお叱りの言葉もありがたく思いますので、どうぞよろしくお願いいたします。
私は現在27歳の、契約社員で事務職をしている女です。 子供の頃から本の虫で、J-POP系の歌詞を書くのが得意です。今でも1作品書こうと思ったら言葉が湯水のように出てきて、あっという間に仕上がります。（作曲は出来ないです） ただ作詞家一本で食べていくのは、かなりの狭き門で結局普通のOLになりました。 しかしやはり諦めきれないところがあり、今からでもブログなどにアップして作家事務所などに送ってみようと思っています。 そこで質問なのですが、作詞家一本で食べていくというのは「ただ歌詞が書ける」だけではダメなのでしょうか？ 営業能力(人脈)だったり、芸能界に少しでも関わっているわけですからメンタル面で強くないといけなかったりするのでしょうか？ 例えば作家事務所の選考に通ったとして、売れっ子になれるのは100人居たとしたら何人くらいなのでしょうか？（秋元康さんみたいに当たれば大きいですが、その裏で才能がありながら諦めてしまう人も多いと思うので…） OLの仕事も嫌いではなく、毎日会社に行っていれば例え契約社員という不安定な立場でも、毎月しっかり働いた分の給料が頂けます。 作詞家は歩合制な所があり、やはり難しいかなとあれこれ考えてしまっています。 子供の頃は無邪気に作詞家になりたいと思っていたけれど、社会に出て世間の厳しさとかを知るうちに行動するより先に考えてしまう性格になってしまって…。 皆さまのご意見をお伺いしたいです。宜しくお願いします。
以下のサイトにある銀屏風の表面にあるような、銀箔を張り継いだ画像素材を探しています。 http://www.byoubuya.jp/shohin/ksbyobu/KS615.htm 書籍にCD-ROM等を同梱して販売しているもの、素材時点のようにCD-ROM等単体で販売しているもの、インターネットでダウンロード販売しているもの、インターネットで無料で配布しているものなど、商業デザインに使用するので、商用利用可能なものであればなんでも構いません。 何かよさ気なものがあれば教えて下さい。
現在ポートフォリオ用にいろいろ作品を増やしていこうと思い、まずチョコレートのPRをしようと作業を開始しました。 チョコレートを使ったイラスト(チョコレートを食べる女の子)になるのですが、肝心のチョコレートにMeijiのパッケージデザインをイラストの中に取り入れたりて、『Meijiのチョコレートの宣伝を仮定して作った』というかたちにしたのですが、これはMeijiさんに許可を取らなくては不可能でしょうか。
フォトショップcs5で、２つの写真を使って一方の人物の前髪を増毛させようと、もう一方の写真から人物のおでこの生え際あたりを切り抜いて二つのレイヤーをくっつけて自然になじませようとスポット修復ブラシを使ったのですが不自然になります。どうすればふたつの髪と肌色を自然に合成できるでしょうか?
紺色、藍色、ネイビー、インディゴ 色の使い分け、すみわけです。 うーんうまく説明できないんですが、 どう、言葉と色を使い分けてますか？ どの表記で使われると分かりやすい、 この中だったらどの色で表現されると好き、 上記各色に対してなんとなく抱くイメージなどありますか？
現在２３歳で、Webデザインの専門学校を卒業しました。 グラフィックデザインのバイトや、自社サイトのリニューアルや紙媒体の仕事を経て、Webの制作会社に入りました。 三回転職してます。 （最初の会社は震災直後で一ヶ月ほど） 最近、これから先、Webデザイナーとしてやっていけるか不安になっています。 Webのデザインなので、当然デザイン以外にもプログラム言語を習得しなければ話にならないのはわかっているのですが、HTML、CSS以外にも当然のようにJavaScriptやPHPの知識を求められます。 それが出来たら更に別の言語の習得を求められたり、組み込み作業をやってほしいなど、時にプログラマー並みの知識を要求されます。 習得に時間がかかりますし、自分自身、求められてる基準に達していないと感じることがありますし、業界の進行速度について行けません。 また、同僚の一はわたしより６つ以上離れた人達ばかりで、スキルの差を感じます。 ずっとやって来た人達に混じって仕事をしているので仕方ないのですがレベルが低いと怒られます。 出来ることは増えましたが、休日や平日なども勉強しろと圧力をかけられたりして、好きという気持ちがかすんでしまいました。 もともとWebが好きでそれに携わる仕事がしたいと思っていたのですが、残業もきつく目眩を起こすこともあります。 休日は疲れ果てて寝ないと体が持ちませんし、映画館に行ったり別の事をしたいです。 会社の人は皆、余裕が無い印象で、ぴりぴりしています。 どの会社もこういう状況が普通なのでしょうか？ こういう弱音を吐いている人間はやはり向いていないのでしょうか。 自力でやることに限界を感じています。 とりとめなく書きましたが、よろしくお願いしします！
お店や、商品の名前をつけるときに、類似の物があっては権利的にダメだとおもうので、 商標登録されているかどうかを調べる必要があると思いますが、 とあるネーミングを思いついて、商標のデータベースで称呼が類似の物が見つかった場合、 カテゴリが一緒で、まったく称呼が同じ場合はダメだとおもうのですが、 一文字違いの場合などは、通る可能性はあるものなのでしょうか。 類似の物が存在していても、商標登録に可能性がある場合は、 クライアントが居る場合は、クライアントにそのことを伝えてから、 とりあえず、商標登録できるか試してみたりするものなのでしょうか。 それとも、類似がある時点で諦めるものなのでしょうか。 回答お願い致します。
クラウドソーシングで包装紙のデザインのコンペがあり、 やってみたいと思っているのですが、 包装紙の仕上がりサイズはかなりでかいですよね？ やってみたいコンペも、900mm x 1200mmと700mm x 1050mm が仕上がりサイズみたいです。 一般的な包装紙のデザインはどのようなサイズでデザインするのでしょうか？ よろしくお願いします。
フォトショップcs5にて 薄い前髪を自然に増毛しようとコピースタンプを使ったのですが、 白髪混じりだし、何度やっても下手でかなり不自然になってしまいます。 こういう時ベテランの方はどういう方法で自然に増毛するのでしょうか？ 上手な人はこのやり方で出来るものなのでしょうか？ ちなみに、ハゲ上がっている時の写真しかないので画像を置き換えするという事も 出来そうもないです。（やり方もわかりませんが・・・） 詳しいかた、アドバイスをよろしくお願いしますm(__)m
って、どんな道があるのでしょう？ 自分自信、絵本が好きで絵本を書く職業に憧れたりします。 趣味で書いたものを出版社に持っていけば？なんて大それたことを考えたりもしましたが門前払いされてしまうかなwなんて思ったり。 本業じゃなくてもなる方法なんてあったりするんでしょうか・・・？
本当に後悔している人は他にいないのですか？
自社のウェブサイト、ホームページの制作担当の方、もしくはウェブデザイナーの方に質問です。 自社のウェブサイト、もしくはクライアント側から依頼されたウェブサイトで本当は必要ないものなのではないか？と思うことはありますか？ 私は自社のウェブサイトの制作担当として雇われましたが、自社サイトは特に更新もなく、ブログも作りましたが誰も更新せずで正直あっても無くても変わりないのでは？と思っています。
長方形（縦長）画像の下部分が不要で切り取りたいと思っています。 その際、切り取った部分境界線は波形にしたいのですがやり方が分かりません。 どなたかご教示いただけませんでしょうか。 以下手順（3）部分の作業が分かりません。。 （1）ラインツールで切り取りたい分け目（境界線）に横線を引く （2）「フィルタ」→「変形」→「波形」を選択し、”●正弦波”で「OK」をクリック （3）波形のライン下部分が不要で切り取りor 透過したいのです。←この作業が分かりません。 　　※使用したいのは波形ライン上部分のみです。　 どうぞよろしくお願いいたします。
長文失礼致します。 32歳、男性、一般企業勤務（事務職）、まったくのデザイン未経験者です。 年齢的にも非常に厳しいと思いますが下記のような流れで 今からWebデザイナーを目指すことは不可能でしょうか？ （紙媒体の仕事は先細りのようですのでWEBの方向を考えています） (1)東京または京都の美大、芸大の通信教育（自宅学習と週末スクーリング）で 2～3年グラフィックデザイン、WEBデザインの基礎を学ぶ (2)並行してソフトスキルやシステムの基礎等は独学で学ぶ (3)入学後1年程経過したタイミングでWEBデザイン等の会社でアルバイトとして 働かせてもらい、業界に身を置く (4)ポートフォリオを制作し、卒業を控えた時期から正社員への転職活動を始める ※東京のムサビ通信は金土日の週末スクーリングが月に１～２回あり、 　在学中に正社員を目指すことは難しいですが、デザインを学ぶ上で東京の方が 　より濃い時間を過ごせるのではと考えています 近い未来、インターネットが無くなる可能性は低いと思いますが、 ネット等から得た情報では低賃金、長時間労働が何年も続く 非常に厳しい世界と聞きます。 また、広告業界やＷＥＢデザイン等の求職者には若く才能のある美大卒の子たちや 経験豊富なデザイナーなどが溢れており、 企業からすればスタートの遅い私などを採用する理由は無いのではとも思います。 やはり、コネ等もない状態で今から入り込む余地は無いのでしょうか？ （私が学校を卒業する３５歳くらいといえば、既にその業界ではデザイナーを 統括するような立場になる年齢なのかとも思います） デザインの経験は全くありません。 一般大学を出ており、高校までの美術の成績はそこそこでしたがそれ以外で 絵やデザインを学んだことはありません。 パソコンスキルはインターネットを見たり、EXCELがそこそこ触れる程度です。 イラストレーター、フォトショップは先日、参考書を買ったばかりで まだ扱ったことがありません。 私にあるのはアート、グラフィックデザイン等に対する興味と、 それを仕事にすることに挑戦してみたいという意欲のみです。 ここまで拙い文章を読んでいただきありがとうございます。 今の業界を知る方からのアドバイスお待ちしております。 勿論、厳しいご意見も参考にさせていただきます。 宜しくお願い致します。
64bitソフト（イラレCS6）を32bitのXPにインストールして、 書き出したファイルは印刷用データとして問題ないでしょうか。 在宅でチラシなどの印刷物を制作しております。 イラストレーターCS6を所有、64ビットのマシンで作業していましたが、急に調子が悪くなり急いで買いなおす予定です。 ただ、現在進行中の急いでる仕事があって困っています。 サブのマシンがあるのですが、32ビットのXPです。 CS6は64ビット用のソフトですが、32ビットでも問題なく動くなら、ライセンスを解除してサブに入れなおし、取り急ぎの仕事の続きをしたいですが問題ないでしょうか。 印刷用のデータなので文字は最終的にはアウトライン化します。 慌ててるのでわかりにくい点があったらすいません。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 私は現在デザイン会社にいます。 今の業務は外部で印刷されたフライヤーをカッターで断裁し のり付けパネルに張る作業をしています。 作業場はあるのですが、Ｂ１サイズのものや１ｍ超の横長のものも多く１枚しか用意されてないのでかなり緊張します。 一日中その作業をすることもあり、力が入りすぎたりその逆もあるせいか定規がズレてうまく断裁することができません。 そこで、長いものを断裁するときにズレない方法・または定規下の紙を傷つけずに取り付けできる良い滑り止めがあれば教えていただきたいです。 使っている道具としては ・ステンレスの１ｍ定規（断裁する対象より短い） ・刃の幅が広いカッターナイフ（こまめに折るようにしています） ・カッターマット（Ａ３サイズくらいのものを２枚並べて繋げています） 良い解決作やオススメのものがございましたら よろしくお願いいたします。
１４卒の美大生です。 恥ずかしい話、内定が出ておりません。 私は主にゲーム会社やグラフィックを扱う広告制作会社を受けてきました。 ですが書類選考（作品選考含む）が通ればいいほうで、面接ではいつも一次面接で落ちてしまいます。 私はデザインの仕事がしたくて美大に入り就職活動を続けてきましたが、 正直既卒になり周りが皆就職出来ているのに焦りが出始め、デザインの仕事以外にも幅広く就職活動をした方がよいのかと考えるようになりました。 そこで皆さんに質問なのですが １）既卒で雇ってもらえるデザイン会社はあるのか（正社員で） または、既卒でデザイン会社に就職出来たというお話があれば聞きたいです。 求人の探し方や、面接のテクニック等 ２）デザインの仕事以外も就職活動した方がいいのか この二つを教えていただきたいです。
　仕事場で使うパンフレットを作るのにあたり、グラッフィックデザイナーの人に頼む事になりました。 　そこで地元でやっている人にお願いをして見積もりを取り、来て頂いてどんな風が良いかを 　集めてきた他のパンフレットを参考にお伝えしました。　第１稿が上がって来たので、検討をして 　直しをしてもらい、又直しをしたのですが、どうにもこちらの伝えている意図と食い違いがあり 　満足出来なかった為、さらに大きく変更をお願いしました。 　 　すると、大きく変更するので変更料がかかると言われました。　 　最初の見積もりの時には、そんな変更料の事などの説明は一切ありませんでした。 　変更料は最初の見積もりよりも８万程上乗せで来ました。 　 　当たり前の事ですが、当方としては、プロにお金を出して頼むのだから、満足の行く物にしたいで　　　す。　向こうもプロならこちらサイドにもっといろんなアプローチをしてくるのを期待してましたが 　こちらの要求を満たさず、返ってくるデザインは納得の行くものではなく、さらに変更料ときて 　もう、がっかりです。　 　仕事はここまで進んでしまっているので断れず、気分的に納得がいかず、ぼったくられる気が 　してなりません。　選ぶ相手を間違えたのかもしれませんが、グラッフィックデザイナーの世界とは 　そんなものなのでしょうか？　 　 　こんな事をやっていたら納得の行くものになるまでに一体いくら掛かってしまうのかと思うと 　まるで詐欺にでも合ったような嫌な気持ちになってしまいます。 　こういうことは普通な事なのでしょうか？　相手の人はそれが当たり前の様に言っています。 　どなたか詳しい方、教えて下さい。 　 　
広告制作会社で働くものです。 エディトリアルや出版に詳しい方にお聞きしたいのですが、 一般的な雑誌はどの程度の予算で作られているのでしょうか。 また雑誌を製作するとなると、どのようなことが必要でしょうか。
ほとんどの広告賞は例えばWEB部門ならその受賞したHPが分からない。 または自然に誘導されない。マックのHPに値段がない時と同じ感覚です。 プロフェッショナル仕事の流儀でYUGOさんが理由言ってた気がしたけど忘れた。
コピーライターのお仕事で、商品名を考える仕事が来た場合、 完全にオリジナルで自分で考えた名前で、クライアントのOKも出たけれど、 実際に使おうと思ったら既に商標登録されていたり、既にそういう商品名が存在していたりして、 使えなくなるようなケースはないのでしょうか。 コピーライターのお仕事は、商標登録がされておらず、 類似でもなく、既にその名前が使われていないことを しっかりと確認して、実際に使える名前をクライアントに提供することも、 仕事内容に含まれるのでしょうか。 質問の意図なのですが、 世の中には同じジャンルでも、とても多くの商品と名前があり、 有名なものから、有名でないものまで、数多くあると思うのですが、 これら全てをしっかりチェックして、同じ名前や、類似ではないかを確認することは とても大変なことのように思えたので質問させていただきました。 回答宜しくおねがいします。
前職のデザイン会社で illustlatorでページ物を作る際、 ページ自体はA3見開きサイズにトンボをつけたものだったのですが 先輩のデータはドキュメントサイズがA2のサイズの中に そのA3見開きを入れていました。 当時はあまり気にしていなかったのですが、 何か理由があるのでしょうか？
電化製品、工業製品、家具、日用品、趣味の道具、様々な製品がありますが、 製品の取扱説明書ってどのようにして作っているのでしょうか？ 製品を企画、開発した人たちは製品のことをよく分かってると思いますが、 説明書を外注で作成したり、説明書作成用の部署が あった場合、製品の特徴をどのようにして伝えているのでしょうか？ 製品の図、それぞれの特徴、機能説明、起きうる危険性、 そういうのをすべて説明しようと思うと、開発チームも 説明書の作成に深く関わらないといけませんよね？ 説明書はどのようにして作成しているのでしょうか？ やはり開発・企画チームと、説明書作成チームが何度もミーティングを重ねて 説明書をおこしていってるのでしょうか？
サイズがA3程度のアクリルミラー裏面（蒸着面）に、同サイズのアクリル板を「かっちり」と接着したいのですが、何かいい方法はないでしょうか？ 業者からは、「溶剤だと難しいので両面テープでないと不可能」と言われ、困っています。 ちなみにアクリルミラー裏面の縁一周5mm幅程度は蒸着剥離（溶解）しても構いません。 例えば、エポキシ樹脂で接着したり、接着部分の蒸着をあらかじめヤスリ等で剥離してしまうとか、、、 なにかいい方法をご存知のかた、いいアドバイスをいただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
前職で雑誌編集、カタログなどの作成時 Illustlator、indesignに画像を張り込む際、 「eps」でクリッピングパスを作成し、張り込んでいました。 現在は「psd」が主流になりつつあるとあるデザイン本で 書かれていました。 それでもやはりeps形式が 画像張り込みのスタンダードでしょうか？
あるデザイン書にRGBデータは印刷会社でCMYK変換を行わないと 正しい色再現は不可能になる、と書いてありました。 CMYKにすると明らかに彩度が低下するのですが、 印刷会社側で対応していただけるのでしょうか？
いつも Dreamweaver CS4 でHTMLファイルの修正をしているのですが、ファイルを開くと突然「エラーのため次のトランスレータがロードされませんでした。Server Model SSI htm: には無効な設定情報が含まれています。XSL Transformations.htm: には無効な設定情報が含まれています。」というメッセージが表示されるようになりました。 ネットで調べたところ、指定ルート下の「WinFileCache-***.dat」を削除すれば大丈夫とのことだったのですが、指定ルート下にdatファイルがありません。（隠しファイルの表示済み） エラーメッセージを消せば作業は進められるのですが、知らないところでファイルが壊れていたりすると困るので怖くて続けられません。 予算の都合上、急に新バージョンを買うこともできませんので、何卒アドバイスをよろしくお願いいたします。
こんにちは。紙のデザイナーを数年やっている者です。 最近フリーになりました。 ページものの入稿についての質問です。 今まであまりページ数の多いものをやったことがなく、ページものはすべてIllustratorで見開きでデザインしていました。 印刷会社さんに入稿する時はそのまま見開きの状態で入稿していたのですが、先日ある広告代理店さんの印刷部門に8ページものを入稿したところ、面付け？した状態で入稿してくださいと言われました。 正確に言うと、完成した冊子を一枚ずつバラした時に、隣に来るページ同士を見開きのような感じにして入稿してくださいと言われました。 時間がなかったこともあり、焦って作業してミスするのが怖いので、結局単ページずつに分けて入稿し直すことでご勘弁いただいたのですが、面付けをデザイナー側で行っているのを今まで見たことがないので戸惑っています。 原紙のサイズもわかりませんし、印刷工程的に効率のよい面付けの方法もケースバイケースだと思っていたので、むしろ余計なことしないほうがいいくらいに思っていたのですが、デザイナー側で面付けまで行うのは割と普通のことなのでしょうか？ だとしたらInDesignとか面付けソフトの勉強をしたほうがいいのでしょうか？ 今後ページものをその印刷部門に入稿する時は、その都度どういう方法で印刷するか聞いて、それに合ったようにこちらで面付けまで行う、という可能性もあるのでしょうか？ こちらが印刷業者さんを選べる状態なら、面付けしないで済む業者さんにお願いするところですが、お仕事をいただく代理店さんの中の印刷部門なので、自動的にそこに入稿することになるので、いよいよ逃げられないのか……と、少々悩んでおります。 詳しい方、ご教授いただけると幸いです。 宜しくお願いいたします。
パソコン購入を考えています。 用途はCAD/DTP/WEB/OFFICEと、多様なんですが 一台で、すべてサクサクとスムーズに使い勝手の良い パソコンがあれば、教えてください。 おねがいします。
弊社は会社案内やWEBや映像を扱っている広告代理店兼広告制作会社です。 某大手電気メーカーや大手不動産会社からコンサルタントを依頼される程の 或る建築家さんが居りまして その方が独立して、広告戦略としてどう打ち出していけばマスコミなどに注目されるのか知りたいと 尋ねられご相談させて頂きます。 プロのコピーライティングやプレスリリースなど外注に発注しようと思っています。 取り急ぎ、会社案内やWEBや映像など制作物を頂くことになっております。 ブランディングに詳しい方、お教え頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。
箔押しで、例えば、本の角に箔がくるようなデザインにすると、後でひび割れなどトラブルがあるでしょうか？（本の平と背に箔がまたがるようにするということです。） 実際そのような例を見かけた事がないので、避けた方がいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
Illustratorでのトリムマーク、トンボは世界共通だと思っていたのですが、海外とのやりとりで、日本で作成したデータを送ると、向こうの仕様に変更されて確認データが送られてきます。 その時、いつもサイズに違いが出ていて困っています。 私が認識しているトリムマークは、イラストレータで表示される3ミリ塗りたしのある表示なのですが、取引先のデータは、4隅に2本ずつカットラインの線があるだけです。 ちょうど、トリムマークの内トンボの線2本だけ残したような感じ、カドは繋がっていません。 デザイン部分は内トンボの外側に少しはみ出しています。 わかりにくいですが図にすると添付のような感じです。 シンプルと言えばシンプルですが、問題なのはデータのサイズがいつも違うのです。 こちらが45mmで指定したものが、50mmになっているため仕上がりサイズに大幅な違いができます。 ただ、サイズは違うけど、製品自体にトラブルがあるわけでもありません。許容範囲ではありますが…ずっと提出したデータで意向が通じないというのも気になり質問しました。 日本と海外ではトリムマークの線の位置や形状について、認識が違うんでしょうか？ また、このようなトンボ使ってますよ！という方、いらっしゃいますか？
うだうだと悩んでいます。恋愛相談も入っていますが、よろしければお読みださい。 現在、関西の地方都市でイラストレーターをしています。（すみませんが具体的な場所は割愛） ネットを介して仕事を受注し主に東京の企業さんに納品しています。 もともと一人暮らしをしていて、遠距離で付き合っていた彼女の地元に引っ越した形で今に至ります。 私はできる限りこの仕事を続けたいと思っていますが、こういう業界はやはり東京に集中するので、今は地方で仕事できていますが、いずれは関東に引っ越さなければならないかもな、と思っています。 しかし、彼女は地元を離れたくないと言っているので、今後に不安を抱いています。地方でずっと仕事できるのならいいのですが…不安定な仕事ですし、もし生活できなくなって別の仕事を探すにしても、首都圏の方が圧倒的に良いですよね。 二人とも２０代ですが、いつかは遠くに行ってしまうかもしれない男と付き合って、彼女の貴重な２０代を無駄にさせるのが申し訳なく思えてきました。加えて、私のような不安定な状態では、結婚し家庭を持つことを考えれば、別れた方が良いのかなとさえ思っています。 こう言うと聞こえは良いですが、上京したいのは自分のエゴであり、彼女を愛していて付き合っていたいのも自分のエゴであり。彼女のことを思うなら、地方に骨をうずめるのが一番良いけれど、自分の夢を追いかけたい気持ちもあります。東京と関西の遠距離恋愛は、現実的に考えると私たちにはきびしいです…。 どうするべきか、分からなくなっています。 もちろん最終的な結論は自分の中にあることだと思いますが、客観的なご意見が聞いてみたく投稿させていただきました。何でもいいのでよろしければご意見下さい。
はじめまして。紙のデザイナーを数年やっている者です。 最近フリーになりました。 画像のリサイズのタイミングについて悩んでいます。 普段、Illustratorのファイル上に画像を配置して作業する際、途中で「この写真もっと大きくして」と言われた時のことを考えて、極端に大きい画像以外はリサイズ前のデータで作業をしています。その作業中のストレスは特に感じていません。 そして校了になって画像の大きさが確定してから、入稿までの間に画像を適当な大きさにリサイズする作業を行っています。 その時の作業は、Illustrator上に配置した時の画像が何ミリ×何ミリになっているかを確認し、その大きさより大体100～120%くらいの画像サイズになるようにPhotoshop上でリサイズを行うといった感じです。 画像の点数が多いとそれなりに時間を取られるのですが、いつもスケジュールがギリギリで、入稿間際に急かされることが多く、そのたびに焦ってしまいます。 あげく、営業さんから、他のデザイナーさんはもっと早く（10分くらいで）入稿できてるなどと言われてしまい。。。 入稿前にミスがないかもう一度チェックしたいので、と言っても、あまり納得されてない様子です。 昔いた職場ではマシンのスペックが低かったこともあり、レイアウト作業はアタリのデータを使って行い、入稿前に実データに差し替えるという作業を行っていたからか、入稿作業は多少時間かかるという認識があった気がするのですが。 いっそリサイズせずに入稿したろかと思うこともあるのですが、入稿先のデータ転送システムが重たいデータを受け付けられず。。。今は限界までデータを軽くして送っています。 みなさまは、画像のリサイズをどのタイミングで行っていますか？ また、何か裏ワザとか、便利なソフトなどご存じの方がいらっしゃればご教授いただけると幸いです。 マシンはWindows7、IllustratorとPhotoshopはCS5です。 宜しくお願いします。
初めてこちらのサイトにて質問を投稿させていただきます。 皆様、どうぞよろしくお願いいたします。 現在、仕事で20ページ（各ページにテキスト、写真や広告などがはいっています）分の イラストレータのファイルをpdfに1つにまとめて、できるだけ軽いデータを作るよう作業しております。いろいろ試してみた結果、だいたい15Ｍくらいまで下げることができたのですが、もっと軽くできるのでしょうか？ 今までは、広告は全てフォトショップで画像化し画質にこだわらず最小のサイズで保存して5Ｍくらいでおさめていましたが、画質が悪すぎ、文字が読めないとの意見がありました為、画像化せずに全てイラレからpdfにした結果15Ｍになってしまいました。 文字は拡大しても読める状態+写真の画質は劣化しすぎない程度ですと、 どのくらいまで軽くできますでしょうか？ 10Ｍ以内に軽くできるのが理想なのですが、 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂きたく思います。
最近、映画の撮影期間がどんどん短くなっていると聞きました。 それだけ多くの映画が作られているんだなあと思いましたが、儲かるから制作されるのでしょうか？ TVドラマとなんら代わり映えのしない映画であっても資金回収できるのですか？ また資金回収の方法としてはどういうものがあるのですか？ 赤字であった場合はどうなるのですか？ おしえてください。
DropBoxにも似たようなサービスで「Filestock」があるのですが その都度、アップローダーとして使うためにEメールを送る必要があり 非常に面倒なので、ファイルアップローダーとして使える オンラインストレージはないでしょうか？ いまのところ、 Dropbox、GoogleDrive SkyDrive、SugarSync Amazon Cloud Driveあたりを検討しています。 すべて自分ではアカウントをもっているのですが、DropBoxのFilestockのように アカウントをもっていないユーザーでもアップロードできるようにしたいです。 もちろんセキュアなページにするためパスワードは必須ですが 自前のレンタルサーバーにファイル受け渡し用のアップローダーをつけることを 考えていたのですが、無理そうなので、オンラインストレージで代用できればと思っております。
フリーのグラフィックデザイナーとして食べて行くには デザイン会社を辞め、しばらくは羽を休めていたのですが、 知り合いのプロデューサーから話が来て、その人が現在働いている制作会社の デザイン作業を手伝うようになりました。 辞めたときは、フリーになるなんて考えてもいませんでした。 ですがやはりデザイン仕事は楽しいです。 デザイン会社に入ってしまうとどうしても一日中会社にいることになってしまいますが 結婚して子供が出来てもフリーなら時間を有効に使えずっと仕事が出来ると思い、 最近フリーランスのグラフィックデザイナーとして、やって行けたら…と思っています。 ただ、仕事をくれていたプロデューサーが今の会社を辞めるつもりであること、 経費削減のためあまり外注できなくなる事（社内デザイナーを増員させる）を聞き、 今まで完全受け身仕事でしたが、何かこちらから営業しなければと焦りが出て来ました。 前働いていたデザイン会社には営業かけてみましたが、 自分の実力は認めてもらえているものの、 やはり外注する余力がないみたいで仕事は来ていません。 社内デザイナーが徹夜して仕事をまわしているようです。 ツテがないため新規開拓の必要があります。 フリーのデザイナーとしてお仕事をされている方は、 どうやってお仕事を頂けるようになりましたか？ HPを作ったり、 広告代理店にポートフォリオとか送ったんでしょうか？ それともクラウドソーシングなどで人脈を増やしたのでしょうか？ 自分のやり方としては、クライアントとの間に代理店や制作会社が 入ってくれると仕事がやりやすいのと会社員時代だった時は代理店から お仕事を頂くことが多かったので、やり方としては間に入ってくれる会社が ある方がやりやすいのですが、フリーの方は直案件が多いのでしょうか？ ちなみになのですが、HPに作品とか載せる場合 私の場合前職で手がけた作品の多くは私一人ではなく、 会社のいろいろな人が関わっていること、 会社の機密に関わるのでUPしてはいけないものばかりです。 そういった場合は新たに想定などで作品を作り直したりしたんでしょうか？ それとも人脈があまりないので、将来的にフリーになりたいのであれば、 もう一度就職するべきかも考えています。 また、月々いくらぐらい稼げればいいものなのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ないのですが 経験者様のアドバイスが欲しいです。よろしくお願いします。 ※お叱りの内容は求めていません。食べて行けるようになった 具体例が欲しいです。
病院広報誌を作成しているのですが、何かいいタイトルはないでしょうか？ 広報誌は病院のこと、職員のことをもっと知ってもらいたいという思いを込めています。 できれば日本語、ひらがなで柔らかいイメージがいいです。 よろしくお願いします。
はじめまして、当方30歳のデザイナーです。 最近辞めてしまいましたが、長らくお世話になっていた デザイン会社は、車や医療、鉄道会社などなど…多種多様な クライアントからの案件が代理店を通して入って来ました。 「ただ美しい、デザインしただけのデザイン」というのはNGで、 アイデア・企画を大切にする会社で発注先からも社内でもアイデアを求められましたし、 私も出来れば外国人が見ても分かる視覚伝達デザインを目指していました。 デザインも、デザイン会社ではありましたのでもちろんこだわって作っていましたが、 フと感じる事がありました。 ADC年間やデザイン書に載るような単純に「カッコイイ、洗練された」デザインが 自分に出来る自信がない…と。 タイポグラフィをこだわって作ったり、特色や刷にこだわった印刷など 手にもって帰りたいと思うデザイン力。 アイデアは分かりにくいかもしれないけれど、「良いな～」と思わせるデザイン。 分かりやすく伝えますと、美術展のフライヤーやポスター 雑誌だと+81だったり。 「広告」のデザインに浸かりすぎて何だか純粋な「デザイン」力は そこまで磨けてなかった…ような気がしてしまいます。 アイデアをデザインに盛り込めても、「デザインのデザイン」をする力が 圧倒的に足りないのが自分課題と考えています。 もちろんアイデア、企画を練り込むことは大切ですし、広告デザインも好きですが、 感覚的にかっこ良いなと思えるデザイン力を身につけたいです。 今頂いている仕事は、仕事をくれるところがイベント系もあって SPツールが多いので、集客力UPのベタなデザインを求められ 自分が憧れているデザインともちょっと遠いのですが、（もちろん全力でやってはおりますが） ベテランデザイナーの皆さま、 「広告デザイン」と「グラフィックデザイン（という表現が正しいのか？ですが）」 の違いって何だと思いますか？ また、デザインセンスを磨くためによりたくさんの良い物を見る事はもちろんですが、 デザイン会社に就職できるならして勉強すべきなんじゃないか…という気持ちもあります。 ただ、年齢的にもアウトなところは多いですし、センス次第なんだから今更学ぶべきことはあまりないんじゃ？という意見もありました。 すみません、文章力がないのですが… アドバイスや考え、経験談を頂けると嬉しいです。 お説教はすみませんが求めておりません。m(_ _)m よろしくお願いします。
デザイナー転職のため個人デザインスクールに通っています。当方30代前半で、元々別業種のクリエイターをしていた事があり、その後は全く別業種に転職しました。 最近やはり諦めきれず、現在働きながらデザインスクールに通っています。 そこは総合的なカリキュラムで美大とほぼ同じ内容の質の濃い授業が受けられる、という学校です。 講師は現役デザイナーです。が、最近通っているうちに先生の言動に少し疑問を持つようになりました。 ★私は以前は大手専門学校に通っていました。 ★因みにクリエイターの仕事をしていた事は伏せています。 ★以前はMacＧ3デスク使用、家にあります。他のソフトを使っていたためフォトショ、イラレのスキルは素人に毛が生えた程度。 ★スキルだけでなく手描きを軸にした総合的なデザインや発想力など本物のデザイナーを育て就職させるのがウリのスクールです。 1,授業中に先生が電話や来客応対をしていて、ほとんど指導ノータッチのまま終わる事があり、指摘は的確だがあまり突っ込んだ指導がない。 2, 個人カリキュラムのため、全体を通しての授業の流れが把握しにくく、また、先の事を具体的に聞いてもはぐらかされるような感じになる。 3, スクールで開催している一般の方も参加出来る勉強会などがあり、他の生徒さんと交流出来るとの事で、とあるワークショップに参加したが、何故か4～50代の非生徒さん数名しかおらず、異様な空気感を感じた。 4, 通学期間を聞いた時に「皆だいたい半年くらい、一年は長い方。皆、何故か数ヶ月で来なくなる」また、「生徒がよく休む」「就職先を教えてくれない(事がある)」と、言われた。 5, 入学時、ソフトやパソコンは貸し出し出来るので買わなくて良い、インストはこちらで無料でしますと言っていたが(スクール案内にも記載されている)、授業後にいざ確認すると私のパソコンにはメモリ不足。 Mac買い替えるのでそちらにインストして下さいと伝えると、最新のMacはCS6に対応してない上に規制厳しいからインストは出来ないと言われた。 6, 話しが違うし、ゆくゆく授業が進めないのでは、仕事にも必要なのではと伝えると、 「パソコンの貸し出しはするとは、言っていません。どうしてもならここにあるソフトで練習してください。 ちなみに、過去就職したレッスン生は、パソコンに至るまでに内定をもらっています。 パソコンで就職するのはデザイナーではなく、オペレーターです。ここはオペレーター養成のスクールではありません。 そんな状態でパソコンがどうのこうのと言える立場ではありません。もっとデザインの基礎を学んでください」と言われた。 7, 他の生徒はどうしているのか聞くと、「他のレッスン生は古いバージョンのソフトで対応していらっしゃいます。 でもほとんどのレッスン生はパソコンより手書きデザイン優先でされていてそれで就職されています。 パソコンをしているレッスン生は今、誰もいません。」と言われた。 私自身、別業種とはいえド素人ではありません、業界の事もメリットデメリットも充分理解しています。 30代職種未経験、転職組で今時、手描きのデッサンやデザイン画だけでデザイナー就職出来るとは信じがたいです。本当でしょうか？ それだけ、他の生徒さんは物凄い実力を持ってらっしゃるのかもしれませんが、それでも求人は最低限ソフト使用必須が多いのが現状です。 そもそも、授業内容にも授業料にも含まれているカリキュラムです。 また、「パソコンがどうのこうのと言える立場ではない」と先生が仰ったのは、さすがに本末転倒で横暴さを感じてしまいました。 さらにMac買い替えとなると20万前後はかかりますし、ソフトもこちらで用意となるとさらに費用がかさみます。 先々を真剣に考えているからこそ、話しを伺っただけです。 デザイナーとしては確かにペーペーかもしれませんが、絵や以前の仕事に関しては血も滲むような努力をして来ています。 私のデッサンに対しても素人の線ではない、なかなかすぐにここまで描けない、と仰っていたため、上記のような言動はさらに不信感が湧いて来て騙されたような気分になり、残念でなりません。 それなら初めから高い授業料をかけずに自身でデッサンを描き、ソフトを購入し、独学で全てを習得すれば良かったのでは、とも考えてしまいます。 手描きだけの転職活動はリスクが高過ぎるため、何としても一通り習得するつもりではいます。 経歴や実力などはある先生かと思いますが、少し価値観が違う事と、添削は行なっても明確な着地点を指針して頂けないため、これからの授業や転職のビジョンも具体的にイメージ出来ません。 通い続けるべきか悩んでいます。 現役の方から現状を踏まえた上で転職すべきか又は出来るのか、年齢的にも実際にこれからやっていけるのか、また、スクールや先生の方針の件、など厳しい話しも含めご意見お聞かせ下さい。
添付画像で使用されている和文、英文のフォントについてわかる方いらっしゃいますでしょうか？
東京都内でカフェをオープンする予定ですが、個性的なデザインで店舗のロゴとか印刷物、看板などのデザインしてくださるデザイナーの方を探しています。 できれは東京を拠点に活動されている方で、こまめに打ち合わせがしたいと考えています。今どきのクラウドソーシングではなく直接お会いできる方で、継続的にお付き合いできる方が希望です。 そうした直接ご依頼が可能なデザイナーさんをご存知か、過去にそうしたお付き合いの経験がおありの方がおられましたら、是非ご紹介、またはアドバイスを宜しくお願いします。
お世話になります。 コンテストを開催し、作品を集める。その中から優秀な作品をまとめて作品集を作った場合、著作権は誰にあるのかという問題がありますよね。 たいてい「著作権は（開催者）に帰属します」と書いてありますが、それでもトラブルになったりするのでしょうか？ なんでこんな質問を？というのは、地域でより良い環境を作ったり、仲間を集めたりしたい時に、コンテストが良いのではと思ったのです。 例えば、もっと自然に親しんで欲しいから、素敵なイラストを募集して冊子を作るなど… よろしくお願いいたします。
映像制作会社(CMや番組)に勤める31歳男性です。 あまりに激務(3年間毎月残業140時間以上)のため、 体調を崩す危機感があり、最近になってようやく転職を考え始めました。 ただ、映像が好きなため映像業界にはいようと思っています。 そこでですが、 映像/画像制作（制作仕込み～編集技術）のノウハウを活かせ、 且つ、「今程オゾマしくキツ過ぎない」業種はありますでしょうか？ 例えば、一般企業広報部？等？ 特殊な業界なため、 転職活動をするにも事前情報や事例があまり無い為、 もし同じ経験された方等いらっしゃいましたら ご意見伺えたら幸いです。 ちなみに、新卒～４年間は一般企業の営業職を経験し、 その後、この映像業界に転職しました。 転職希望は2014年4月です。
と思ってます。 あまりない雑誌を作りたいと自分で 決めてはいるのですが何からしたらいいか わかりません。 回答お願いします。
お豆腐作りをしています。大豆から温豆乳を作り、それに凝固剤（にがり）を投入して撹拌します。すると大豆たんぱく質とにがりが反応して、豆乳が凝固し始めてお豆腐に変化してきます。この凝固状態が適切かどうかを確かめる方法として、軽く息を吹きかけます。そうすることでより良いお豆腐を作ることができるのですが、息を吹きかけるのは衛生上よくないと思います。そこで息の強さくらいのクリーンエアーを吹き付けて凝固状態を確認できれば良いと思います。どなたか安価でそのような機器や装置をおしえてください。（予算１万円以内くらいで・・・）よろしくお願いいたします。
当方知識が貧しくぶしつけで申し訳ないのですが、どなたかご教授いただけたらと思います。 jqueryを使って並んでいる条件ボタンを選択すると、合致した画像が表示されるページを 作りたいと思って居ます。 2つくらいサンプルをDLしてみました。 A.http://testpage.futene.net/jqueryfilteringeliminate/index.html B.http://testpage.futene.net/refine/index.html やりたいのは、まず全体表示から、任意の条件をクリックすると合致した画像が表示されるということです。 また、複数の条件で表示が出来ることです。 cat+dogと押下していって押下されるごとに条件にあった画像が出てくる感じです。 Aの場合ですと、最初に全て押下されている常態で、いらない条件をクリックしていくものです。 これを逆に押下されていない状態から始まり、押下していくと合致した条件の画像が出てくる。 としたいです。 またBの場合ですと、一つの条件でしか、絞り込めず、二つめの条件をクリックすると、前の条件 がはずれてしまいます。 どちらのサンプルを利用しても良いのですが、どちらかのサンプルでどこのソースをいじれば 上記のような動作が可能になるか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
はじめまして。 私は３６歳女性です。 このまま仕事を続けれるか迷っています。 まだ二日間勤務しただけなのです。 旅行のパンフレットを作る仕事で、個人宅で作業をしています。 忙しい間の一ヶ月だけの契約で、今久しぶりに作業をしています。 作業の流れを教えていただきながらの研修という感じです。 たった２日間仕事をしただけですが、目がものすごく疲れます。 ２０代の頃はここまでではなかった気がします。 また、これから徹夜もあるということで不安です。 私はこれまで２０代の頃に８年ほどDTPオペレーターの仕事を経験しました。 ブランクが５年ほどあります。 経験が長い職種を生かしたいという気持ちもありましたが、こういうことは仕方ないですよね。 これまで勤めていたところでは、遅くても終電かタクシーで帰っていました。 個人でデザイン事務所などをされている方はみなさん大変な方が多いと思います。 この仕事に向いていないでしょうか。 漠然としていてすみません。 よろしくお願い致します。
こんにちわ。 いつも、ご回答や、アドバイスを頂いておりありがとうございます。 アメリカでインハウスのグラフィックデザイナーをしております。 質問：デザイン物の確認用の印刷機はどの機種がいいでしょうか？ 探している印刷機： ドキュメント用ではなく、デザイン用（デザインプロダクション向けというより、印刷会社へ出す前の確認用） ４辺のボーダー（白い余白）がないように設定できるもの バジェットは決まっていないが、６万円ぐらい（６００usドル）以内ぐらいなら、どのような印刷機になるでしょうか。 グロッシーの紙でも印刷できるもの 背景： 会社はデザイン会社ではないため、会社にあるのはオフィス用の大きなRicohのコピー、印刷、スキャンができるプリンター/コピー機です。Ricoh Aficio MPC5501等。 製作物はパッケージデザイン、フリー雑誌のエディトリアル、新聞や雑誌等に載せる広告、SPツールです。 社長の要望で、わたしのいる部署用のプリンターを買うようにいわれています。 というのは、新聞の広告等はいいのですが、会社のフライヤーや商品のSPツール等のインハウスで作り（＝私がデザインし）、印刷会社に外注して印刷しているものに関しては、そのデザインを作る段階で社長等の上司に確認に回しますが、もっと実際の色を知りたい、というのが社長の要望です。 ただ、CMYKの色は印刷機で変わりますし、紙によっても色は変わり、市販の6万円以内だとInkjetの印刷機になってしまうのではないだろうか、と思っています。 InkjetはRGBプリンターですよね？ 紙は、グロッシーの時が一番気になるようなので、グロッシーの紙をいれて印刷すればいいと思っていますが、印刷会社の持っているようなレーザー印刷機は買えないと思いますので、インクジェットの印刷機でもいいのだろうか、、、と疑問です。それとも、レーザー印刷機でも、市販の印刷機でありますか？ もちろん、時間に余裕があれば、印刷会社にカラープルーフ用に印刷をしてもらえばいいのですが、その時間が取れないことも多く、社長からOKをもらわないと製作が進まないことがおおいので、 ある程度質のいい印刷ができ、色もオフィス用のプリンターよりも実際のCMYKに近い色が出るプリンターという点で、これがいいのではないか、というアドバイスを頂けたら大変助かります。 アメリカと日本では、ある製品も違いますが、参考までに、商品名を頂けたらうれしいです。 印刷に関して、知識が浅いので、わかっていないこともおおいかと思い増すので、アドバイス頂けますでしょうか。
はじめまして。 私は３６歳女性です。 ２０代の頃、DTPオペレーターの仕事を８年ほどしていました。 ですが、ブランクが５年ほどあります。 最近パソコンでネットをしているだけで、目や肩が疲れやすいです。 こんなことでは仕事に復帰できないでしょうか。 他の職種に挑戦することも考えています。 よろしくお願い致します。
交際をするかもしれない男性がフリーカメラマンです。給料が安いイメージがあるので将来を考えると心配になるのですが、相場はどれくらいなんでしょうか？　 人によりけりでピンキリかもしれませんが、教えてください。 ちなみに、その人はエージェンシーには所属していて、広告とか雑誌とかイベントとかいろいろやっているみたいです。20代後半です。 それと、年をとると使い勝手がわるくなって仕事が減るのでは？というふうにも思いますが、どうなんでしょうか？
英語でお店に自社商品を置いてとメールしたところ、 下記が返信できました。 A bit of confusion though, I was told this would definitely be a free trial on the day you guys came into the shop, we wouldn't usually sell trainers but just thought we would give it a go to see how it goes? . but以下が分かりません！ 教えてください！
MacBook Airを購入しようと思いますが、プロセッサー1.7GHzデュアルコアか 1.3GHz.....がいいのか決めかねています。 人によっては違いはないといいますが、 iMovie はよく使うつもりなのです。 お教え下さい。
フランス人の原稿作成者が作成したWord・Excelデータ（Windows）を使用して印刷物を作成したいという仕事の依頼が入りました。（印刷物はIndesigh CS5で作成予定） モリサワパスポートのカスタマーサービスに確認したところ、モリサワ製品はフランス語に非対応という解答を頂きました。 欧文書体であれば、文字コードの問題による￥マーク等の文字化けは起きるとして、基本的には使えるのではないかと考えていたのですが、そうではなく、フランス語専用書体的なものが存在し、そういった物を利用しなければならないのでしょうか？
あおり校正（パタパタ）のコツを教えて下さい。 文章校正を含む仕事（一般事務）をしています。 最近、過去の印刷物の一部だけを変更して、新たに原稿を作成する事が多いのですが、赤字箇所以外が突然変わっていてビックリすることがあります。 そうなると赤字以外も確認しなくてはいけないので、正直面倒くさいなぁと思っていたところ、「そういう時はあおると早いよ」と聞いたので、2つの紙を重ねてパタパタやっているのですが、結局文章を読んでいるので、2つの紙を並べて校正するのと同じくらい時間がかかります。 あおり校正って、内容を読まずに、ざっくりと文字列の並び（分かりやすい句読点の位置とか）とか形を確認するだけでいいのでしょうか？ それとも読んでいても、慣れると見るスピードが上がるのでしょうか？ 校正は通信の教材を読んで勉強したのですが、あおり校正のやり方は書いていなかったので、教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
個人でデザイナーをしている者です。 まだそこまで経験はありません。 この度ポスターデザインを受けて初めて請求書を書く事になったのですが、デザイン全てにおける必要事項がどんなものかよくわからないので、参考にさせて頂きたく、デザイナーをされている方にお聞きしたいのです。 調べてみると事細かく出てきますが アイディア費／デザイン費／制作費／入稿データ料／修正費／印刷費／納品費など… デザイン費に修正やアイディア費が含まれる事もありますが必要とされるものはこの辺が一般的でしょうか？ 何か大事な事が抜けているといけないので、宜しければ例を挙げて教えて頂けないかと思います。 クライアント様側で印刷から納品をされる、写真などの資料が予め準備されているなどその場合金額も多少変わってくるかと思いますが、[A3サイズ、片面カラーのデザイン]の条件ですと流れとして妥当な金額も含めどのようになりますか？ 不手際ありましたらすみません。 どうぞ宜しくお願い致します。
800ピクセル×600ピクセルの画像を1000ピクセル×625ピクセルや 2500ピクセル×1562ピクセルにするには、 単純に拡大するしかないのでしょうか？ 単純に拡大すると画像はぼやけた感じになりますよね？ 使用したいサイズが決まっている場合は、最初から そのサイズのものを用意してもらう必要がありますよね？ よろしくお願いします。
なんでもけっこうですので、よろしくお願いします
27歳webデザイナーです。 会社で事業がうまくいっていなく、仕事がないので、毎日毎日単純な入力作業ばかりさせられています。 これがもう、半年くらいになります。 入社3年目くらいですが、初めのころはセンスもあまりなかったですが、先輩の指示で、いろいろなものを作らせてもらっていました。 最近では、仕事にもだいぶ慣れてきて、いろいろなことができるようになり、機械のほうはまだまだですが、先輩より少しセンスがいいものもつくれるようになってきました。 しかし、今では事業的な意味で仕事がないので、入力作業しかできません。 しかも、仕事の合間に、web専門サイトなどを見て勉強しようものなら、先輩にしかられます。家で勉強しろと。仕方ないかもしれませんが・・・ また、先輩は年の離れた男性で、正直スキルアップされるのを恐れているような・・・ でも、毎日こうだと、スキルアップもできないし、頭の働きが落ちてバカになりそうです。 ちなみに、デザイナーの先輩はひとりだけで、先輩も仕事がないようです。 入力作業をしながら、ひそかにスキルアップできる方法＆頭が鈍らない方法や、こういう場合どうするかなどのアドバイス、お願いします。
コンペでアマゾン用の電子書籍の表紙のデザインをやってみたいと思っているのですが、 解像度のことで解らないことがあります。 漠然と、印刷用は350dpiでWeb用は72dpiと覚えているので、 電子書籍も72dpiで良いのかと思っていましたが、 調べていると、ppiという解像度というかピクセルのサイズらしいのですが、 アマゾンのサイトによると カバーアートの推奨サイズは次のとおりです。 • 長辺が最低1000ピクセル • 理想的な縦横比は1.6 長辺が2500ピクセルの表紙画像が推奨されます。 と記載されていて、サイズは解りましたが、 フォトショップで、新規作成する場合の『解像度』の項目は 結局どのようにすれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
デジカメで撮ったRGBの写真のデータを印刷所に出時に、CMYK変換しているのですが、 CMYK変換をするタイミングを教えてください。 画像処理を行う前に変換する方がよいのか、処理を終わった後にする方がよいのか、 または、CMYK変換をしないでおいた方がよいのか。。。 知識をお持ちの方よろしくおねがい致します。
photoshopについて初歩的な質問をさせて下さい。 参考書を見ながら、photoshopで制作したwebサイトのデザインカンプからスライスツールを使って画像の書き出しをしていた時に疑問に思ったことがあります。 ある２つのレイヤーをスライスする前に、（２つのレイヤーは両方ともシェイプツールで描いた図形があります。）参考書では２つのレイヤーをまとめるために（？）その２つのレイヤーを「スマートオブジェクトに変換」を使って１つのレイヤーにまとめていました。 しかし、「スマートオブジェクトに変換」を選択するプルダウンメニューに「レイヤーを統合」というのがあり、試したところこれでもレイヤーをまとめることが出来ました。 この２つの機能のそれぞれの目的、使い分け方を教えていただけないでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ないです。よろしくお願い致します。
クリスマスが近くなってきまして街中でそれっぽい広告やらディスプレイを見るようになりましたね。 そういうのを見ていてすごく気になっているのが、 　X'mas　という表記です。 確か一昔前のデザイン界隈では、この書き方をすると「おまえは何を言っているんだ」みたいな目で見られた記憶があるのですが、 今年は特にアポストロフィー付きのものが多いように思います。 そのアポストロフィーで何を略しているんだとか、それはエックスじゃなくてカイ（Χ）だとか色々ありますが、 最近はX'mas表記でも文句を言われないのでしょうか？ 見かけるたびにモニョモニョします。 あと個人的に、HappyHolidaysと書いてあると「ほう、経験が生きたな」って思います。
こんにちは 環境 MAC OS 10.6 ソフト インデザインcc 等 ---- クライアントから提供されるインデザインデータなのですが、 フォントの一部がオリジナルフォントとなって化けています。 その文字を、同じ内容に置き換えたいのですが、 どのようにしたら良いでしょうか？ 同じようなフォントをこちらで作字してフォント登録するか、 同じような外字フォントが購入できれば良いのかと思いますが どちらも方法がわかりません 必要な文字は、スーパー等のチラシでよく出てくる「当」※当店通常価格 や 「輸」輸入価格 等の略称です ---- この質問以前に、クライアントにお願いして化けているフォント一式もらったのですが、 諸問題が生じて読み込みが出来ず、フォントの置き換えで対応しようかと思っております ちなみに諸問題とは、フォントファイルの容量が0KBになってしまう現象で ネットでいろいろ調べました（おそらく旧MACのフォントなので） 解決方法をよろしくお願いします
アニメが好きでクリエーター業界に興味があります。 よくこの業界は給料が安く非常に忙しいと聞きますが 実際どれぐらいのレベルなんでしょうか。 本当に時間がないとすると スキルアップやクリエーター同士の情報収集は どのように行われているのでしょうか。 また厳しいと言われても目指す人がたくさんいるのは 業界の中に目標・憧れの人がいるからだと思いますが 具体的な名前を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
フォトショップでEPS保存をするときに、 EPSオプションで「プレビュー」や「エンコーディング」の 設定を選ぶのは、どんな意味があるのですか？ 一番適切な設定があれば、ぜひ教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 所謂店舗のメンバーズカードを制作する予定なのですが、 紙質の選択に迷っています。 お財布に入れられるサイズで角丸とし、デザインは高級感あるイメージに仕立てたいですが、 あまりコストもかけたくありませんので、「中の上」あたりのクラスを見据えた際に、どの程度の紙を 選択したらよいでしょうか。 ちなみに美容室で、表面にロゴ、裏面にコンセプトとメニューを記載する予定です。 （印刷物に関しては疎く、ご支援ください・・）
こんにちは。 インデザインのデータを元にして、 イラレで作業しているのですが 1.写真をコピーすると埋め込みになる 2.まとめてコピーするとグループになってバラバラにしずらい 3.文字がアウトラインになったり、生データになったり 今現在はインデザイン上でコピーしてクリップボード経由でペーストしているのですが 他にいい方法ってご存じでしょうか 別名で保存で直接AI型式にはできないですよね EPSにするとみんなパーツがグループ化して さらに扱いにくいですよね なにかご存じでしたらよろしくお願いします
花札の絵柄の著作権について質問です。 私は普段趣味に近い感じでフライヤーのデザインの仕事をしています。 現在制作しているフライヤーなのですが、 内容に合わせて花札のモチーフをイラストとして使いたいと思っています。 鶴の絵柄と鶯の絵柄です。 イメージとしては二つの絵柄を1枚のフライヤーの中に挿絵として入れ込む感じです。 色々調べたところ、鶴や鶯の向きは同じでも、 テイスト違いで様々な花札が存在するようですが、 フライヤーに使用する場合は 「どれかをトレースしたりしないで、参考にしながら私が手書きで描く」分には 著作権的に問題はないでしょうか？ 古くからあるものだけに、どういった風に著作権が発生しているのかわからず、 そもそもフライヤーの挿絵として使用していいのかもわからず、 こういった場合どう判断をすれば良いのか、 どなたかお詳しい方、ご意見を頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
すみません、困っているので教えていただきたいです。 こじんまりとですが雑貨屋さんをするのですが、仕入先の作家探しで結構見つからなくって右往左往しておりました。 そんな中、センス・料金ともに良い方とお取引する事になったので、嬉しかったのですし、主力で売っていこうと思っていました。 なんですが、それが知人が教えてくれたのをきっかけで盗作(アクセサリーなんですが売れっ子の作家さんの丸々同じデザイン)という事がわかりました。 デザインの盗作などは、ポリシーの問題だと思っています。 流行していたらある事ですし、しょうがないと思っています。 ただ私は安く沢山売るビジネスとしはではなくて、 売上より、こじんまりといいものを安く売りたいので、盗作を見抜けなかった私の市場調査不足なのですが、契約書も交わしている所でや商品の用意もしていただいています。 どうしたらある程度、波風立てないで取引をやめられるでしょうか...？ 一度置いてみて売上が等で取引をやめてもいいでしょうか?
フリーランスとして仕事を受け始めたのですが、 いまだしっかりした契約書を使って契約したこともなく、すべて口約束 (面談及びメール、電話)で仕事を行ってきたのですが、このたび、 仕事を受ける前に契約書を作って、契約したいと考えております。 といいますのも、先日、途中まで作業して納品した後、クライアントに確認しますとの 連絡が来た後、連絡が途絶えてしまいました。 確認段階で、案件が最後まで終了した訳ではなかったので、請求もしづらい状態です。 (こうした場合には、請求できるものなのでしょうか) そこで、最初に書面に残して行こうと考えております。 また、発注者側から契約書を頂くこともあるのですが、その上で、こちらからも 用意してある契約書を提出することもできるのでしょうか。 この場合(発注者側と当方の2通りの契約書がある場合)は、どのように進めていけばよいのでしょうか。 経験者の方、知識をお持ちの方、是非ともご教示頂けましたら、幸いです。 よろしくお願い致します。
ふと気になったのでお聞きします。 idea makingが考案 sketchingが描画 modelingが造形 stylingが考形 panelingが掲示 Designingはどうなりますかね笑 漢字2文字です
福岡でフリーでデザインをしている者です。 全国展開しているブライダル会社からパンフレットの依頼を受けました。 全国展開する企業からの仕事を受けるのは初めてで 見積もりをお願いされているのですが、全く相場がわからずなので、 どなたかアドバイスをお願い致します。。。 内容的には、 今回全国展開しているブライダルの会社のセカンドラインということで、 あるレストランを買い取り、リニューアルのためパンフレットを作成。 コンサルティングとHP作成には東京の有名企業が入っており、 ある程度のイメージが決まっています。 この段階でパンフレット作成依頼を受けました。 パンフレットについてはパンフレットの形、（かなりこだわっています） ページ数や構成、また封筒などすべて提案して欲しいとのこと。 時間もなかったので見積もり前に先日ラフ案を1案提出しましたが、ページ数は 32ページ前後。印刷部数は未定ですが、パンフレット一部400円～500円まで予算があります。 来週には撮影が2日間あり、同行します。 撮影を仕切っているのはコンサルティングをしている東京の方です。 なので、パンフレット用に欲しい画像は当日メインカメラマンとサブカメラマンがいるので、お願いしてくださいと言われています。ライティングは今のところ別で、依頼自体するのかも未定です。なのでそこはないものとして…。 おおよそ、こういった内容の依頼です。 撮影を仕切ってる訳でもないので、比較的制作が主ですが、 パンフレットの形式等をご提案しなければならなかったので、 ディレクション料と、1ページいくらという形で見積もろうと考えていますが、 相手が相手だけにとても緊張感のありすぎる仕事です。 どのくらいの料金設定が妥当なのかおおよそでいいので知りたいです。 どなたかぜひアドバイスお願い致します。
たとえば、ニンテンドーDSとかPSVITAとかのモバイル機器のケースをつくるために、 クッション素材のスポンジのような素材を探しています。 で、よく市販のケースなどを分解すると、数ミリほどのスポンジみたいなものが入っています。 あれはどこで売ってるのでしょうか？ 個人でホームセンターなどで買えるのでしょうか？
色に関して幾つか分からないことがあるので、教えてください ■質問1 ・色の定義はどこで確認すれば良いでしょうか？ ・下記ですか？ http://kikakurui.com/z8/Z8102-2001-01.html ■質問2 ・色の16進数はどこで確認すれば良いでしょうか？ ・上記には掲載されていないようなのですが… ■質問3 ・「群青色」と「ウルトラマリンブルー」は同じ色ですか？ ■質問4 ・ウルトラマリンブルーの16進数表記は？ #465DAA　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%A4%E9%9D%92%E8%89%B2 #414FA3　http://ja.wikipedia.org/wiki/JIS%E6%85%A3%E7%94%A8%E8%89%B2%E5%90%8D#cite_note-jisc-1 ■質問5 #0000CDのミディアムブルー以外の日本語呼称はありますか？
企画書などで、会社のロゴマークが入っていますが あれはどのようにとりこむのでしょうか？
現在、ステッカー（屋外用）や名刺などデザインしており 肝心の印刷業者さんをネット上で探していますが なかなか見つかりません。 印刷物として仕上げも良く 低コスト！ こんな都合の良い業者さん。 簡単に無いとは思いますが 経験者様や関係者様なりの おすすめ情報をお聞かせ頂けたら ありがたいです。お願いします。
イラストレーターやフォトショップで作成した画像を PowerPointoに挿入することはかのうでしょうか？
こんにちは。 いつもこちらでお世話になっております。 webサイトデザインなどを行うデザイナーです。 デザイナーとしてのキャリアは長いのですが webはまだ勉強中のこともあり質問させていただきました。 先日、とあるイベント用のランディングページを制作しました。 しかし納品後しばらくして、クライアント様より 「今後このサイトを、日付などを変更してずっと使っていきたいので 　こちらのweb担当が更新しやすいように直しておいてほしい」と言われました。 しかし、私は１回限りのキャンペーンサイトと思っていたので、 相手の更新しやすさまでは考慮しておらず、 一部を画像ベースにしていたりもしたので、今更変えるのは難しい状況でしたが、 向こうはきちんと説明していたと言い張っており 私が最初にきちんとヒアリングできなかったという事で 無償で更新するという事で事態は落ち着きました。 そこでふと思ったのが、 こういうのはランディングページの2次使用に当たるのではないかという事です。 紙媒体の広告だと１度作った制作物を何回も使う場合は２次使用料をいただきますし そういう媒体に使う写真やイラストは料金がプラスαになる事もあります。 今回は私のヒアリング不足が招いたミスですが webデザインをされている方はこういう場合、2次使用料を徴収したりしますか？ それとも、１回限りのキャンペーンサイトと同じ値段で制作を行いますか？ ふと疑問に思ったので質問させていただきました。 小さな意見でも良いのでくださると幸いです。
検索してもわからなかったので質問します。 私は趣味でイラストを描いているのですが、先日メールでイラストの依頼を頂きました。 キャラデザ＋カラーイラスト一枚で、提示された金額は一万。企業ではなく個人です。 相場を調べてみて、キャラデザなら手間もかかるし一万は安いかな？と思いましたが、実績が全くないド素人なので、妥当なのかもしれません。 そこでお聞きしたいのが、 ・個人からの依頼は受けても大丈夫か？ ・（素人、個人からの依頼という点を踏まえて）金額は妥当か？そうじゃない場合、妥当な金額は？ の二点です。 親は、「個人は危ないよ」と言っています。私もトラブルは避けたいですが、初めて人に頼まれて描くので、やってみたいという気持ちも少しあります。 メールも丁寧で印象は良かったですし、正直お小遣い稼ぎにもなるので(^^; ご教授お願いします。
下記に記す人たちが志望してきた場合 経歴を見て印象がよく採用したいのはどれでしょうか？ なお、志望者は一度デザインとは全く関係のない職業を3年ほど経験しており 新たな道を目指しグラフィック系の会社を目指しているとします。 (1)会社を辞め1年間グラフィック関係のスクールに通った。 　ただし、そのスクールは新しく新設された学校で業界でもあまり知られていない (2)会社を辞めないで土日コースが設置されているグラフィック関係のスクールに通った。 　ただし、そのスクールはそれほど有名ではないが古くから存在している。 (3)会社を辞めないで土日コースが設置されているグラフィック関係のスクールに通った。 　ただし、そのスクールは有名で数々の有名デザイナーを輩出している。 (4)スクールに特に通っていないが、志望者は美術系の学校を卒業していた。 (5)スクールに通わず、独学でデザインを勉強してきた (6)スクールに通っていなかったが、上記(1)～(5)を上回るポートフォリオを持ってきた。 最も採用したい番号を順番に教えてくれますか？ 例： (5)＞(3)＞(2)＞(1)＞(4)＞(6) また、そうした理由を教えてください。
冊子印刷（表紙）のために購入した画像を、 発行の告知としてHPに小さく掲載することになった場合、 使用用途は何になりますか？ 画像自体が割高であったため、使用料が高くつくのでは・・・、と 心配しています。
見習い編集者として働き始めることになりました。 雑誌やフライヤーなどの制作をしています。 今は、こんなにもたくさんの種類の紙があるのかと、ビックリしているところです。 そこで、紙の成り立ちや、その種類、雑誌でよく使われるのはこの紙、など編集者としての紙の知識を深める本（雑誌）を探しています。 またそれに伴い、紙の編集作業についても詳しい本や雑誌があれば教えていただきたいです。 広い意味での「編集」ではなく、紙媒体での「編集」に詳しいものです。 「デザインの現場」という雑誌が、イメージと近いかも知れません。 よろしくお願いします！
仕事でよくFAXでやり取りするのですが現物をコピー機で撮ったものをFAXで送ってきてそれを元に金物を作って欲しいと依頼されることがあるのですが、ノイズだらけの写真を線画に限りなく修正して原稿に仕上げたいのです。　Inkscapeが使えると調べると出てきたのでその解説サイトもいくつか見ましたがどうも、私の思ってる画の修正を解説してくれるサイトが見つからなくて困っています。 もとより、私のやりたい修正＆原稿作りはInkscapeではできないのでしょうか？ 良いアドバイスをお持ちであれば教えて頂けると幸いです。
ある映像作品を作りました。趣味ではなく、仕事としてです。その際に、まだ半人前だけど、経験になるから（もしくは面白そうだから）ボランティアで参加したいという人たちに協力してもらいました。 最近その作品を生産して売り出すことになりました。 ボランティアには事前に、手伝ってもらっても金銭の報酬はなく、今後どう製品化されたとしてもそれは同じで、ただし各自がかかわった部分の映像は渡す、それに関しては自分のデモとして自由に使ってＯＫ、という合意を得て、契約も交わしています。 ただ、中にはかなり長時間何日も協力していただいた方々もいて、そういう方には契約にはないですが、最終成果物の複製をお礼の意味も込めて渡しました。 この度、商品として販売することになり、理論的には問題はないはずなのですが、人を利用して、自分だけ儲けようとしているのではないかという、罪悪感が生まれてきてしまいました。 といっても、それまでかけたコストを回収できる可能性すら低いのですが。 最終成果物が欲しい人もいるようなので、ボランティア全員に渡せればよいのですが、製造コストもかかるため、割引券ぐらいしか渡せません。 こうした状況で、もしみなさんがボランティアの立場で割引券など渡されたら、「タダでくれないのかよ、協力したのに買えってことかよ、自分だけ儲けやがって」と思いますか？
現在21歳で短大卒業後、地元でバイトして生活をしています。 転職にあたりWebデザイナーになりたいと考えていますが、やはり未経験からWebデザイナーは難しいでしょうか？ 短大ではWebデザインを先行していましたが、実務経験がなく、作品は授業課題で作成したものや趣味作品程度です。 (就活時にポートフォリオとしてデザイナーさんに見ていただきましたが、作品レベルはそんなに高くないようです…) Dw、Ps、Aiは使えますが基本操作程度です。 地元にはWeb含めデザイナーの求人がないので、もしWebデザイナーを目指すなら地元を出なければなりません。
win7・Illustrator CS6にて動作する画像収集ソフトをさがしています。 Illustrator 10のときは「epsとai識別ツール」を使っていたのですが このたびCS6を導入し、10で作ったデータをCS6で保存しなおしたAIでは 正常に動作しません。 他にスクリプトを使う方法があるみたいですが、 win版は情報を見つけることができませんでした。 winの場合スクリプトを使って収集する方法がなければ、 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/writing/se488033.html このソフトを会社に買ってもらおうと思いますが デザイン会社でなくとある中小企業のインハウスデザイナーで 今のデザイン環境のトレンドをほとんど知らず、 このソフトを買うしか無いのかすらもわからないので 今デザイン会社などでWin7環境でCS4～6あたりを使用されている方が 画像収集はどうしているのかお教え頂ければ有難いです。 宜しくおねがいいたします。
Windows７で、 Internet explorer と、グーグルchrome を使っています。 ずっと、chromeを使って、ヤフオクに出店していましたが、今日、 Internet explorerで自分が出店しているページを見たら、文字のサイズが大きくなっていて、chromeでは、一行で収まっていた文字も Internet explorerでみると、改行されていて、見た目が良くありません。chromeでみると綺麗なページなのに、Internet explorerに合わせた方がいいのでしょうか？
(1) 企画の方法、そして(2)企画書の書き方に関して、お勧めの本を教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
現在、パンフレットを作成しています。 そのなかで周辺環境紹介として、 街の風景や公園や駅、デパート等の写真が必要となるのですが、 その画像は直接、役所や駅やデパートに連絡すれば入手可能なのでしょうか？ どなたかご存じの方、教えてください。
仕事でアナログのイラストを描いています。 モノクロのイラストで、グレーに塗りたいという問い合わせがありました。 漫画家さんがよくトーンを使っていますが、コピックや色鉛筆のグレーは、本を 印刷する時に色がでなかったりして使えないのでしょうか？ できれば、コピックの方が使いやすくて便利なのでありがたいですが…。 ちなみに、普段は黒い線で細かい斜線をひいて、グレーや陰を表現しています。 よろしくお願いいたします。
よく線描きの原稿をFAXで貰って修正＆編集を外注したりするのですが、自分でもやりたいので業者さんに聞くと「データが欲しい」つまりAdbe Illustlatorのaiファイルが欲しいという事なのでしょうか。　私はそこまで行かなくてもWebベースのドローアプリで何とかデータを作れるのではないかと思っています。 そこで質問です。　FAXなどで「にじんだり」、転送による縮尺の誤差を修正して原稿として使える様にするにはどうしたら良いのか教えていただけますでしょうか？ アドビ-イラストレーターを買う資金がないのでフリーのアプリまたはHTML5製Webアプリが理想です。　無料で原稿を作りたいのです。 では、よろしくおねがいします。
ペンタブレットを購入しようと考えています。 Bamboo Fun CTH-470/P4 もしくは wacom Intuos Pen Sサイズ CTL-480/S0 このふたつで悩んでいます。 どちらがおすすめか教えてくださると幸いです。 今使っているものが7年以上前のワコムのはがきサイズの小さいペンタブで、 タッチ機能？も何もついていないので最近のペンタブのことを全く知りません。 主にIllustratorのパス作業で使っています。 よろしくお願いいたします。
What Royalty-Free means is that you pay for the image only once and then you can use it as many times as you like, with just a few restrictions. In other words, there are no license fees except the initial fee and no other royalties to be paid except those included in the initial cost. Note that the maximum number of copies for printed materials is 500,000 copies. The Royalty-Free license is granted ONLY for the non-watermarked image you buy using the Download button; all the other versions (small watermarked and non-watermarked thumbnails which are visible on the public site) are entirely copyrighted. The free files downloaded from the Free Photos section may be used in commercial projects under our limited Royalty Free (RF-LL) license and according to our terms and conditions. This is a one-person license and is given to you as a designer, your employer (client) or any employed persons. Royalty- Free License of use of Non-Watermarked Images and Restrictions The high-resolution images that you download under the regular Royalty Free (RF) license may be used to make fine art prints, on a web site, in a magazine, newspaper, book or booklet, book cover, flyer, application software (apps) or any other advertising and promotional material, in either printed or electronic media, as long as the item in which the image appears does not contradict any of the restrictions below. The list is not exhaustive and if you have any uncertainty regarding the use of the images in a correct way please email support using the help form. Web templates, greeting cards or postcards especially designed for sale, similar print-on-demand services, canvas, t-shirts, mugs, calendars, postcards, mouse pads or any other items incorporating the image in an essential manner, intended to be sold are considered redistribution (if the image is used in an essential manner). The use of A images for these purposes under the regular Royalty Free license is not permitted. It is also forbidden to make the image available on a website for download (as wallpapers for example), although you may use the image in a concept in as many websites as you want, for any number of clients. For Web use, you must not use the image at a width exceeding 800 pixels unless it is included in your site's design. If the image If you use the images for printed materials, the number of copies must not exceed 500,000. You may modify the images in any way required for reproduction, or include them in your own personal creations.is part of a design and manipulated accordingly, the image width can be higher than 800 pixels. Buying the high-resolution image (purchasing the license) does not transfer the copyright. You may not claim that the image is your own and you may not sell, license for use, or in any way distribute the image for reuse. We recommend that you credit the agency and the photographer when you use an image. By this you benefit the community at A, of which you are an integral part, and help increase your success as part of the community, which, by growing contributions, gains quantity and quality. Limited Royalty Free Licenses (RF-LL) for using images downloaded within the Free section of the website A offers a free section, fully searchable and constantly updated. Its use may be available to all registered users or to a specific niche of members, depending on the agency's strategy. The high resolution images downloaded from the free section may be used under the terms mentioned for the regular Royalty Free license, with a single additional restriction: the maximum amount of copies is limited to 10,000 copies. If you exceed this amount and you already purchased credits you may request to download the image under the regular RF license.
何度か質問させていただいています。 添付の画像のようなパターンを定義したとして 背景が透明でシェイプカラーは白です。 あるものに、レイヤースタイルで上記で作ったパターンオーバーレイをかけてさらに そのパターンの色（白色）をレイヤースタイルのように変更できる いい方法があるものでしょうか ご教授いただければ幸いです。 パターンを定義するときに同じ形のものをいろんなカラーで作って対応していますが すぐに色を変えたい、グラデーションをかけたいと思ってしまい 時間がかかってしまっています。 よろしくお願いします。
オフセット印刷などの色校正時に刷られる帯の名称は？ 紙などへ印刷されるインクの出色をチェックできるようにするため、 印刷業者さんが使用色を画面の外に帯状にプリントしますが、 この帯状の部分をなんと呼ぶのでしょうか？
なんどか質問させていただいています。 PhotoshopのバージョンはウィンドウズのＣＳ４です。 添付した画像のように テキストをカタカナ変換すると小さく四分割で表示されてしまいます。 添付では三文字ですが 「ポイント」など四文字のカタカナ変換のときも小さく四分割されてしまいます。 （ならない単語となる単語があるみたいです） 初期設定に戻す作業は何度かおこなっておりますが同じような現象が再度発生してしまいます。 ソフトの最インストール以外で四分割になってしまったときに 四分割を解除する作業があれば教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
画像サイズを、1MB以下にする、と言うことは、画像サイズを小さくすると言うことですか？ 1MB以下にするには、どうすればいいのですか？ 教えて下さい。 フォトショップで、400px × 400px サイズぐらいにすれば、1MB以下になりますか？
ハローワークの紹介でヤフオク出品の仕事に就きました。求人情報には試用期間中も給料は変わらないとありましたが、これまでの人が辞める人が多く、今回からは時給制にしたそうです。 私の時給額750円。 これまで、経験があったため、今、試用期間で1週間ですが、仕事も覚え、今は私一人に任されています。上の人も手伝ってはくれません。 出品する件数は朝必ず、毎日言われるし、原稿にしても、「今日はこれだけやってね」、とか、「これ（この量）できるよね？」、「これの次はこれね」、と言ってどんどん渡されるし、ゆっくりと自分のペースでできず、気分的にも労力的にも入力で手が腱鞘炎になりそうです。 私も、価格なりに働けばいいのでしょうか？別にできなくても言わないと上司は言っていましたが・・。 最初の話だと、良ければすぐにでも正社員と聞いていたのに、仕事をこなせていてもすぐには正社員登用されず、上の人から1ヶ月は様子を見ろと言われているからと言われていて、少なくとも一か月は750円でハードに働かなければなりません。 何度も上司とは話をしているのですが、「上に話をするから一か月は待って」と言われました。 私はシングルマザーなので、それらの事には親身に聞いてくれ、正社員にすることと、給料も20万円で話をしてくれるといっています。 そのあたりはありがたいとは思っています。 でも、750円で今の私の仕事量は見合っていないと思いとても不満です。 一日頑張った～と思っても、それがたったの750円の時給なのだと思うと、ばかばかしく、なんで750円でこれほどスピードでこなしているんだろう、と凄く気持ちが沈み、自分でも、このままいくと過労死したりしてと思いました。 仕事はできても試用期間で750円、どんな働き方をしますか？ また、同業種の方、オークションで出品の仕事をしている方に聞きたいですが、やはりスピード第一ですか？どのくらいの量をどのくらいの時間で出品していますか？ 私の場合、一日の仕事は、出品、お客とのやり取り、出荷の伝票、入金確認です。一日中ハードにしないと仕事が終わりません。
将来的に在宅フリーランスをするためWebデザインやWebクリエイターのスキル（または関連資格）を勉強したいと思っております。 そこでインターネットアカデミー（渋谷校）への入学を検討しているのですが、講師、授業内容や校内の環境面など、ここ最近の質・評判は如何でしょうか？ 授業予約の取り易さ、授業のペースや講師の教え方、オンデマンドやライブ形式どちらがお勧めかなどの点も含めて、もしお分かりになれば教えて頂けると助かります。 幸い金銭面は不自由ないので、授業料やソフト一式を購入するのは大丈夫そうです。 あとは、やはり私みたいな初心者がそもそもインターネットアカデミーで学ぶことで将来やっていけるのか、不安な部分もありますが、学びながら色々と自分のほうで実践したり自習したりする予定です。
こんにちは。 印刷の知識がある方におうかがいしたいと思います。 通常の印刷物を作る際のデータは、350dpiだと思うのですが、 なぜ、モノクロ２階調の場合には、それ以上の600dpiから1200dpiの解像度が必要なのでしょうか。 通常、印刷機の線数は、175線だと思うのですが、350dpi以上の解像度がある場合には、 出力段階で、差が出るのでしょうか。 例えば、700線等の印刷機を使えば出力段階での仕上がりがキレイになるのはわかるのですが。。。 このあたりの違いについて、知識をお持ちの方、ご教示頂けましたら、幸いです。
こんにちは。 カードキーを仕舞う紙製のケースを作りたいのですが、どういった業者で取り扱っているのかわかりません。封筒屋、ICカードを取り扱う会社、名刺屋、印刷屋…思いつく限りは当たってみたのですが、ことごとく「取扱がない」とのこと。 簡単な作りですが、数量が多いので手作りではなく業者に依頼したいと考えています。 （デザインデータ入稿はこちらで作成し、印刷～制作までを依頼） ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
はじめまして、こんにちは。 良く目にするフォントで気になっているものがあるのですが、 探しても探しても行き当たらなく情報がないので・・・ お分かりになる方おられましたら是非教えていただきたく。 2種類ありまして、似ていますが別々のフォントだと思います。 是非情報、宜しくお願いいたします！ ※画像は参考の為お借りしています。
DTPオペレーターの方に質問がございます。 このたび、未経験から、印刷所にてDTPオペレーターの仕事をすることになりました。 そこの印刷所では、イラストレーターとpdfであがって来たデータを元に、印刷データを 作るのですが、全部インデザインにベタばりをしてから、出力(下版)しています。 なぜ、イラストレーターからではなくいちいち、インデザインに貼付けてから、 出力しているのか、わかりません。 印刷機の問題等あるのでしょうか。 経験者の方、よろしくお願い致します。
質問させていただきます。 当方iMacとノートのMacにモリサワパスポートONEを インストールしております。 iMacの方がもう少しで期限切れです。 そこでノートの方ではあまり使用しなかったので、 期間も違っただろうし、まだ期限が残っている ノートからデスクトップへ移行しようかと思っています。 そこで質問です。 ノートにインストールしたモリパスONEの有効期限をしるには どうしたらいいでしょうか？ なにかMORISAWAのアプリケーションで確認出来ましたか？
フリーペーパーを作成しているのですが、協賛してくださる方から『A5/4Cの枠を用意して欲しい』と言われたのですがお恥ずかしながらA5/4Cの意味がわからず困っています。フリーペーパーのサイズはA4の変形です。 A5/4Cとはどういった意味なのかおしえていただきたいです。宜しくお願いします。
HP作成初心者です。レンタルサーバーはロリポップを既に利用しています。昔dreamweaberでやっとこ自分で作ったヘボHPを別のパソコンから作り直したいのですが、今回超初期段階（サイト定義→アクセス方法の指定の部分）でつまづいています。MacOSXバージョン10.6.8利用、dreamweaberはcs5.5です。 まずローカルサイトフォルダーを指定する所だけやりました。その後アクセス方法の指定をしたいのです。サイトの管理→編集→サイドバーにある「サーバー」を選択→「新規サーバーの追加」ボタン（＋マーク）をクリックしました。 そして、・サーバー名→任意、・使用する接続→FTP、・FTPアドレス→ロリポップにログインしてアカウント情報を見ながら、サーバー情報の「FTPサーバー」の英数字を入力、・ユーザー名→ロリポップのアカウント情報の「アカウントID」の英数字を入力、・パスワード→ロリポップのアカウント情報のログインパスワード＆サーバー情報のＦＴＰ・WebDAVパスワードに共通しているパスワード（英字）を入力。その下のルートディレクトリとweb URLの欄には触らずに「テスト」をクリックしましたが、FTPエラーが出てしまいます。（ホストに接続できません、というもの） dreamweaverの入力する欄とロリポップのアカウント情報＆サーバー情報の組み合わせが間違えているのかと、いくつか違う組み合わせにしてみましたがエラーが出てしまいます。 どこが間違っているのか、わかる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。どうぞよろしくお願いいたします。
2Dデザイナーの方に質問です。２Dデザイナーには、フラッシュやHTMLなど、プログラミング要素のある知識は必要ですか？
印刷会社に依頼して印刷する際、 CMYKの4色ベタ（C100% M100% Y100% K100%）のデータは 乾きが悪い、裏移りなどのトラブルが起こりやすいことから 避けるようにするのが一般的かと思うのですが、 写真の場合はどう調整するのが最適なのでしょうか？ そもそもの元写真が黒背景で4色ベタに近いのですが、 そのまま下版しても印刷会社のほうで濃度調整をしてもらえる、と いう認識で問題ないのでしょうか？ どなたかご助言頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
こんにちは。私は絵を描くことが好きで、デザイン関連の仕事に就きたいと思っているものです。現在そのような職業に従事していらっしゃる方、またはデザイン業界に詳しい方に幾つかご質問させて頂きたく存じます。 【質問(1)】 デザイン系の職種を募集している会社（ゲーム会社等）の求人をみると、職種名が企業によって「2Dデザイナー」と書いてあったり「イラストレーター」と書いてあったり「WEBデザイナー」と書いてあったりしますが、これらは厳密に言うと大体下記のような認識になるのかなと思ったのですが、合っておりますでしょうか。 ・2Dデザイナー…PhotoshopやIllustratorのようなソフトを駆使して主にPC上で絵を描く職人 ・イラストレーター…広義には上記を含み、狭義には単純に何かしらの技法（手書き等）によって絵を描く職人 ・WEBデザイナー…デジタル上で作業し、絵を描くというよりどちらかといえばデザインや全体的なバランスを重視する職人 【質問(2)】 企業によっては必須スキルにPhotoshopやIllustratorのみならずHTMLやFlash等が含まれていますが、デジタルで絵を描く仕事に就くといずれはそういったプログラミング色の強い知識も必須になってくるのでしょうか？ 私はプログラミング言語のように英字が並んでいるのを見ると本能的に拒否反応が出てしまいます。（数学が苦手な人が数字が並んでいるのを見たくないというような感覚）なのでなるべくプログラミング色の強い知識が必要なく単純に絵を描くだけの仕事（使用するとしてもPhotoshopやIllustrator等の単純なペイントソフト）に就きたいのですがそんな職種はフリーのイラストレーターや画家等を除いて存在しますか？ 【質問(3)】 私はリアルな絵を描くことが好きで得意なのですが、キャラクターをデフォルメしたり自分の持ち味を絵に反映させたり独自のキャラクターを編み出すといったことが苦手です。私のような者はゲーム業界、デザイン業界には向いていませんか？（業界にもよるのもかもしれないですが…） また、そんな私にお勧めの業種はありますでしょうか。 ※必ずしもすべての質問にご回答頂かなくても結構です！ 絵を描くことは昔から好きでしたがデザイン系の学校は卒業しておりませんし、業界も全くの未経験です。歳は23です。ちなみに以前は事務職をしておりました。 現在は事務職が向いていないと分かり真剣にデザインの仕事に就きたいと考えています。 ご回答、アドバイス等、なんでも結構ですので、何卒よろしくお願いいたします。
NCルーターなどで木工のフォークなどを製作して下さる工房、会社を探しています。 量産出来て単価を抑えたいのですが、国産を希望しています。 何処かご存知の方教えて下さい。 宜しくお願いします。
はじめまして。 私は、以前デザイン事務所に勤務していたのですが、よりグラフィックデザイン(紙媒体メイン)に突っ込んで取り組みたいと考えており、印刷所で働くことを考えております。 そこで、印刷所でもいろいろな職種があるため、どのような職種(DTPオペレーター？)に応募するのがよいのか、経験者の方のアドバイスを頂きたく、書き込ませて頂きました。 印刷所で働く目的は、印刷に対する知識と実際PCで作ったデータだけではなく、インクや紙のマテリアルをコントロールできるようになりたいと考えたためです。 また、印刷物でも、美術館のポスターやアーティスト写真集など、オフセットの簡単な印刷以外に、こだわって印刷しているところを希望しておりました。 何年か経験を積みながら、最終的にはデザインの方をメインでやっていきたいと考えております。 是非とも、よろしくお願い致します。
私は、食品関係小売店の情報誌をクライエントとして担当しています。 前任者のときから、デザインが古い、プロデューサーから提案が無いことなどを理由に、かなりもめていたようです。 私が担当になった以降は、最初はいろいろありましたが、今は問題点は解消されつつあると思っています。 しかし上層部の怒りはおさまらず、今お願いしている制作会社から、別の会社に変えようかという話が持ち上がっています。 私は企業側担当者としてまたまだ未熟です。よくわからないことが多いので戸惑っています。 １、どんな編集会社がいい会社なのか？いい会社は提案してくれたり、デザインも予想以上にいいものが初校一発であがってくるのでしょうか？ ２、大手であろうとなかろうと、プロデューサーが優秀ならば良いものができるか？ ３、今までは、印刷会社の中の製作部門にお願いしていました。そのほうがラクかなと思っていたのですが、そのように決め付けて考えなくてもいいですか。 ちなみに、東京近辺です。どんなことでも構いませんので教えてください。どうぞよろしくお願いします。
EOSなどのデジタル一眼カメラのビデオ撮影機能を利用し、FinalCut Pro などで編集をして、BDでビデオ納品、もしくはYouTubeなどに掲載をする映像制作案件を進めております。 放送などに利用されない案件でも、波形モニター、ベクトルスコープなどを見てブロードキャストセーフ？？を満たす必要はあるのでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、どなたかアドバイスを頂けたら幸いです。
この書体の名前を教えてください。 よろしくお願いいたします。
キャラクター化する場合の料金 あるクライアント様からメンバーをポップなキャラクターにしてフライヤーに使いたいので描いて欲しいとご依頼を受けたのですが、デザインの経験はあるものの、料金の交渉経験が未熟な為相場が今ひとつわからないので妥当な金額がわかりません。 キャラクター化となるといくらくらいが理想でしょうか？ 考え方はイラストカットの要領でいいのでしょうか。 テイストはデフォルメでポップな感じでカラーです。 メンバーさんの人数によって変わってくるのでは、とは思っておりますが… フライヤーの大きさも関係してきますか？ まだメンバーさんが何人なのかなどはっきりしていないところが多々あるのでなんとも言いにくいかも知れませんがわかる方、教えて下さい。 あと相手の方はあまり予算を出せないのかあまり期待はしないで下さいとおっしゃってました。 それから使用料と言うものが発生する事があるようですが、今回フライヤーへのキャラクター使用では特に指定しなくてよいのでしょうか？ 交渉に関して相手の方も自分もほぼ素人なのでわからないことだらけですみません。 目安にしたいので宜しくお願いします。
わたしは都内の美大に通う4年生です。現役で合格し、グラフィックデザイナーをめざし大手の広告代理店や制作会社を志望し就職活動してきました。しかし、あと少しのところで内定をいただけず、正直心が折れそうです。。 今まで10数社受けてきました。就活始めそうそう、大手広告代理店Hの10数名の中に残るも落ちてしまいました。他にも有名デザイン会社や大手制作会社はポートフォリオは通り、作品を褒めてもらうこともあったのですが最終までいけず。先日最後の望みであった大手広告代理店の制作会社の最終（数名）に残ったにも関わらず結局内定をいただけませんでした。 自分の中で何がいけないのだろうと悲しく、また自分には実力が無いのでは。誰も必要としてくれないのではないかと自信を喪失しています。。自分なりに考えてみて、「現役」は勉強不足で即戦力にならない、「女性」は体力的に弱そう、と思われるのではないかと思いました。採用でそれは関係しているのでしょうか？ またこの先の進路に悩んでいます。。わたしは自分が勉強不足（デザインも就職活動も）だったから受からないのだと思い、大学院（できれば国立の）に進んで就活リベンジするか、それともこのまま諦めずどこか見つけるべきか選択出来ずにいます。。どうしたらよいのでしょうか。。何かいい方法があればアドバイスをお願いいたします。 親は美大に通っている友達の親に比べてすごく就職についてうるさく口を出してきて、選考にまで首を突っ込んできます、落ちるたび責められてすごくつらいです。。わたしは自分を思ってくれて嬉しい反面ずっとプレッシャーとストレスを感じます。内定を頂ければ収まると理解しているのですが、落ちる→責められる→自信無くすの悪循環です。何かいい解決法はないでしょうか？
会社で初めての取引先が来社された時は、会社内を見学してもらう前に、 応接室にて、PowerPointで作成した会社案内（ナレーション録音、アニメーション設定）２０分前後のを流して見て頂いています。 PowerPointで自社で作成、ナレーションも社内の人が録音したものでしています。 手作り感があり、それもいいのですが、そろそろ本格的なのを作ろうかと思っています。 そこで、お尋ねしますが、どういったのを使用しているでしょうか？ １、ＣＭ等を作っているような会社に依頼して作る。 　（テレビ局にＣＭを作っている会社を紹介してもらい、相場を聞いたら数分ン百万円以上だそうです、とても無理） ２、PowerPoint等のプレゼンツールを使って作る。 　PowerPoint以外だとどういったものがありますか？ 　また、一般的な構成（組み立て方）は、どのようなのがありますか？ 　（現在のは、順番がバラバラで作った自分の一体何がいいたいのか分からないような状況です） ３、そんなの使っていない。 　会社案内のパンフレットを渡し、雑談みたいな感じで紹介程度。 ４、その他 アンケート形式っぽくなりましたが、回答よろしくお願いします。
プログラマーを目指して就職先を探しております学生ですが、 求人募集を見ていると「出向あり」や「派遣あり」という内容を度々見かけます。 田舎ゆえに完全に自社開発という会社は意外と少なく、 出向がある会社も視野に入れて考えてみようかと迷っておりますが、 開発の経験がありませんのでいくつか不安点があります。 なんとなく取引先の会社で開発するのだという予想はつきますが、 具体的にはどのような流れでの開発になるのでしょう？ まずは会社に出向き、取引相手と面接などをしないといけないのでしょうか？ それとも取引先の会社にパソコンが用意されていて、仕様書を渡されすぐに開発を始めるのでしょうか？ もしもこういった開発をされておられた方がおられましたら、アドバイスをいただけると有難く存じます。 よろしくお願いします。
東映や円谷プロ等に、自分の考えた新ヒーローの企画案を提出してみたいと思ったのですが、会社の ホームページを訪れたところ、下記のURL(東映のお問い合わせフォーム同意事項の７項目)から確認できるとおり、外部からの企画が通りそうになく、社員として採用される年齢制限もオーバーしていますので、「万事休す」のような状態です。 会社としては、トラブルの種になりかねない等の理由から、そのような意向を示されているのでしょうか？ 何か、企画を実現させるための良い方法がありましたら、よろしくお願いします。 https://f.msgs.jp/webapp/hear/org/showEnquete.do?enqueteid=1&clientid=10670&databaseid=kup
例えば新しい台所用品を思いついたとして、その商品を企業に売り込みに行きたいとします しかし、その際に相手に分かり易く説明をする為にはサンプルが必要だと思います 自作の家にある間に合わせで作ったようなものでは熱意も感じられないと思います それがプラスチックの製品だった場合、金属の製品だった場合、箇所によって複合的に使用されている製品だった場合・・・ それらはどこに行けば自分のアイデアをまずはサンプルとして作ってくれるのでしょうか？ そういった専門のお店があるんおでしょうか？
絵が描けて色がぬれます フォトショップ・SAIで５年以上絵を書いています グラフィックデザイナーになりたいと思いますが なにをやるのかはっきりしません いろいろサイトで検索したりしていますが詳細はわかりません 以下の質問にわかるところだけ教えてください 男女比 きつさ やりがい 給料 将来性 30代もすんなり入れるか 以上です、よろしくお願いいたしますm< _ _ >m
面談の時に社長から言われたことが気になっています。 私は、某コンサル会社の紹介で今の会社に入社しました。 現在、入社して1ヵ月ちょっとです。 1年はボーナスが出ないとの事で、年収360万円ほどです。 それで1ヵ月後の面談の時にいきなり、 「きみにはすごいお金をかけているんだよ」 「毎月、10万円ほどコンサルに払っているんだ。だから、きみには年収480万円ほど払っている事になるんだ」 「そうやって考えると、だいたい年間給料の3倍は稼いでもらわないと困るから、480万円×3で1440万は稼いでもらわないと！」 と社長に言われました。 ちなみに私はグラフィックデザイナーです。 なんかそれっておかしくないか？と思いました。 ちなみにコンサル報酬の、具体的金額は初めて知りました。 実際に私は年収360万円なのに、コンサルに払う分も稼げって.... まぁ、社長的立場からするとそう思うのは仕方ないのかもしれませんが.... 残業代は勿論でなく、毎日残業ばかりしていた時だったので.... 今回そんな事を言われて、少し気持ちが落ち込みました..... 私の考え方がおかしいのでしょうか？
私は３ヶ月前にデザイン事務所を退職し、再就職しようとおもっているのですが、この空白期間何をしていたのかと聞かれた場合なんと答えるのが良いでしょうか。 教えてください。
グラフィックデザインの仕事がしたいと思って未経験でしたがひろってもらえ働き始めています。 その職業は未経験でしたがデザイン関連の仕事はそれまでやっていたので(デザイン要素は薄いですが)パンフレット等のページ構成とか感覚とかイラストレーター等の扱いはそんなに問題ないと思ってました。 ですが見るのとつくるのは大違いで・・・毎日のように怒られて凹んでいます・・・ 怒られることにへこんでいるのではなく、簡単な広告枠のデザインすらまともに出来ない、わからない自分に・・・ 文字の大小のバランス、組み方、与えられた要素をうまく枠内に組み込むことがなかなかスパッスパっと決まらず、納得が行くまでやろうと思ったら本当に丸一日かかります・・・ また、細かい文字の配列とか詰めとか、ここにこの色をつかったらキツイとかの感覚(カラー数値10、20の差)が今の時点で正直いってさっぱりわかりません。ので、怒られます。 最初からスパっと決まるわけない、細かい良し悪しなんかわかるわけない、慣れだ、と思いつつも当たり前のように怒られるので、自分がつくるものに絶対的な自信がないだけにもしかしてデザインのセンスがないんじゃ・・・と思ってしまいます(:_;) センスがあればもっとここはこうだ、って決まって仕事もささっと終わるのかななんて・・・ パンフレット等制作してる同業者の方、はじめから出来てましたか・・・？ あと、たまにイラレで人物のカットイラスト(デフォルメ)を描くんですが1カットどのくらいで仕上げますか？ この間描いたら1カット2時間もかかってしまいました。 他の人と比べて作業が圧倒的に遅いので焦ってしまいます・・・
モリサ◯やフォントワーク◯など、有名なフォント制作会社がありますが、フォントというのは、一回売ってしまったら余程のことがないかぎり、もう一度買ってもらうことは不可能だろうし、世の中のデザイン事務所や印刷会社は、大体のフォントをすでに持っていると思われますので、やりづらい商売だと思いますが、それでも商売として成り立っている理由はなんでしょうか。 暇な時にでも教えて下さい。
よろしくお願い致します。 今までアパレル業界の経験は全くありませんので、人脈、情報、何も無い状態なので、こちらで質問をさせていただきます。 生地を糸から選んで作っていただける工場を探しております。 そして、パターンを作成していただけるパタンナーさん、こちらの希望を形にして下さる縫製工場等。 個人でブランドを立ち上げた方々は、アパレル業界での経験の中で取引があったり、そこで培った人脈などで工場に依頼されていらっしゃるのでしょうか？ 私は名もなき個人、小ロットから始めたいので、片っぱしから受けて下さる工場を探していくのが正しい方法でしょうか？ 無知すぎて見当違いの質問になっていたら、申し訳ありません。 ネットで何件か縫製工場を見付けたので問い合わせをしようとしているところなのですが、勢いで行動する前に、こちらでご指導いただけたらと思いました。
私の好きな男性はフリーカメラマン（クリエイターのエージェント会社には所属しています）ですが、いつも来週の予定はまだ分からないと言い、いつも会うときは急に今日とか明日とか言われ、また土日は、イベントの仕事が入るかもしれないからと土日に会ってくれません。本当にフリーカメラマンというのは、こんなに先の予定が分からないものなのでしょうか？　ただ私が都合のよい相手にされて、土日は本命の彼女と会っているということではないかと考えてしまいます。詳しい方教えてください。
今、私はＷＥＢデザイナーの仕事をしています。 デザインに関しては特に美大などは出ていなく、独学で学びました。 ただ、自分の作るサイトデザインというのは参考になるサイトを真似して作っています。 （全く一緒ではなく、色合いやレイアウトなどですが） これってデザイナーとして失格ですよね？　まだ駆け出しなので先輩からは上手い人の を真似するといいといわれていますがせっかく作っても結局他人の真似事です。 世の中にはデザイナーという職業が山ほどありますが、デザインの仕事をしている人は オリジナリティや独自のアイデアなどどうやって磨いているのですか？ そんな考えの奴はデザイナーに向いてないと言われそうですが、デザインの仕事は好きなので 辞めたくありません。　どんな些細な事でもいいので教えてください！　よろしくお願いします。
何らかの拍子にどこか押してしまったようで、 カラーピッカーが変更されてしまいました。 デフォルトに戻すにはどうすればいいか教えてください。 よろしくお願いいたします。
オリジナルで銀細工を作って925などの刻印をして欲しい場合はどうすればいいのでしょうか？
ここ数年、今後の不安、仕事への疲れなどがあり退職すべきか否か迷っています。 意見、感想などお聞かせいただければと思い投稿します。 カタログ制作や、通販カタログなどどの制作を中心としたデザイン事務所（社員10人以下）でグラフィックデザイナーとして勤務しております。今年で27歳女です。（新卒から5年半ほど事務所勤務） ・忙しい時は連日終電まで勤務。早いと夜8時くらい。徹夜はほぼありません。 ・土曜日も出勤（一ヶ月に数度は確実に。土日休める週が続くとありがたいなと感じます。） ・年棒制で残業手当、ボーナス無し。給与は月20万程度。 ・有給・代休などは入社して今まで２回しか使ったことありません。 ・企画～撮影（段取り）～制作などコスト面も含め全て自分で管理・制作行います。 なのでディレクター的な仕事も少しやっているイメージです。上司に新規開拓の営業に行けともせっつかれます。。 おそらく同業の方だと、事務所はどこもそんなもん、むしろ徹夜とか日曜出勤無いだけマシ とか思われるかもしれませんが。。 ここ数年、仕事へのモチベーションが下がっており、幸いにも仕事を任せてもらう機会などもあるのですが「この仕事はどのくらいかかるんだろう…」という思考が一番はじめに来てしまうようになっています。 平日は自分にかけられる時間はあまりなく、土曜も仕事があるかもしれないので予定は入れづらい、、 この仕事は一体何歳まで続けられるんだろう…という不安は入社当初からありました。（実際弊社でも結婚や体調不良を機に辞めてしまう女性が多く35歳以上の女性現役デザイナーはいません） ここ数年はその悩みにプラスして、デザインをすることが作業になり、ルーチンワークのような仕事のほうが楽だと感じます。 デザイン制作をすること自体が嫌いになったわけではないのですが、この勤務形態など含めて、そこまでずっと続ける仕事なのかわからなくなっている状態です。 もしも転職する場合も、今はフリーや他のデザイン事務所に転職するというイメージではなく、インハウスデザイナーや、全くの他業種に興味があります。 （今のところ結婚出産の予定はなく、長く自立した生活を送りたいという欲求はあります） ・デザイナーから他業種に転職された方はいますか？経験談など ・デザイナー・他業種の方から見てのご意見 などお聞かせいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
ただいま300ページほど、総画像点数500ほどのカタログ（単行本仕様）を作っています。 もうレイアウトは済み、画像をレタッチして作成の段階なのですが 印刷屋の方からは、初校データ（本紙色校）を作るのに1週間かかると言われています。 画像処理は全てこちらでやっているのですが、 CMYK変換と割付けだけでそんなにも日数が必要なものなのでしょうか？ また、仮データだけ渡して後で本データと差し換えるという事は出来ないものなのでしょうか？ 当方の作業時間的に無理があるので交渉しているのですが、「早く入れてくれないと間に合わない」の一点張りで困り果てています。 印刷業界にお詳しい方、実情教えてください。
都内でWebデザイナーをやっています 。 最近、職場の座席が変更されました。それにより、正面で向かい合う座席に変更となり、正面の人、ななめ前の人の視線が気になって仕事に集中しづらいです。 （変更前は自分は壁を向いていて、いわゆる背面対向タイプでした） 現在、正面にはパーティションはありますが、浅いため背筋を伸ばしたりするとモニターごしに向かいの人とばっちり視線が合います ; 理想を言えば、前左右がしっかりパーティションで区切られ、人の目を気にすることなく自分の世界に入り仕事が出来ればいいのですが、、 デザイナーさんなどでこういうパーティションで区切られた環境でお仕事されてる方いらっしゃいますか？ 外資系の会社はパーティションで区切られている会社が多いと聞きましたが、実際そうでしょうか？
この書体はなんという名前ですか？ また、購入できるところや これに似た書体がこのフォントパックに入ってるよー！などの情報がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
現役のデザイナーさんにお聞きできたらと思います。 先日、弊社に社内デザイナーとしてフリーランスで１０年+各社を転々とされてらした方が入社されました。 もちろん、その経験からいって問題ないと思い、即入社していただいたのですが、 知識面でとても頭をかしげることが多々あります。 グーグルアナリティクスやwordpress、ｊQueryをご存じですらなかったのです。 また、CSSもそこまで得意ではないらしく、 新しくつくるHPもテーブルレイアウトでひとまずつくられるとのこと。 これって現役のデザイナーさんから見て、 普通・やばい・しょうがない・問題ない どのレベルなのでしょうか。 私は会社員で、もともと紙媒体のデザインをやっており、たまたまwebもいじることになり HPを作成した程度のWEBデザイナーさんからみればほぼ初心者です。 ですが、私でもグーグルアナリティクスやwordpress、ｊQueryは知っていたし、 スタイルシートで作成していたのでカルチャーショックを受けています。 自分だけでは判断がしかねるので、お教えいただけませんでしょうか。 進退も含め悩んでおります。
WEBディレクターをしているものです。 ワイヤーフレームについて勉強してWEBの画面設計能力を向上したいと常々考えています。 現職の業務では画面設計についてデザイナーとやりとりをしながら、デザイナーがラフを上げてきてそれをチェックして仕上げていくというような事が多く、なかなか業務上でスキルアップが望めない状況です。 残念なことに同僚や上司にも画面設計についてスペシャリストと呼べるような実力を持った人がいません。 独学で実力を身につけるにはどういった勉強方法が良いでしょうか。
質問です。 水中で長期間（半永久）利用できる鏡を教えてください。 水槽の底に鏡を「反射板」として設置したいのですが、水中に普通の鏡を置いておくといくら防腐加工をしても錆びてきてしまいますよね？ クロームメッキも錆びそうだし、ステンレスの鏡面加工なら大丈夫かも？ 水中（水道水）に設置してもずっと曇らないミラーを教えてください。 とても困っています。宜しくお願いします。
仕事用の名刺を作ることになりました。 モリサワのフォントから、フォントを選ぶことになりました。 名前・役職の部分は、明朝体、 住所、電話番号などは、ゴシック、にしようかと思います。 ところが、モリサワのウェブサイトを見たら、 明朝体、ゴシック体、それぞれ種類・太さが色々あります。 あまりクドくなく、さわやかな感じにしたいのですが、 読みにくいのも困ります。 名前。役職は» リュウミン M-KL 連絡先は、» ゴシックMB101 R にしようかと考えていますが、いかがでしょうか？ そもそも、フォントは揃えたほうがいいでしょうか？ どんなアドバイスでも構いませんので、 宜しくお願いいたします。
現在ゲーム会社に勤めています。28歳、女性です。 ３Dキャラクターモデル作成（背景は少し）が主な仕事です。 専門卒業後就職してもう７年になり、最近他の会社に転社したいと考えるようになりました。 しかし、オリジナル作品をまったく作っておらず、 またどのような物を作ればいいかも見えない状態です。 作品を作ろうと思うと２Ｄ作品、デッサンあたりが浮かびます。 ３Ｄ作品をと思うと仕事じゃないと作りにくく何をモチーフにしたらいいのか分からないので。 それに家で作品をと思うと、会社で使っている３Ｄソフトは高く個人で買うのは難しいからです。 何から始めていいか分かりません。 ぜひアドバイスお願いします。
クラブイベントのフライヤーによく使用されている、海外のセクシーな女性の写真素材が沢山欲しいのですが、どうすればいいのでしょうか？ それに限らず、他の素材も欲しいのですが、デザイナーの方々はどうしているのでしょうか？ サイトなどあったら教えて下さい。 あと、おすすめの素材集も欲しいです。
今、転職を考えている２６歳男です。 現在、派遣のアルバイトをやりながら、アクセサリーブランドの活動、原型、オーダー等やっていて、自分のブランドに関しては雑誌掲載や店舗販売、OEMでの原型制作の経験がありますが、色々と事情があり、店舗販売は引き上げOEMも中断しています。 アクセに関しては趣味の範囲でやる事が自分の中で一番納得が行くという結果にたどりつき、フリーターでいる必要がなくなった為、正社員の仕事を探しています。 そこでお聞きしたいのですが、 １、立体造形に関する仕事はどんな物がありますか？ ２、ハードワックス造形経験者ですが、それが活かせそうな仕事はありますか？ ３、造形以外にものを作る仕事はありますか？土方、内装、着ぐるみ等、自分の知らない業界があるのか興味あります。
30代前半です。 未経験からWEBデザインのお仕事をしたく探していますが 苦戦しています。 数年前に独学でHTMLとCSSを学び WEBクリエイター認定試験【初級】を取得しました。 簡単なHPを作成できますが、まだまだ未熟だなあと思うものしか作成できません。 未経験者でもOKの会社に面接する際に企業は 作品レベルとして、どの程度のものを求めてきますか？ また、 イラストレーターやフォトショップは基本操作とよく書かれていますが 具体的にお仕事で使う操作は何ですか？ Dreamwaverも勉強してみたいですが、高価で手が出せません…。 やはり業界の特徴として20代が多いでしょうか？ WEBデザインのお仕事に詳しい方、よろしくお願い致します。
海外在住者です。 プレゼンテーション資料作成にあたり、質の良い写真素材を大量に欲しいのですが、 基本的に日本の風景や日本人をモデルにしたものを一貫して使用したいと考えています。 私の探し方が悪いのだと思うのですが、どうしても有料のサイトですと外国人がモデルになっていたり 感覚が西洋風になっています。 日本を舞台にした質の良い写真素材のサイトをご存じでしたらご教示ください（有料でも無料でも構いません）。 よろしくお願いします。
いろいろ探してみたんですが、なかなかわからなくて・・・
広報誌をInDesignでつくりPFDにして印刷屋さんに印刷だけ頼もうと考えています。 広報誌はA3サイズを二つ折りにし、その内側にA4サイズの紙をはさんだだけの、全6ページという構成です。 InDesignで作製するとき、単純にA4サイズで作ればいいのか、それともA3の二つ折りに印刷するページは表（1、6ページ）裏（2、5ページ）として見開きのサイズでつくり、二つ折りに挟むA4サイズのページ（3、4ページ）はA4サイズでつくるといったようにわけて作った方がいいのかが、よくわかりません。 あとPDFに出力するとき、トンボと裁ち落としをつけた方がいいのでしょうか？ InDesignのPDF書き出しプリセットの設定のままでは、オフになっていますが…。 （広報誌は単純な物なのでページのすみまで色や写真などが配置されたりはしていません。） すみませんが、詳しい方、教えていただけると助かります。
美術学校やデザイン学校を出たわけではありませんが、我流でデザインの仕事をしています。 これまで手がけたことはないのですが、ロゴタイプやロゴマークも作れるようになりたいと思っています。 ロゴの制作を請け負っているデザイン会社のホームページに作品集が掲載されていますが、どのように制作しているのか知りたいです。 このボードで作り方全てを教えていただくのは不可能だと思いますので、 学ぶのに参考になる書籍やサイト、その他ヒントなどをいただけますでしょうか。 特に、日本語、漢字が含まれたロゴも作れるようになりたいです。 ご教示お願いいたします。
ポスターや広告など、印刷物をデザインをされている方に質問です。 デザインするもののサイズ（大きさ）と、デザインにかける時間を教えて下さい。 今回は、特にA1のポスターをデザインする際にかかる時間が知りたいです。 面接などで「A1ポスターを何時間くらいでつくれますか？」と聞かれたら、 なんと答えていますか？ 素材や、ラフがあれば３時間くらいで可能ですか？ 例ですが、添付画像のようなイメージ画像が大きめのポスターです。 私は過去にB7くらいの求人広告をデザインする部署にいたのですが、 ラフも指示もなしで「３時間以内」というのが社内規定になっていました。 それほど厳しいルールではないと思いますが、よくドツボにハマって抜け出せなくなり 何時間もかかったこともありました・・・ その他、バナーを制作している方や、パンフレットのデザインをしている方の 時間のかけ方を知りたいです。 よろしくお願いします。
添付画像のフォントを探しています。 どなたかご存知ありませんでしょうか。 よろしくお願いします。
店舗のデザイン＆店装をしている会社に勤めております。 私の担当していますクライアントで以前、弊社に勤めていた前営業担当が（現在、他の会社に勤務）弊社を退職後上記の私のクライアントに営業、それだけなら良いのですが弊社のデザイナーが企画＆素材をもちいて営業しています。 先日、クライアントから図面及び見積もりが会社名を消した状態で届きました。 弊社でも上記の協力会社と取引があり、→見積もりフォーマットで協力会社と特定→クライアント担当に確認→以前の弊社の担当に確認、→企画＆素材を使用してる為　私的に見て見ぬふりが出来ない状況。（前担当、うちより高い見積もりを出してよ！企画及び素材の使用を無断使用している事に平気な模様）本当に困りました、上記の担当は以前上司なので、このまま見過ごしていいものか？それとも上記協力会社の代表とお話をするものか悩んでおります。 皆様、お手数でございますが円滑な解決方法が有れば教えて下さい。
webデザイナーということばをよく聞きますが具体的にどのようなことをするのでしょうか？ ウィキや自分でも調べることはしましたが、難しくてよくわかりません。 お手数ですが、わかりやすく教えていただけないでしょうか？ また、求人などの必須条件にある「web知識がある方」というのはどの程度が知識があると言えるのでしょうか？ 企業によってとらえ方や範囲は違うとは思いますが、最低限これは理解していないとというのがあれば教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
中国語のカタログ（無線綴じ、100ページ、フルカラー）があります。 紙はカタログとして、一般的なものだと思います。 これを翻訳して、日本語のカタログにしたいと考えています。 翻訳は自分でします。レイアウトもそのままで良いです。 これを日本で印刷するとなると、どうすれば良いでしょうか？ 元のデータが手元にあると仮定してください。 200部程度あればと思っています。 日本語訳を送って、元のカタログを作った中国の印刷会社で、 印刷して、日本に送るとフォントの問題などがあるでしょうか？ （カタログとして、相応しいフォントがないなど） フォントを指定して、校正を確認すれば大丈夫でしょうか？ 送料が高くつくことになるでしょうか？ 元のデータを中国から取り寄せて、日本の印刷会社で、 言語を変えて、印刷すると、高くなるのでしょうか？ データだけ、制作会社で日本語に変えて、 印刷は印刷通販というのは、いかがでしょうか？ どんな情報でも構いませんので、 良い方法や、大よその値段について、 アドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
フリーのグラフィックデザイナーをしています。先日、印刷物の修正ミスをしてしまいました。どこまで責任を負うべきでしょうか？ 20ページ物のパンフレットをデザインからデータ作成まで受注していていました。 お仕事をいただいているのは、これもお一人で開業されている個人会社で、その先にクライアント様がいらっしゃいます。 何回も校正を出して、やり取りをしていたのですが、ラスト2回目くらいの修正依頼時に、ある修正箇所で書式の同じ箇所をコピペして、文字を戻すという作業をしました。 そのときに、文字を戻し忘れた部分があり、当然、その部分は赤字の所ではなかったため、 私に仕事を出している個人会社の方も気づかず、クライアント様も気づかないまま印刷されてしまいました。 その修正のときには、全ページにわたって大量の赤字が入っており、レイアウト変更も多々あったため、個人会社の方にもチェックを念入りにしていただきたいとお願いしていました。 その後、2回ほどの校正の後、クライアント様の校了指示を頂き、印刷入稿しました。 色校時にも修正が入りました。 しかしながら、印刷があがったときに、間違いが発覚。 クライアント様から刷り直しの指示となり、個人会社の方は持ち出しとなりました。 当然私のミスですので、責任は取ろうと思っていますが 私としては、「校正」→「校了指示」をしている個人会社の方やクライアント様にも責任はあるのではないか・・・と思うのですが。 どこまで責任をとるべきでしょうか？
タイトルの通り、バナー制作についての質問です。 実際に作っている方答えてくださるとうれしいです。 作り始めて1ヶ月の事もあり右も左もわかりません； ネット広告やショッピングサイトのバナーを作るとき イラストレーターとフォトショップどちらで作っていますか？ 文字がメインならイラストレーターの方がいいと思いますが 写真と文字を使うならフォトショップがいいのか、はたまた イラレに写真を配置して文字を入れていくのかどのやり方が いいのか教えていただけると嬉しいです。 私はイラレでやっていることが多いのですが写真が多いと 重くなるのでフォトショでやろうかなと思っています。 しかしそうすると凝った文字を入れるときなどはフォトショでは イラレに比べて限界がありますし、拡大縮小の時にもイラレの方が 適していますよね・・。 どちらでやれば時間短縮になるのか、 現場で作っている方ぜひご教示くださいませ。
フリーランスのデザイナーの方に質問です。 現在使用している銀行がメールサービスなどがなく 支店も少ないので、別の銀行に変更を考えているのですが、 知り合いのデザイン会社の人でイメージを考えて 代官山などお洒落な地域へ行って、作りにいってる方がたまにいます。 事務所がそこにあるわけじゃなくても 住所を借りて代官山支店みたいな感じで名刺にのせている人もたまに見られます、、 イメージ的に都心や地域の雰囲気で 銀行の支店なども考えて作った方がいいのでしょうか。。 また、そのようにしてらっしゃる方はいられますでしょうか。 どっちでもいいっちゃいいんでしょうけど、、 デザイン系ならやっぱりこだわった方がいいのかと迷っています。。
イラストレーターとフォトショップの全くの初心者が、その二つを独学で使いこなせるようにはなれるんでしょうか？独学でも使えるようになれる場合、人にもやり方にもよりますが、どのくらいの時間が掛かるでしょうか？私は全くの初心者なので、必要なものとか必要なこととかもあったら教えて下さい。独学でもいい場合、おすすめの教本などもあったら教えてください。
自分でデザインした食器を鋳造やロストワックスなどの工法を用いて金属で製造したいと考えております。 対応可否やコスト、材料の種類、商品化など色々相談できる業者さんを探しているのですが、なかなか見つからず困っております。 (Web上で対応できそうな業者さんを検索して問い合わせなどしておりますが、法人ではなく個人的に相談しているせいか？お返事頂けないような状況です) 上記のような内容の相談に乗って頂ける業者さんをご存じでしたら是非教えて頂ければと思います。(もしくはご紹介頂けると大変ありがたいです) 以上、宜しくお願いします。
私はイラストレーターをしております。 ある案件で、ラフを提出し、OKを貰ったので色着けに入り確認して貰ったところ、 大幅な修正が入り、結果すべて描き直しになりました。 作業の進め方として、本描きした後に色々決めるのではなく ラフの時点でイメージを決めて欲しいという事を伝えたら。 ラフでは決めきれないので、その時は了承してほしい。 いわゆる描き直しがあっても仕方ないと言うことを言われました。 このようなクリエイターに理解がないクライアントがたまにおりますが、 こういうクライアントにはどのようにやんわりと説明すれば分かって貰えるのでしょうか。。 追加料金！といきなり言うのも関係性が悪くなってしまう気がします。 ラフで決められないという意見もすごく分かるのですが、 決めて貰わないと先に進めないし、全て何案も完成したものを出せと言われているようで気が滅入ります。 ラフで決めて欲しいという内容と明確な理由を、やんわりと説明する言葉、知恵がありましたら教えてください。
サイト見ていただければ一目瞭然なのですが、メニューの行の下の余白部分がindex.htmlとそれ以外で違ってしまいます。 HTML構文はコピペしているので同じはずなのですが、素人同然の私としては限界です。 どなたかご教示お願い致します。 URLは http://frecklejp.com/ です。それではお願いします。 また、外部CSSファイル一応作っています。それは以下になります。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー @charset "utf-8"; /* CSS Document */ /*====================================== すべて =======================================*/ body,td,th,Table_01 { font-family: Verdana, Tahoma, Arial, sans-serif, Meiryo UI; color: #666666; font-size:medium; } body { background-color: #FFFFFF; margin-left: 50px; margin-top: 100px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; } /*====================================== リンク =======================================*/ a:link { color: #a9a9a9; text-decoration: none; } a:visited { 　　　　color: #a9a9a9; 　　　　text-decoration: none; } a:hover { text-decoration: underline; color: navy; 　text-decoration: none; } a:active { text-decoration: none; color: navy; text-decoration: none; } /*====================================== ベース =======================================*/ メイン =======================================*/ t { line-height: 15px; margin-left: 30px } ui { list-style-type: square; } span-class { font-size: x-small; text-align:right } .div-class { border-width: 0px 0px 0px 10px; border-left-width: 5px; border-left-style: solid; border-left-color: firebrick; padding: 0px 0px 0px 6px; /* 余白の幅 */ } prof { font-family: Verdana, Tahoma, Arial, sans-serif, Meiryo UI; color: #666666; font-size:medium; }
とある事情により、ロゴデザインと雑誌デザイン（表紙＆中身）の練習＆作品を作らなければならなくなりました。 当方、IllustratorやPhotoshopの基本操作は出来るのですが、ビジネスに生かしたことは無く不安です。 練習＆作品なんですが、やはり架空のイベント・商品・記事等を自分で考え、それを作っていくのが一般的なのでしょうか？ また、相手方に作品（いわゆるポートフォリオ）を見せる場合、相手に好印象を残す作り方というのはありますか？ 回答よろしくお願いします。
現在４９歳のフリーディレクターです。 ここ数年、番組制作会社からの発注も減り、単価も下がってきたため テレビ番組制作にこだわらず、広く映像系の会社で 契約社員雇用してくれる会社を探そうかと考えています。 いままでは、オフライン編集にAvidかFCP７を使うことが多かったのですが 求人情報などを調べると、 （広義での）映像業界ではAfterEffectやエディウスなどを使っているところが多いようです。 今後、再就職に友利になる映像系ソフトのスキルを身につけようと思います。 お勧めを教えて下さい。 あ、５０歳前で再就職は無理だよなどの解答は不要です（泣）
あるショップのウェブサイトの制作/更新/商品撮影を手がけていただきたいと思っています。 ショップ所在地は福岡県北九州市です。 ショップ内のパソコンを使って作業していただきたいと考えております。 遠隔で作業できるようなら遠方の方でもいいのかな？って思っています。 ショップやウェブサイトの規模から言って週1～3くらいのアルバイトが適当ではないかと。 こういったケースの具体的な求人方法を教えて下さい。 具体的にどの求人誌がいいとかアドバイスお願いします。 時給は2500円を想定していますが、妥当でしょうか？
探しているwebデザインの本があるのですが・・・ あやふやな情報しか無いのですが、 外国の方が書かれた本で、その日本語翻訳本です。 大きさはA5位で厚みは1cm程度の薄い本だったと記憶しています。 内容で印象的だったのは ・デザインをする時、情報を今の半分にしなさい ・Amazonの検索ボックスをとても褒めていた事 ・ユーザーテストを沢山してください、その内容をデザイナー、エンジニアに見せなさい 全体的に時々ジョークが混じった文面で、楽しく読めた覚えがあります。 制作に関する具体的なテクニックの話ではなく、 ユーザー中心のWEBサイト設計に関する考え方を語っている本でした。 是非もう一度読みたいと思っているので、 心当たりのある方がいらっしゃったら教えていただけないでしょうか？
ペットボトルのラベルについての質問ですが、 調べたところで、一般なペットボトルのラベルは基本的にシュリンクラベルだとわかりました。 そこで、シュリンクラベルは両面に印刷することができるかという疑問を持ちました。 絵や模様など裏にも印刷できないかなと。 ご回答お願いいたします。
こんにちわ。 チラシを束にして、右肩1点だけ穴をあけて吊るす形状のチラシに名前はあるのでしょうか？ （よくスーパーやコンビニで、懸賞のチラシなどが束で吊るしてあって、欲しい人が一枚抜き取ることができるものです） そいう形状のチラシを100枚つづりで数百セット作りたいのですが、 インターネット上でどのように検索すれば、そのようなチラシを制作してくれる会社にあたるか分からず困っています。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
私は広告関係のグラフィックデザイナーになりたいという思いがあり、 デザイン関係の学校に通ってます。 時間があるのでアルバイトをしようと思うのですが、 フォトショップなどをまだ使いこなせないのでデザイン事務所は無理です。 なので、少しでもデザインに役立ちそうな仕事をしたいと思い、 カメラマンのアシスタントか印刷会社でアルバイトをしようと考えているのですが、 写真を撮るスキルと印刷の知識、どちらの方が将来役立つと思われますか？ コミュニケーション能力が必要なことは当然として、 その他に身につけておくと歓迎されるスキル、またはスキルが身につくバイトがあれば教えて下さい。 写真はネットで使える素材を探したり、カメラマンに頼むのでスキルは必要ないのでしょうか？ デザイナーがアイデアを形にするために写真を撮る場合、 そこまで本格的なものではなく独学程度でいいのでしょうか？ デザイン関係のお仕事をしたことがある方、アドバイス頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
　黒板の上部に付いているクリップのような金具を入手したいのですが、 どなたか名称の分かる方教えてください。 紙等を下から金具に差し込むだけで止められる仕組みになっているものです。 仕事で塩ビなどの大型出力を出すのですが、乾かすために1日壁に貼っています。 現在はガビョウやガムテープなどで壁に貼っているのですが、 このクリップを壁に付けておけば、大型出力を持つのに両手がふさがっていても 楽に作業できるのではないかと考えています。 ネットで探してはみたのですが見つけることができませんでした。 どうぞよろしくお願いします。
はじめまして。 私は３５歳になる女性です。 現在　グラフィックデザイナー（未経験からでも可能なもの）またはDTPオペレーターのお仕事を探して求職活動中ですが、なかなかお仕事が見つからず、あきらめきれずご相談させていただきます。 これまで七年半ほどDTPオペレーターのお仕事を経験してきましたが、 四年間DTPのお仕事から離れておりました。 そのため仕事がみつかりにくかったので、三ヶ月間職業訓練にてDTPデザインの復習をしてまいりました。 正社員でDTPオペレーターの経験からでも勤務できるグラフィックデザイナーのお仕事を探して応募しておりますが全く決まりません。 これではいけないと派遣社員やアルバイトで、経験のあるDTPオペレーターでも探しているのですが、 みつかりません。 ブランクを気にされたり、年齢を気にされることもありました。 四年間のブランクを今から埋めることができません。 少しでも勘を取り戻そうと職業訓練校にも通いましたが、意味がなかったのでしょうか。 できればDTPオペレーターの経験を生かし、これから働きたいと思っております。 あきらめるしかないでしょうか。 日々焦ってしまい、冷静に企業をみることもできないような気がしております。 何か方法はあるでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは　数社、数名（MAXでも10人以下）でチームを組み 一つの案件を手がけることが多く（紙媒体が主でwebだったりイベントだったり）　 チームの誰もが観覧、書き込みできる進行管理表をweb上に設置したいです。 おすすめのサイトまたはCGI？などのプログラムを教えてください。 できれば気軽に使える無料なものがいいです　 私を含めて複数人がyahooやgoogleなど、仕事ではなく、プライベートで使っているため、 仕事上ではそういうHNを公開したくないという希望もあるので、 できればそういうものは避けたいです。 仕事の期間は1カ月～3カ月単位のものが多いです。 macユーザーが多いですがウィンドウズユーザーも数人いて混在しています。 自社サーバーもあり。よろしくお願いします
私は自分の趣味のサイトを作ったのがきっかけで、知り合いの会社(と言っても家族企業の小さな会社です)のサイトを作成しました。 知り合いの会社は更新したりする事もなく、ただ会社の所在地と会社概要などがわかればいいとの事でシンプルなサイトにしました。 もちろん私は素人ですので謝礼などももらっていません。 ところが、これをきっかけにこの知り合いの、そのまた知り合い…と言う繋がりで他にもサイトを作って欲しいと頼まれています。 一応、SEO対策、Flash、html、CSSまではわかるのですが…今後副業としてサイト作成をする事は可能でしょうか？ サーバーは有料のレンタルを借りていて、自分でサーバー構築とかはわかりません。 あくまでも知り合い繋がりで頼まれた場合のみ作るだけなのですが、金額もいくらいただいたらいいのかわからないし、そもそもこんなレベルで大丈夫なのかな？とも思っています。 私のようなレベルでもお金をもらってもいいのでしょうか？ また、他に絶対に知っておいたほうがいいという事があれば教えてください。 ちなみに、私は40代です。この先web会社で勉強するとか、学校へ行くまでは考えておりません。
例えば、FFのキャラのように筆ペンぽい線で描くとか 目の瞳孔を☆やハート型にするとか 色をとにかくカラフルにとか 構図を魚眼レンズで見たようにとか とにかく既存でもいいので斬新なアイデアのヒントください。 お願いします。
はじめて質問させていただきます。 私はイラストレーターとしていくつか仕事をしておりますが、 空間把握……、立体感を出すのがとても苦手です。 イラストレーターとしてアバター等を制作することが多く、 ラフを提出してから何度も修正が入ります。 自分なりに勉強をして「今回は大丈夫だろうか」と思いつつ提出し、 そのたびに修正が来て頭を悩ませております。 そこでイラストレーターの皆様に質問させていただきたいです。 イラストの修正はやはり来るものでしょうか？ 自分が下手だから沢山修正出されてるのではと少し不安です。 ラフ提出でチェックバックに取引先からの細かい指示が入っており、 とてもありがたいのですが恥ずかしい事なのかととても恐縮しております。 （大体ラフで２度、塗りで２度ほど入ります） また、合わせてですが自分なりに立体感を持たせるためにしたこと、 した方が良い事、また陰等を付ける時にこうしたらよい等の具体的なものがあったら教えていただきたいです。 以上、よかったらイラストレーターさまにお答えいただきたいです。 何卒よろしくお願いいたします。
Web制作に関わる方にお尋ねです。 Webデザイナー、ディレクター、プランナー、コーダー、プログラマ、など、Web制作に特化した職種であればなんでもOKです。 デザイナー、コーダーなどは特に30代前半くらいまでの若い方が多い職種だと思いますが、将来、40歳、50歳、60歳となった時に、どうするつもりでしょうか？そのままデザイナー、コーダーのままでいるというのは稀だと思うのですが、だからといって、プロデューサー、ディレクター、プランナー、などの管理職も、狭き門かと思います。はたまた独立か。 皆さん、将来をどのように考えているんでしょうか？ 一般的に定年と言われる歳まで、この業界に居たいですか？
この画像ロゴのベースとなるフォントが何かわかる方おられましたら、教えていただけたら幸いです。
添付画像のフォントの名前を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
駆け出しイラストレーターです。 「○○のやり方」というイラスト発注がありました。 行程を追う流れで、手書き文字で効果音や注意書きも入れます。 誌面では4分の1ページの寸法になるそうで、発注元からは、 その寸法の1枚絵で納品しろと言われました。 理由はこうです。 ・手書き文字があるので、ひとつひとつの縮尺をいじりたくないから ・使用するときの寸法（4分の1ページ）が決まっているから イラストは同じ大きさで作るので、縮尺うんぬんに関しては、 倍率を同じにすればいいだけだと思うんですが。 1枚カウントだと正直ギャラが下がります。 他にも、使う道具のイラストなんかも含まれているので・・・ 誌面寸法に合わせて並べるのはイラストレーターの仕事じゃないと思うし、 ギャラのこともあるので交渉したいと思いますが、仕事をもらう立場なので飲むしかないですか？ 先輩方、教えてください。 交渉していい話だとしたら、そのときのうまい言い回しも教えてください。
編集関係の方に質問です。 私は、編集デザインが本業ではないのですが、現在、30ページほどのパンフレットの作成をしています。（こちらで作成後、印刷会社に印刷をお願いします。） これまで、数ページのパンフレットなどは、Illustratorで作成していたのですが、今回はページ数が多いため、ページ編集機能のあるソフトで作成した方がいいのではないかと考えています。 そこで、編集やデザインの現場では、どういったソフトが使われているのか、またおすすめのソフトがありましたら、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ※当方は、IllustratorやPhotoshopは基本的な操作ができます。
自分は都内の大学２年の女です。 人文系の学部に所属しています。 今のところ、このまま大学を卒業して、 いわゆる一般企業に就職できればいいと思っています。 興味のある業界はいくつかあります。 しかし一方で、グラフィックデザイナー、 WEBデザイナーなどの仕事への憧れも生じつつあります。 小さいころから、学級新聞や年賀状のレイアウト・デザインを考えるのが好きでした。 将来のことを考えるにあたって知識がないので、 皆さんのご意見をいただきたいです。 質問は二つです。 １）私は「絵を描く」ことよりも「レイアウトを考える」ことが好きです。 グラフィックデザイナー、WEBデザイナーなどはそのような内容がメインでしょうか？ 他にも似た職業があれば教えていただきたいです。 ２）一般企業に就職してからデザインの仕事への転職は可能でしょうか？ 私はその逆のほうが難しいだろうと思っているのですが・・・。 他にもアドバイスなどあればよろしくお願いします！
よく中国のパクリを批判してたりしますが、 日本の企業も同じようにマネやパクリって多いですよね？ セブンイレブンがＰＢ商品でシンプルな総菜シリーズを発売し、人気商品になったら途端に他のコンビニも同じような総菜商品を出してきました。 「こくまろカレー」が出たら直後に他社から「とろけるカレー」が出てパッケージが類似していました。 どこかの中小企業がノートパソコンの冷却板を作りアイデア商品として雑誌に掲載されました、そのときはまだこういう商品は皆無でしたが、直後、大手メーカーから似たような商品は発売されました。 洋服も、ちゃんとしたデザインナーがデザインした洋服が発売されると、それをパクって中国で大量生産するファストファッション店もあります。デザイナーが不在の会社です。 サトウの切り餅と越後製菓の餅の切り込み騒動もありました。 直接的なマネじゃなくても、音楽だって、最近は似たような感じの歌手しか出てきません。 ブームにのる、という見方もできますが、、それよりもまずは「こいつは頂いちゃおう！」という感じでマネしてるようにしか思えません。 「他人のものをパクる」というプライドよりも、「従業員・家族を食わせていくには仕方がない」という思うが強いのでしょう。 その気持ちはわかりますが、、、だったら、なおさら中国のパクリを批判するのは筋違いではないでしょうか？
mac os 10.5.8 illustrator cs3 プリンタ・EP-804AW イラストレーターで作った物を印刷しても、色が思うように出せません。 専門的な知識を持っていませんが、自分なりにネットで調べてやってみたことは次の通りです。 ・モニターのキャリブレーション？ システム環境設定→ディスプレイ→カラー→補正 ・イラストレーター 編集→カラー設定→ 作業スペース→RGB/colorsync RGB 一般RGBプロファイル、CMYK/colorsync CMYK 一般CMYKプロファイル カラーマネジメントポリシー→RGB,CMYK共に/埋め込まれたプロファイルを保持 ・イラストレーター 表示→校正設定→カスタム→EP904 804 super fine paper ・プリント画面 カラー・マッチング→colorsync カラーオプション→色補正なし 専門的な知識を持っていないのでこれらの内容は理解しておらず、とりあえず書いてある通りにやってみただけです。 それでも思ったような色が出せず、簡単なカラーチャートを作り（C×M、C×Y、M×Y、C100ベースにM×Yの4種類）プリントしたところ、特に汚かったのは次の通りです。 C80～100　×　M80～100 M100　×　Y80～100 C100　+　M60～100　×　Y60～100 書き方がわからなかったのですが意味通じてますでしょうか？ シアン×イエローはきれいに出るのですが、それ以外の、特に濃い色が沈んで汚いです。 印刷したい色はデニムのような紺色なのですが、そこが一番汚くグレーっぽくくすんで暗くなってしまいます。 仕事じゃなく私的なことなのですが、こだわりが強い性格なのでどうしても思っている色を出したいです。 時間がないのですが、何かよい方法はありませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
中堅の情報系大学に通っています。 まだ就きたい職業が決まっていません。 私はCGイラストが得意でPhotoshopなどよく使いますが、取り柄と言ったらそこだけです。 絵が好きで尚且つ大学という情報をしっかり学べる場にいる人に適した職業ってありますか？ 理想の職業への勉強はどんなに大変でも頑張ります。 できれば年収五百万ほどできつくない所がいいですけど(^^;
デザインの会社で働くとしたら　未経験　で　専門学校や大学でデザインを学んでいなくってもアルバイトや派遣で働けますか？ いろいろ経験や知識は不足していると自覚しています。 私のような経歴でそれを働きながら学ばせてくれるということはできないんですか？ また、そういった例があったか　または聞いたかという方いませんか？ 私がやりたい種類的には2Ｄの平面のデザインでＷＥＢや広告やグラフィック制作などです。 質問対象の会社は広告や出版や印刷など、小さい所や大きい所、結構いろいろです。 自分の持ち物は(とりあえず一通りなんでも書いてみました） ・美術系の専門学校卒業　学科は　日本画　卒業後一年くらい接客のアルバイトや派遣など。 ・Photoshopは扱えるけどなれているバージョンは2.0 ・ＰＣ教室で習ったけど自分のＰＣに入っていないのでIllustratorは慣れてないです。 ・プログラミングでHTMLとＣＳＳとJavaScriptとParlができる ・趣味でマンガ絵ＳＡＩを愛用（関係ないか ・最低限形ができる程度のデッサンは描ける(対策すれば女○美大に入れるかな、と習っていた当時言われた) ・パソコン(Windows)は沢山いじってるけどMacはあんまいじったことない よろいくおねがいしますm(_ _)m
映像制作を個人で仕事として活動していこうと思っています。 主にＰＶ（バンド、ダンス、店CM）や、学校や幼稚園の活動、演劇公演、その他何でも撮影と編集の仕事を受けていこうと思っています。 それにあたって屋号を考えなくてはなりませんが、なかなか良いネーミングが思いつきません。 次のキーワードに拘りすぎなくても良いですが、一応挙げておきます。 「たった一つの物語」「創造」「世界が広がる」などの意味的なものを含めれれば尚良いですが、それにこだわっているわけではありません。 単純に、ゴロが覚えやすいとか、名前がかっこいいでもいいです。 ※あまり長すぎたり覚えにくそうなものはＮＧです。 良いネーミングアイデアあればお願いします。
「アンティーク素材集」等の"元ネタ"はどうやって探せばいいのでしょうか？？？ IllustratorやPhotoshopなどのPC用のグラフィック素材として使えるCDROMやDVDROM付きの「素材集」。 とくに西洋の「アンティーク」系の素材集の中には、昔の書物の「挿絵」をそのままコピーしたようなものが多く見受けられます。 そのような本（もちろん原本ではない）があれば図書館などで探したいと思っていますが、手がかりがわかりません。 例えば、著作権が切れている「不思議の国のアリス」の挿絵「ジョン・テニエル」のものは使用できますし、探すのも容易いですが、 100年ぐらい前や何世紀か前に描かれた挿絵・イラスト・版画などの単純な「椅子」「鍵」「動物」「虫」「装飾品」等々のモチーフを探す場合はどうすれば良いのでしょうか？ 「こんなキーワードで探せば分かるよ」とか「何系の本を見れば載ってるよ」又は具体的な書籍名などが分かればお教え頂ければ幸いです。 このような事に詳しい方がおられましたら回答宜しくお願い致します。m(_ _)m （※著作権の問題は質問に含まれません）
これまでDTPオペレータ－を7年半経験してきました35歳女性です。 これからは グラフィックデザイナーを目指していこうと思い、現在 就職活動中です。 面接を受けるたびに過酷な労働状況を感じ、ほんとうにやりたいことなのか自問自答しています。 10年ほど前 オペレータ－で勤務中、終電やタクシ－で帰る日々がつらく５ヶ月で退職しました。 35歳以上の女性の方で現在グラフィックデザイナーをされている方、現実とやりがい、どんな人が向いているかなど教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
私は今年から一般私大に入学します。 デザイナーになりたいのですが、受験期はまだ将来がはっきりしていなかったため美大は就職の幅が狭くなるという理由で受験しませんでした。 そこで私大在学中にデザイナーになるための（主にグラフィック）通信教育を受けようと思っているのですが、実際にそこからデザイナーになった人はいますか？ そして美大生でなくてもちゃんとそういった仕事につけるのでしょうか？ 美大では画面構成や色彩などをしっかりと学べると聞いたので、そのような方々と戦っていけるのかどうか不安です。 よろしくおねがいします・・・。
なるべくわかりやくす書きたいのですが、乱筆ごめんなさい。 写真家に写真撮影を依頼したのですが、納得した納品とは言えず困っています。 弊社から写真家に依頼した内容としては、観光地PR用の素材として写真を撮影してほしいというものです。 特定の用途限定ではなく、パンフレットにもwebサイトにもいろいろと使いたいのです。 撮影した写真を全て買い取りたい、という言い方でも同意です。 著作権に関しては今回の件があって少し勉強したのみですが、撮影していただいた写真家の創作した権利を否定するつもりはありません。ここで言う権利というのは著作権の中でも使用する権利についてです。 以下、経緯を説明します。 とある場所（海外）に取材に行きました。 目先の目的はパンフレット製作ですが、その後はwebサイトやその他宣伝材料にもする、総合的な取材です。 メンバーは弊社側のスタッフと、カメラマンと、ライターです。 なお、弊社側スタッフはこの手のクリエイティブ関連の経験がほとんど無く、 写真に関しては写真家を連れて行けば大丈夫、という認識しかありませんでした。 同行メンバーに編集者やディレクターという肩書きの人はいません。 行程は約10日間です。費用は全て依頼人である弊社持ち。 残念ながら、距離や時間も考えて、もう一回行ける場所ではありません。 なお、後悔はしておりますが、事前に綿密な契約書というのものは作っておりませんでした。 現地の観光スポット等を巡って、おそらく数千枚は撮影をしてもらいました。 （後に出してもらった写真のデータ番号を見ると、5000枚はシャッターを切っているようです） 帰国後、同行したライターや、パンフレットの製作をしてくれるデザイナー（現地には行っていない）も交えて打ち合せを行いました。 第一段階としては写真の補正などは行わなくてよいので、とりあえず全ての写真を見せてほしいという話になりました。デザイナーの言葉を借りれば「打ち合せとセレクションが目的なのでサムネールで良いので全部見せてほしい」です。 後日、写真家からDVDが届きました。 DVDに収まっていたデータの一覧表（コンタクトシート？）はデザイナーが作って出力してくれました。 一覧表の写真は800枚くらいです。 各写真のデータは（デザイナー曰く）だいたいA6サイズくらいで補正とトリミングなどがされていました。 枚数からも一目瞭然ですがとにかく全ての写真ではありません。 困ったことに「この木の写真」だとか「この建物なんだけどトリミングしていない、引いた状態の写真」など、撮ってもらったはずのカットがいくつも抜けています。 そこで写真家に全部見せて欲しいと再度リクエストしたのですが 「全部渡すなんて写真家の世界ではありえない」また「これ以外のカットは何日目のどの場所で何を撮影したカットなのか指定されれば出す」ということを言われます。 こちらとしてはその指示を出す為に小さくても良いので全部を出していただき、必要なものだけを補正なり修正なりして納品してもらうつもりだったのです。 「クライアントなんだから、どこでどのカットを撮ったか把握していないほうがおかしい、その指示を出せないならクライアント失格」という言い方もされます。 また「写真の権利は写真家側にあるので、どのページでどのような使い方をされるのか、気に入らない使い方なら提供しない」ということまで言い出しています。 皆様のお知恵を拝借したいのは、整理したいのです。誰のどこがおかしいのでしょうか。 ●弊社として事前に綿密な契約書を作っていなかった。←これは絶対的な反省点ですが、以下に関してはそれぞれどうなのでしょうか。 【1】撮った写真全て（試し撮りやあきらかな失敗写真は除外）を買い取る、納品してもらう、というのは無理な話なのか？ 【2】全部納品が現実的で無いとしても、セレクション目的で全部を一度見せてくれ、というのは、写真家に求めてはいけないのか？（写真家に依頼するためのマナー的な意味も含め） 【3】現地同行取材の際、依頼人が全ての撮影カットを把握、メモなどしておくべきだったのか？ 【4】写真は写真家が権利を持っていて、どのように使うのか写真家の求めるように使わないといけないのか？（そうするとデザイナーの存在意義が薄くなる気もしますが…） 【5】デザイナーは全部の写真を見せてくれと求めるのがおかしくて、提供された写真のみで製作するべきなのか？ 【6】結局、撮ってもらったはずなのに「何日目のどこの写真」という記憶があやふやな写真が納品されていないのですが、このような状態でも写真家との商業的な取引は成立と言えるのか。（実際は出発前に前払いで払ってしまっていますので、返金など求められるのか） 「法律的なルール」と「写真家業界内のルール」、そのあたりも踏まえてご意見いただければと思います。 プロの写真家の方からもご回答いただけると非常に嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
私には自由な発想で創るというのにかけているのかもしれません。 なんかの問題点があってその原因を見つけて、問題解決というのはできるのですが、これってある意味試行錯誤とはいえ、理性的なもので、答えは無機質だと思います。 たとえばホームページを作るとか、あるいは芸術品を作るとか。 数学や理性の世界ではないですよね。 出来上がるものは定型のものでないとか、理屈で導いたものでもなければ自由ですよね。 創造の世界だと思いますが。 服や音楽とか好き嫌いあって選びます。自分の心の声や感性に気づけばいいだけですものね。これも芸術的な感覚だとは思うのですが。 あるものを選ぶのでなく、創造するってどんな感じなのでしょうか。 やはり種を探せばいいのでしょうか。（まだ起業の種のほうがなんとなく感覚がわかります） 絵とかこんなん描いてみたいとかそういった感覚なのでしょうか。 写メは時々印象に残る風景があるととります。これって選ぶ要素が強いですよね。こんなん写したいというのかもしれませんが。 作曲なんてどんな発想ででてくるのかさっぱりです。 どうしたら身に付くのでしょうか。 実際ホームページみたいなものを作らないといけないのかもしれません。
どこに質問していいかわからないのでこちらにさせてもらいました。 素朴な疑問です。 私は何種類か処方薬を見てきました。 すごくデザインの優れているもの多いです。 鮮やかな色やパステルカラーで女子受けしそうなものまで。 私の中では抗うつ薬のサインバルタがNo.1で可愛いです！ ジルスチュアート的なデザインで可愛いです(笑) 精神安定剤はとくに可愛いものが多いです。 お薬が可愛いって変かもしれませんが あれって誰がデザインしてるんですか？ 製薬会社にデザイナーがいるのでしょうか？
働きながらWebデザインが学べるスクールを探しています。 複数のスクールの資料を取り寄せて検討中ですが、なかなか絞れません。 説明会等にも参加する予定ですが、仕事の都合上、時間が限られてしまうので、 全てのスクールの説明を聞きに行くわけにもいかない状況です。 スクールに通ったことがある方の感想や、関係者の方の情報、その他ご意見を頂ければと思います。 現在の状況・スクールに通う目的・学びたいこと・検討中のは以下の通りです。 検討中の中に記載が無くても、お勧めのスクール等がございましたら教えてください。 ------------------------------------------- 【現在の状況】 　ＷＥＢ系システムのＳＥとして数年働いています。 　一般ユーザ向けのシステムを扱っていないいので、見た目に余りこだわらないシステムが殆どです。 　そのため、ＨＴＭＬ、ＣＳＳ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ等は一通り扱えるのですが、 　「デザイン」に関しては全くの素人です。 【スクールに通う目的】 　働いて行くうちに、ＷＥＢデザインに興味を持ち、転職もしくは社内転職を検討しています。 　そのため、デザインスキルを身につけたいと思っています。 【学びたいこと】 　ＷＥＢデザインについて体系的に学びたいと考えています。 　また、Flash（Actionscript）についても学びたいです。 　PhotoshopやIllustratorは触ったことがあり、使い方は自己学習でも身につけられそうなので不要です。 【検討中のスクール】 　ＫＥＮ 　ＷＩＮ 　デジハリ オンラインスクール 　インターネットアカデミー 　リカレント 　ナガセキャリアセンター 　東京デザインプレックス研究所 ------------------------------------------- よろしくお願いします。
クリエイティブな仕事をしてます。 以前は、自分の所有物を使用しても 損得の感情よりも、いい商品をつくりたいと思って 自分の私物（海外から購入したもの）等を使用して 会社の商品作りに貢献してました。 この所、会社の業績が良くないため 昇給や待遇面が改正され、働く社員としては いいように使われてると感じて、不満をかかえるようになりました。 社員のやる気だけをただ利用し、フィードバックもないという 状態です 仕事で必要な物を購入検討をしてもらいたい時でも、 嫌な顔をされることもしばしばです。 自分の利益になると思って、今までは 私物を使用して商品づくりをしていた自分がバカバカしくなり 今後は、会社にたいしてきちんと、境界線を引こうと思いました。 その私物を使用していい商品を作ったからと言って なにも評価もありません。 待遇面が悪くなると、損得で考えなかった事が 考えるようになりました。 個人努力は、皆さんされているかと思うのですが 私が抱いている感情は、自業自得だと思われますか？ 私のような経験はありませんか？ そして、どのような対策をしたかアドバイスいただけると ありがたいです！ よろしくお願いします。最後まで読んで頂き、ありがとうございます。
某大学芸術学部デザイン学科を卒業後、新卒採用として大手パチ屋に就職し、転職と結婚準備の為、神奈川県に移住してきました。デザイナーとして転職するはずだった会社は倒産しました。 現在23歳無職で、籍はまだ入れておらず彼と同棲中です。 そんな彼の仕事が、片道20分の通勤時間を含めて、平日＋土曜の朝6時30分～18時頃まであります。 平均して18時頃には帰宅し0時には寝て6時頃起きます。 この生活リズムに合った仕事を探してほしいと言われているのですが… 私のやりたい職種的になかなか合いません。 希望の職種は ビジュアル系ファッション＜第一希望:デザイナー、第二希望:販売 例、SEX POT ReVeNGe,Algonquin等 ちなみに第一希望、第二希望だったりします。 しかし彼の仕事優先で家を決めてしまったので、最寄り(チャリ20分程)の橋本駅から都内や横浜はどこも遠いのです。 おまけにバイトとはいえ、旦那持ちの様なものなので、『常に早番』『17時退勤』『日曜と祝日に休み』なんてお店が合わせてくれるとは思えません…。 【Ｑ1】↑実際どうなんでしょうか？やっぱり採用されませんか？ しかしこのまま夢を諦めて主婦になるのも嫌だし、やりたい事の為に結婚を伸ばした意味がない！！ なんとかしてこの関連の仕事に就きたいと考えています。 ●ヴィジュアル系 ●デザイン、又は販売等 ●橋本駅から電車or車 ●6:30～せめて19:00頃で動ける範囲 なかなか無いですよね…。 我が儘は承知ですが諦めきれなかった自分の夢なので…多少彼の条件は妥協します。 まだ20代独身であるうちに、バリバリ働いて資金を貯めてから結婚するつもりでいます。 しかしこのビジュアル系アパレルの業界はリクルートサイトに載ることが極稀です。なので今はブランドのＨＰやお店を直接調べています。私の知る限り。 なので、みなさんの情報もいただけたら有り難いです＞＜。 【Ｑ2】橋本駅から勤務地は神奈川県や東京、町田辺りで、ヴィジュアル系のお店はありませんか？求人情報ではなくブランド名、店舗名だけで結構です！ 如何せん神奈川県は新天地ですし、私の知る限りではブランド等の情報が少なく、もっと良いお店がもしかしたら近くにあるかもしれない！と思いまして…皆様にお力添えを頂ければ幸いです。 家事炊事や彼を支えながらとなると大変なのは解っています。同棲しながらもとの時間が減るかもしれないことも。 それでもやりたい職種なので、お力添えをお願いします！！ 長くなりましたが、アドバイスや店舗情報、【Ｑ】の回答等、些細な求人情報でも頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します！！
未経験からWebデザイナーを目指し、独学で勉強している男です。 先日、クリエイティブ系の派遣会社に登録にいき、担当者の方に これまでの制作物（架空のECサイトなど3サイト)を拝見してもらい、 アドバイスして頂いたのですが、 ・HTMLやCSSのコードはしっかりしている ・デザインはシンプルで使いやすい ・色使いなども極端に変なものは無い と言うような感想をもらいました。 しかし、制作物がWebサイト3つだと情報が足りない 様々なジャンルのデザインができるかがわからないなどのご指摘もあり、 ・デザインの幅を広げる ・制作時間を現場レベルにする ・ポートフォリオに乗せる作品を増やす などを目標に、架空のバナー広告を100個作成してみては？と提案がありました。 確かに、100個作成したら、 引き出しも増えスキルアップもすると思うので、 非常にやりがいはあるのですが、 バナーの内容や写真素材などをどうすればいいかで困っております。 とりあえずは、 ・冬のクリアランスセール ・春の新生活応援フェア ・ハロウィン特集 など季節やイベントセールなどのバナーをイラストと文字で作成しています。 バナー制作ではなく、 架空の内容を考えるので悩んでしまっているので、 なにかアドバイスしていただければ嬉しいです。 また、ECサイトなどでは、 そのサイトの商品写真や、 そのバナーのシチュエーションにあったモデルの写真を使用して バナーを作成していることが多いと思うのですが、 なかなかそのようなフリー写真なども見つかりません。 ポートフォリオサイトに載せる予定ですので、 他のサイト様の商品写真を切り抜いて使用するなどもできません。 なにかいいアイデアはありませんでしょうか？ わかりにくい内容かと思いますが、 よろしくお願い致します。
Shift_JIS、EUC-JP、UTF-8が今現在主流のようですが、いまいちの見込めません。 Shift_JIS・EUC-JP・UTF-8の特徴とデメリットは何なのでしょうか？ またこれらの文字コードを海外から見たときはどうなるのでしょうか？
指定した生地で手さげかばんのようなもののオリジナル商品を小ロットで製造してくれるような業者を探しているのですが、どのように探せば良いか分かりません。どなたかアドバイスお願い致します。
このフォントの名前を教えてください。 宜しくお願いいたします。
このフォントはなんという名前でしょうか？ 教えてください(*^_^*)
このフォントの名前を教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
こんばんは パッケージやフライヤーをデザインする仕事をしています。（下請けです） 取引先のご依頼主とメールでのやり取りをするのですが 例えば ・イラストレーター：IL、IR ・フォトショップ：PH ・ドロップボックス：DB 等、いきなり一方的に略されて「はて？」となることが多いです。 　例：先日のIL形式データはDBの◯◯に入れました。 　例：明日までにIRデータでお願いします。 （確認したところ上下とも「イラストレーター」のことでした） 相手の方はデザイン等の知識は皆無で デザインするソフト＝Word　のようなひとですが フォトショップ、イラストレーター　の名前や意味はご存知のようでした。 やり取りをしていると一方的に略されて戸惑うことが多々有り １度のメールでは理解できない部分が多く　確認のメールを度々送っていたところ 遠回しに「理解力が無い」と言われてしまいました。 途中で勘違いが生まれないように 略称ではなく正式名で記載するようにお願いしているのですが 「長いから打つのが面倒です」と受け入れて貰えませんでした。 以前、なにかの機会に 『デザインを仕事にしているひとは「フォトショ」なんて言わないなあ』 というお話を聞いたので 仕事上では必ず「イラストレーター」または「illustrator」等 正式名でメールや文字にするようにしています。 まだまだひよっこなのでデザイン業界のルールやマナー等を知りません。 実際のところ、業務上で略して進めるのはアリなのでしょうか ご教示いただけますと嬉しいです。よろしくお願いします。
元データが原寸大でなく、寸法がはいっている図形を寸法通りの原寸大のデータにしたいのですが何か方法ありますでしょうか？ 使用しているのはイラレCS6です。 図形は、ある展開図で、、ある一辺の寸法が25mmです。データの実際のサイズは15.75mmですので、 2500/1575の比率で図形全体をぴったり同じ比率で拡大したいです。 このあとどうすれば図形全体が同じ比率で拡大できるかが分かりません。 分かりにくいので画像を添付いたしました。 アドバイスお願いいたします。
旅行先などで撮影した毛沢東の写真などを、加工して書籍のPOPなどに使用することは可能でしょか。 これまでCDなどのジャケットで　ゲバラを見たり、 いろんな政治家のパロディイラストを見たことがありますが、 たとえば、　毛沢東の写真をグラフィックソフトで少しいじって　販促用のPOPに使ったりしてもよいでしょうか。　　
WEBについて全くの素人です。 今までグラフィックデザイナーとして働いてきましたが、現在就活中です。 求人欄を見ていると、たまに今までの作品をまとめたもののURLを送ってください。って条件に記載されている事があるのですが、それってどうすればURLを作れるのでしょうか？？ WEBの知識は全くありませんので、そういう事言われても…って感じで応募できなかった事があります。 自分の作品をURLで公開するのはそんな簡単にできるのでしょうか？ ネットで調べたら、サーバーと契約しないとできないみたいに書いてありました。 サーバーに契約するという事は費用がかかるという事ですよね。。。 よく分かりません。 どなたか、分かりやすく教えてもらえませんでしょうか。 宜しくお願いします。
初めての投稿失礼します。 何日か悩んでおり、お知恵をお借りしたいと思います。 http://yuugiou.dousetsu.com/hatena.png の画像のフォントを探しています。「で」が特徴的なフォントです。 ※上記URLに繋がらない場合、404が出た画面を更新していただくと見られるようです。お手数をおかけしてごめんなさい。 ※フォントはフリー、有料問いません。何であるかがわかればと思っています。 どうかよろしくお願いします。
海外に在住の方に日本の風景が印刷されているポストカードを送りたいのですが そのようなポストカードを安く売っているサイトってありますか？ 検索すると結婚写真とか家族の写真とか、自分で撮った写真を印刷してくれるサービス ばかりで、既成のポストカードを売っているサイトがなかなか見つかりません。 検索の仕方が悪いのかもしれませんが・・・。 ポストカードは海外用であるものに限ります。 どうぞよろしくお願い致します。
阪急梅田のウィンドウディスプレイデザインを行っている会社（またはデザイナー）は どこの会社ですか？
デザイナー1年目の者です。 学生時代にアルバイトとして働いていた会社からあるデザインの仕事を頼まれたのですが、今は他の企業で正社員として働いています。賃金や著作権等の問題もあると思いますし、請け負うとすれば個人的に、ということになると思います。請け負ってもいいものなのでしょうか？また、その問題点と理由がありましたらぜひ詳しくお聞かせ下さい。どうぞよろしくお願いします。
新聞に、私個人で最近開発した特許取得済の折り畳み自転車(完成品)を掲載したいのですが、投稿サイトをご存知ありませんか?　 1.個人では広告掲載料を払うほどの財力がないので。ひょっとしたら無料で掲載してくれるかも知れないので。 2.大手自転車メ－カ－に打診しましたが全て断られました。 3..製造・販売してくれるスポンサ－を探したいという目的です
仕事でホトショップを使用しており どうしても判らないことがあります。 写真の白抜き加工をしたいです。 ある商品があったとしたら背景のみ 白抜きにしたいです。色調は255です。 画像度は72です。 教えて下さい！宜しく御願い致します！
プロのイラストレーターを目指して営業活動中の者です。 自分の絵を売り込む営業手段として他に方法は無いか考えています。 とりあえず、自分の絵に似たようなテイストの絵を使っている本の出版社をリストアップしてポートフォリオを送るか持ち込みで見てもらうか電話で先方に伺い、ポートフォリオは１５社ほどに送付しました。今のところ持ち込みで受け取ってもらったのも３社あり、今後決まっている持ち込みも２社あります。 今後も他の出版社にポートフォリオの送付はしていくつもりですが、もっと他に出来ることはないものかなと…。基本、送ったら待つだけなので。 出版社以外に売り込みをかけるとしたら、どんな会社にどんな方法で営業したらいいでしょうか？ ブログなどのネットのサービスを使うことも考えましたが、アナログで描いていてかなり色調が細かい絵柄なので家庭用スキャナでスキャンしてパソコンに取り込んだ時点でかなり劣化します。それに、ネットであまりにも簡単に見れるようにすると、見た個人が気に入ってくれても自分のパソコンに保存して個人的に壁紙に使っておしまい、ということが考えられるので非生産的な感じがしなくもありません。 新作のチェックが出来るよう、一応ホームページはアップして名刺などに刷り込んではいますが、あまり積極的にはなれません。 イラストの賞も、実際に仕事につながる効果は思ったほどではないらしいし、自分の絵柄や手法を考えると向いてない賞が多いです。 CDジャケにと思いレコード会社にも問い合わせましたが、デザインを外注しているのか門前払いでした。その場合デザイン事務所に自分の絵を売り込むのでしょうか？ アナログ手法で描き込みが細かく大人っぽく、萌え要素はなく、カットや挿絵的でもないので（表紙！とか一枚の絵！とかという感じ）、自分の絵をどうやって売り出して行ったらいいか悩んでいます。 出版社へのポートフォリオ送付の他に、そういうタイプの絵の場合の効果的な営業方法があったら教えて下さい。
アンティーク世界地図で商用可の素材を探しています 今回はじめて自分で自分のサイトをデザインしようと思いました。 ショップの画像の背景として使うために、少し薄い色に加工する予定です。 このような利用方法が可能な素材があるサイトをご存知の方、 宜しくお願い致します。
クライアントからの依頼を受けて、その企業の商品や企業ブランドを世に広めることが広告代理店の仕事であり、その成果が広告代理店の評価につながると思うのですが、生活者に対し、自社を自社によってＰＲする社外広報のような取り組みは行われているのでしょうか？もし、ありましたら事例とともに教えていただきたいです。
自然の流木や草木をつかって、オーナメントを作りたいと思っています。 ゆくゆくは、作品として個展を開いたり販売も考えています。 制作にあたり、ミニチュアの動物を入れたいのですが、雑貨屋さん等で売っている動物フィギュアみたいなものをそのまま入れて販売すると、法的に触れるのでしょうか？ 動物フィギュアから自作しようとするとかなり大変なので。。。 それから、100均のガラス製品等、既製品を使うのは大丈夫でしょうか。
求人で未経験可の アパレルのサイトの写真をレタッチャーする仕事をみつけました。 条件としてフォトショップの基本スキルがあることとかかれていましたが レタッチャーのスキルとして どのようなことが要求されますか？ 以前同じような求人に応募した際にスピードが必須だと言われました。 あと深夜残業当たり前のお仕事ですか？ 求人には8時間実働・早出と残業あり【ベンチャー企業】と書かれています。 企業によって違いますか？ この業界やレタッチャーのお仕事に詳しい方よろしくお願いいたします。
生ハム丸ごとのフリー写真素材があるサイトを教えて下さい。 宜しくお願いします
服飾の学校へ進む為に上京し働いてお金を貯めています 夜の仕事のお姉さんが着るようなドレスや バレエ、コンサート、舞台の衣装など コスチュームデザイナーになりたいです 文化服装学院に行こうと考えていましたが 如何せん入学金が高い事と アパレル業界の人に話しを聞く機会があったんですが聞いた限りではあまりいい評価ではなかったので今は別の学校を探しています 学校なんて行かずに留学した方がいいという話しもあり フランスの大学は学費が安いらしいので フランス大使館に連絡をしてみましたが返答はありませんでした (当然なのかもしれないですね) 今のまま頑張って貯金できるのは年間100万円です まだ数十万円しか貯まっていません いま21歳で学生でもなく自分で考え付く事はいろいろしましたが 具体的に何をしたらいいのか 周りにアパレル業界の人もいないので誰に相談すればいいのかわかりません 漠然とした質問になってしまいますが ドレス、コスチュームデザイナーになるためにはどんな方法があるのでしょうか？ また、それにはどれくらい費用がかかるでしょうか？ どなたかよいアドバイスをいただけないでしょうか よろしくお願いします
WEBデザイナーになったものの基礎ができておらず、 何をするにも手が止まってしまいます。 今までソフトとプログラミングのスキルを勉強してきましたが、 デザインの勉強をしたことがなく、論理的に考えることが出来ません。 下記のリンクに「デザイン」と「アート」の違いとデザイナーに必要なことが書かれていて感心しました。 http://blog.btrax.com/jp/2012/03/17/what-i-learned-from-design-education/ このリンク読んでから何か勉強したいって意欲が湧いてきてネットでいろいろ読んでるのですが、やっぱり参考書欲しいのと、まだ何を勉強したらいいのかわかってないところがあるので、 ・何を勉強したらいいのか ・それに関連する参考書のおすすめ この2点お話聞かせいただきないでしょうか？
現在転職活動中のアラサーです。 明後日WEB制作会社のアルバイトの面接を受けるのですが、 キレイ目の私服の定義がよく解らないので服装はスーツで行こうと思っていました。 ですが、スーツを着る仕事をした事がない為、リクルートスーツしかもっていません。 リクルートスーツで行く気でいたのですが、 よく考えたら新卒でもないのに、リクルートスーツはおかしいでしょうか？ どなたかよろしくお願い致します。
WEBデザイナー志望の人間です。 2週間ほど前に、3つの会社に、会社自体HPの応募フォームから直接応募したのですが返事がきません…。 なので、求人サイトからも応募しようと思うのですが、 しつこいでしょうか？ ちなみに3つとも40人くらいの会社です。 自分のスキルが低いので相手にされずに落ちているかもですが、 求人広告には未経験OKの表示があり、なおかつアルバイト志望で応募しているので、 返信くらいはくるかと思ったのですが…m(；∇；)m 他の会社へ応募しようとも思うのですが、気がかりで進めません。 また、モ○ワークスに求人が載ってるような会社はアルバイトでも 競争率は激しいのでしょうか？ よろしくお願いします。
下記の１ページだけ、右背景が途中で切れてしまう不具合が出てしまいました。 このような感じです。 http://marimekko2525.web.fc2.com/ 設定方法は下記のサイトを参考にして作りました。 http://www.webopixel.net/javascript/517.html スライドショーが入っている”<div id="cont">”部分に原因があると思うのですが、 改善策が分かりません。。。 どなたか分かる方いらっしゃいましたらアドバイスをお願いします。 cssソース /*====↓reset.css↓====*/ body,div,dl,dt,dd,ul,ol,li,h1,h2,h3,h4,h5,h6,pre,form,fieldset,legend,input,p,blockquote,th,td { margin:0;padding:0; } img{ border: 0; } /*====↓base.css↓====*/ #cont { width: 610px; height: 100%; position: relative; margin: 50px auto; z-index: 70; overflow: hidden; } #works_deta{ clear:both; margin-top:100px; margin-bottom:10px; padding:20px; background-color:#333535; } #works_deta h4, #works_deta_right h5{ margin-bottom:10px; } #works_deta_left{ float:left; } #works_deta_right{ float:right; width:390px; } #works_deta_right p{ color:#ffffff; font-size: 85%; line-height:1.8em; } hr#works_deta_right{ clear:both; } p.works_deta{ color:#ffffff; font-size: 85%; line-height:1.8em; text-align:right; clear:both; } #works_deta_right img.back_to_list{ float: right; } /*====↓iview.css↓====*/ /* The slider */ .iviewSlider { overflow: hidden; } /* The timer in the Slider */ #iview-timer { position: absolute; z-index: 100; border-radius: 5px; cursor: pointer; } #iview-timer div { border-radius: 3px; } /* The Preloader in the Slider */ #iview-preloader { position: absolute; z-index: 1000; -webkit-border-radius: 3px; -moz-border-radius: 3px; border-radius: 3px; border: #000 1px solid; padding: 1px; width: 100px; height: 3px; } #iview-preloader div { float: left; -webkit-border-radius: 2px; -moz-border-radius: 2px; border-radius: 2px; height: 3px; background: #000; width: 0px; } /* The strips and boxes in the Slider */ .iview-strip { display:block; position:absolute; z-index:5; } .iview-block { display:block; position:absolute; z-index:5; } /* Direction nav styles (e.g. Next & Prev) */ .iview-directionNav a { position:absolute; top:45%; z-index:9; cursor:pointer; } .iview-prevNav { left:0px; } .iview-nextNav { right:0px; } /* Control nav styles (e.g. 1,2,3...) */ .iview-controlNav { position:absolute; z-index:9; } .iview-controlNav a { z-index:9; cursor:pointer; } .iview-controlNav a.active { font-weight:bold; } .iview-controlNav .iview-items ul { list-style: none; } .iview-controlNav .iview-items ul li { display: inline; position: relative; } .iview-controlNav .iview-tooltip { position: absolute; } /* The captions in the Slider */ .iview-caption { position:absolute; z-index:4; overflow: hidden; cursor: default; } /*====↓style.css↓====*/ .container { display: block; width: 600px; margin: 0px auto; } #iview { display: block; width: 600px; background: #000; background: rgba(0, 0, 0, 0.7); padding: 5px; border-radius: 5px; position: relative; margin: 10px auto; } #iview .iviewSlider{ display: block; width: 600px; height: 360px; overflow: hidden; border-radius: 4px 4px 0px 0px; } .iview-controlNav { position: static; height: 45px; text-align: center; border-radius: 0px 0px 4px 4px; } .iview-controlNav .iview-items { display: block; padding: 0px 20px; } .iview-controlNav a img { height: 60px; border: #000 1px solid; margin: 20px 10px 20px 0px; border-radius: 2px; } .iview-controlNav a.active img { border-color: #999; } #iview-preloader { border: #666 1px solid; width: 150px } #iview-preloader div { background: #666; }
私の年齢は40才です。離婚して見ず知らず身内友人の居ない無一文で東京に 降り立って派遣の仕事で1年が過ぎました。人生再スタート真っ只中です。 今、グラフィックデザインの夜間学校に行こうかと検討中です。 その世界はまったくの未経験。Ｍａｃさえ使い方知らず、ど素人です。 学校のコースはＤＴＰ技術、印刷知識、lllustrator、Photshop、InDesign 基礎から学び最終的にクライアントの要望を踏まえたデザイン演習の繰り返し これを122.5時間と言った内容です。が授業料も決して安くはなく 教育ローンを組んで学校に行こう、としているところです。ローンを組むぐらい のことをするので真剣にグラフィックデザイナーになるべく勉強しながらコンペに 応募したり動いていく所存です。 40才という年齢でグラフィックデザイナーの仕事にありつけるものなのでしょうか。 教わる上で自分自身は年齢はまったく気にしていません。40才とはいえ今の仕事も 理解出来ないことは理解出来ていないです教えて下さい。食らいついてきました。 ただ社会的には40という年齢への判断は厳しいことも承知しています。 ですがそんなことであきらめたくはないのです。 不利であっても方法は必ずあるという気概でいます。 そこで現実にグラフィックデザイナーのお仕事をされていらっしゃる方から 知らない、見えていないがゆえの甘い考えでいるわたしに現実というものを ご教示願いたいのです。よろしくお願いいたします。
グラフィックデザインを学びたいと思い、勉強法についていろいろ検索してみましたが、 何をどうしたらいいのか分からずアドバイスがほしいです。 ちなみに専業主婦です。 ・デザインどころかPC事態も全くの初心者です。 　使えるのはワード・エクセルくらいで、 　フォトショップもイラストレーターもクオークエクスプレスも 　触ったことがなければ見たこともありません。 ・私の住む県内の職業訓練校には、グラフィックデザインのコースはありません ・PCはWindowsです ・とりあえず基本をおさえたら、仕事を探し始め、 　職場で詳細は勉強できたらと考えています。 　なので、基本操作をおさえたいです。 そこで質問です ★フォトショップ、イラストレーター、クオークエクスプレスの３つのソフトは、 　 一度に覚え始めた方がいいでしょうか？ 　 どのソフトも価格が価格なだけに、どうしようかと・・・。 　 順番にでもいいという場合、どれから手をつけるのがいいでしょうか？ ★勉強の進め方については、 　 基本的にはDTP検定II種を取得するつもりの進め方でよいのでしょうか？ ★ある程度学ぶまでPCはMacじゃなくWindowsでも大丈夫でしょうか？ ★ソフトや色彩など、グラフィックデザインにかかわる 　 かりやすい参考書等あれば、教えてください よろしくお願いいたします
中国の人の目で見ると、似ているとか似ていないとかいう感性が、他の国の人々と異なるのはなぜでしょうか？　例えば、海外の自動車や新幹線のデザインに酷似していても似ていないと主張しそうです。　これは、中国の方が非常に優秀な目を持っているからですか？
Windows7でIE9・Firefox・Clome XPでIE8・Firefox・Clome 上記のブラウザチェックで、外観の崩れや表示の異常の無い様に確認しているのですが、この方法で最新のWin8＋IE10などでも問題なく表示されると思っていいでしょうか？ 今のWin7のIE9をIE10にバージョンアップしてしまうと、IE9のチェックが出来なくなるのでやっていません。IE9も結構バグが多いと聞きますので。 趣味のサイトではなく、ビジネスのサイト制作をやっていますので、制作現場のプロの方のご意見をお伺いしたいです。 よろしくお願いいたします。
よく見かける観光地などのパンフレット。発注元は地元の観光協会とかだと思いますが、一般的に、発注先はデザイン会社になるのでしょうか、それとも印刷会社になるのでしょうか。 パンフレットの翻訳とかをやっていますが印刷会社から仕事が流れてくることは圧倒的に多いです。しかし全体の流れは経験が少ない故、まだつかめていません。 よろしくお願いいたします。
クリエイティブデザインの仕事をしております。 クオリティ向上や自信アップの為の秘策などありましたら、教えていただけますか？ 独立して5年、ただ忙しく時がすぎて、こなす。といった仕事になっています。 デザイナーとしての原点を失いかけているような・・・ みなさま、良いアドバイスをお願い致します。
フリーのグラフィックデザイナーです。 クライアントに、今まで制作したデータをくれと言われました。 簡単な内容の差し替えが時々あるので、修正したり二次使用するためだと思われます。 それは避けたいのですが、先方に分かりやすく説明、納得してもらうには何と言うのがベストでしょうか?
　会社案内を作成するにあたり、他者企業の会社案内を参考に拝見していたのですが、 多くの企業が同じようなデザインであまり参考になりませんでした。 格好良い、オシャレ、カワイイ等のジャンルは問いませんので、皆様が出会った「センス良いな」と感じた会社案内を教えて下さい。
現在26歳で、田舎の設計事務所に勤務してきました。 店舗のデザインをやりたいと思い会社を辞めて、イラレやフォトショップといった技術を身につけました。 ようやく自分がやりたい事にたいして準備が整った段階なのですがそこで質問があります。 将来的には独立を考えているのですが、今後、就職する会社は 有名デザイナーの事務所でアルバイトとして入社するのと 無名だが正社員として普通より少し低いくらいで雇ってもらえる会社 どちらを選ぶことが自分にとって良い選択でしょうか？ 乱文で申し訳ありませんが宜しくお願いいたします。
一般的に知られた曲を子供がピアノやエレクトーンなどで演奏した場合、またその演奏をテレビで放送した場合、曲の権利者に使用料をお支払いする必要があるのでしょうか？音楽著作権使用について詳しい方教えて下さい。
フラットメイトが、Tシャツブランドを立ち上げると意気込んでいます。 Tシャツは過去に自分用に何枚か作ったりしたりもしましたし、好きです。 しかし私自身、他のデザイン制作がメインなので、 自分でTシャツのブランドを立ち上げたりしようと考えた事はありませんでした。 しかしやはりTシャツ作りは好きです。 この友人はデザインやソフトウェアやビジネスなどの経験も知識も無いのですが、やる気はあります。 彼女は制作やweb制作などを私にして欲しいようなのですが、 あくまで”手伝って”的な言い方をしています。 どうせphotoshopとかデザインとかを無料で手伝わされるのなら、 自分もこのやる気満々の友人の新しいビジネスにデザイナーとして絡んでいこうかと思っています。 さて、この場合、どのように絡んでいくのが駆け出しデザイナーとしてはいいのでしょうか？ 全くこのような経験の無い新米な私にどなたかアドバイスを・・・ おねがいします。 状態------------- ・ビジネス経営には絡みたくない。（勿論チームとして又ルームメイトとしてアイディアを出したり、出来る限りは手伝いますが） ・自分の作品として彼女のwebに名前を載せて欲しい。（つまり彼女のブランドではあるけれど、そこのデザイナーとして働きたい。） ・彼女はアイディアとやる気だけあり、飽きっぽいので、このビジネスがうまくいくかは謎である。 ・彼女はソフトウェアやアートの心得がないので、私は彼女の要望に添って、彼女のイメージを具体化する職人として使われるであろうと思う。 このような場合って、どのように絡むのが良いのでしょう？ 起業の状態から絡む？ それともデザイナーとして？ やる気のある人の所にはガンガン絡んでいきたいので、アドバイスお願いします
私は将来何がしたいのかわかりません。 ただいま、18歳です。 大学進学はもう決まっている高校生です。 何がしたいのかわからない、といっても何もしたいことがないわけではありません。 したいことが多すぎるのです。 それは、執筆と芝居と音楽です。 長いですが、話をきいていただけたらありがたいです。 ◯まずは、執筆について。 私自身にあるのは、文章の才能だと思います。 小学生のときから書き始めていましたし、おこがましいですが、人を惹きつける文章を書けると思います。ただ、ストーリーを作ることが苦手です。情景描写、心理描写などは自分でも惚れ惚れしますし、他人も認めてくれます。 ただ、文章を書くことが好きかと聞かれるとはて、と思ってしまいます。 確かに、文章を書かないとストレスと元にはなりますし、文章に思いの丈をぶつけることで心が整理はされてはいきます。 でも、好きかと聞かれるとすごく迷います。 その上、私は本を読むのはあまり好きではないのです。 今まで文章でずっと褒められ続けてきて、 母親はとくにあんたは芝居では成功するかどうかわからないけれど、 書くことなら成功するよなどと言われ、 ああ、私は書くべき人間なんだと思い続けてきました。 本当は小学生のときから、役者やりたかったのですが、私は見た目もよくないし、向いていないのだと言い続けてきました。それで、三谷幸喜さんのような位置を目指していこうとしていました。 でも、やっぱりなんだか苦しかったです。 私は書くべきだ、書くべきだってずっと自分を脅し続けてたら、文章も縮こまったような文章ばかり書くようになってしまったし。 ◯芝居について 高校に入って、演劇部に所属しました。 やっぱり舞台に立つこと、何者かになること、大声を出すことは大好きでした。 人間関係はぼろぼろの部活でやめていく人が多い中、続けられたからやっぱり本当に好きなんだと思います。今からでも演劇がしたいです。 三年間の最後の舞台は、私の演技はすごく良かったとびっくりされました。 やっぱり、役者はやりたいです。 ◯音楽について 小さい頃から笑われてきた分野であり、小さい頃から好きだった分野です。 ただ笑われてきたゆえに、どうせ私とは一生縁がないのだろうと遠ざけていました。 中学生のころはハンドベルすらうまくできなかったんですから。 でもそれでもこっそり、ボイトレのサイトを覗いたり、フリーソフトで作曲をしたり影ながらにしていたけど、ないがしろにしていました。 しかし、去年バンドに誘われました。 ベースです。リズム感ない私でも大丈夫なのかと思いましたが、 下手は下手なりに弾けました。練習、たくさんしたら。 それで、あれ？と思うようになったのです。 今のバンドで高みを目指すことはメンバーがその気がないから不可能ですが、 別のバンドで高みを目指したいと思うようになりました。 担当パートはボーカルで。 今から音楽理論について猛勉強して、ギターも練習していきたいです。 お年玉でヴォーカルスクールも通おうと思っています。 声は良い声だと言われるので。 それで結局何を聞きたいかというと、私は何をメインにしてやればよいのでしょうか？ 今の芸能人と呼ばれる方はマルチに活動している方がほとんどですが、 やはり一つメインを持っています。 執筆でしょうか？でも執筆って、歳をとってからでもできる職業ですよね。というか、歳をとってからの方が、絶対書きやすい。その上、マルチに活動しにくいのではないかと。 芝居か音楽か。正直に言いますと、私は音楽の方がやりたいです。 しかし、苦手なことも事実。これから猛練習したらどうにかなるでしょうか。 一日最低五時間音楽の勉強、ギターの練習とか耳コピの練習とかしたら、なんとかなるでしょうか。 それとももう遅いでしょうか。 親に迷惑はかけられないので、大学のうちになんとか形を残さなければなりません。 その上、三年生から学費も自分で払えと言われており、 それくらい稼げるようにならなければなりません。 この三つで非常に悩み苦しんでいます。 いずれにせよ、誰もが知る！というところまで行く気はありません。 その職業で食っていけて、マニアックなファンの方が沢山ついてくれるような形を理想としています。 焦っています。夜も眠れないということがどういうことか実感しました。 何かアドバイスがある方は、お願いします。 長文失礼しました。
1cm以上の方眼でミシン目を入れてある紙は市販されていますか？ コクヨの「紙キレ」のようなものがあれば良いなと思っていますが、「紙キレ」は7mmです。 もっと広いマス目でミシン目が入っているモノはないでしょうか？
国：が行なっている。 それを糧としてやっていくのは・・・ 陶芸の訓練校に入って就職は難しい？でしょうか・・・ 陶芸をなさってるかた、また、 アドバイスよろしくお願い致します。
今回、ある印刷所に20枚ポストカードを注文しました。 しかし実際届いたのは30枚で、あとで問い合せたところ サンプルで多めに印刷してくれたそうです。 有難いのですが、余るだけで処理に困ります。 どこの印刷所でもポストカードなどの印刷物は 多めに届くのが普通なのでしょうか。 ご存知の方、ご回答よろしくお願いします。
ダイレクト選択ツールを使って オブジェクト同士のアンカーポイントを揃えようとした時、 アンカーポイント同士が揃うと白抜きになるはずなんですが どうしても白抜きになりません。 身に覚えがあることと言えば、 パスファインダーを誤って操作してしまったこと くらいです。 どのようにすれば最初の設定に戻り アンカーポイント同士が揃うと白抜きになるのか 教えて頂けましたら幸甚です。 ご教示のほどどうぞよろしくお願い致します。
自分はある会社でWEBデザインの仕事をしているんですが、 知り合いの営業さんがある就活サイトのリニューアルの仕事を持ってきました。 コンペ方式ということで、 提案書を作らないといけないのですが、 リニューアルの参考資料だけ渡されて、全て丸投げで押せ押せでリニューアル案の提案書を作らないといけなくなりました。 普段の仕事が忙しく、なかなか十分な時間が取れません。 なんとか提案書の文章とトップ(pc、スマホ)のざっくりとしたラフは用意できたのですが、もっと全体で何ページになるとかディティールを詰めろとか各ページのレイアウトを決めろと言われたらしく、急いでそっちもやって欲しいと言ってきました。 正直、年末の時期に、お金が発生するかわからない仕事でプライベートを削られるのは嫌だったので、コンペの提案書だとしても、ただでやるのは嫌だと言ったら、「いくらならやって頂けますか？」 と聞かれました。 こういう時はいくらくらいと言えば良いんでしょう？ 営業さんがやってるのはお客様とのやりとりとパワポに清書するくらいです。 そもそもこういうケースで提案書の作成でお金はとれるんでしょうか？
現在、「イラストレータ独習ナビ」という本を読んで、イラストレーターを勉強しております。 さきほど、この本が用意している下絵をダウンロードして、ペンツールを使ってトレース（なぞる）をしました。 そしてロゴが完成しました。 とても便利な機能だと驚いているのですが、実際の現場では、どのように下絵を用意しているのでしょうか？ この本では、もともと用意されている下絵に、交点が設定されていたので、トレース（なぞる）することも簡単でした。 個人的に勉強しているレベルでは御座いますが、下絵の用意の方法などについて教えて下さい。
映像制作にはDell XPS 8500 とRaytrek LT 2000　どちらがよいですか。 専門学校でモーショングラフィックスを勉強するため、パソコンの購入を考えています。 今、候補にあげているのはDell XPS 8500 とRaytrek LT 2000 です。 (1)AfterEffectsやPhotoshopをいれて、映像制作に使用する場合、どちらがいいでしょうか。 (2)DELLのグラフィックカードとQuadro の違いも教えていただきたいです。 調べてみて、映像制作にはQuadroが適しているという意見が多い気がしました。 また、Quadro600ではAfterEffectsがスムーズに動かないときいたので、2000を購入しようと思っています。 しかし、DELLのHPでは、グラフィックボードよりグラフィックカード（DELLの）のほうが性能が良いとあったので、そのあたりの違いを詳しく教えていただきたいです。
現在就活中の者です。 カメラマン・フォトグラファーを募集しておられる会社から、書類選考が通ったので面接に来るようにとお電話をいただきました。 その時に自分が撮影した写真を持ってきてほしいと言われたのですが、その写真は何枚程度持参すればいいのでしょうか？ またサイズはどれくらいでしょうか？ ほかの方の似た質問を調べると６切やA4などの意見が多かったです。
無料の素材サイトから、人物や物（電話機、自動車など）のイラストを集めたいのですが、背景が邪魔です。 素材集では、ほとんどの素材の背景は白になっていると思いますが、背景がクリア（無色）の素材はどこかにありますか？ それとも、やはり、一つずつ切り抜いていかなければならないのでしょうか？
チラシを作成する時、いろいろなパーツが必要になるかと思います。 まず、大きな背景や小さな背景、文章、キャッチコピーなど。 そして、 飲食店の忘年会・新年会のチラシであれば、お刺身や鍋、ビールの写真。 アパレルショップであれば、洋服や人物などの写真。 この、写真についてですが、一般的にどうやって集めているのでしょうか？ 自分で撮影し、フォトショップの多角形選択ツールで切り抜き、イラストレーターに移動するのでしょうか？ それとも、素材サイトからダウンロードしているのでしょうか？ あと、チラシのデータを完成させるまでの手順を教えて頂けないでしょうか？ 初めて作成しているので、不慣れなのもあるのですが、効率が悪い気がしていおります・・・・ 宜しくお願い致します。
イラストレーターCS6を使ってチラシを作成しようと思います。 そこで、背景が必要になってきますが、無料で印刷用データの背景をダウンロードできるサイトがあれば教えて下さい。 たくさん、無料での素材サイトがあるのは知っているのですが、携帯の素材だったり、ロゴとかだったりします。それなのでWeb用データだと思います。 無料で印刷用データの背景がダウンロードできるサイトがあれば教えて下さい。 また、何かアドバイスも頂ければ幸いで御座います。 宜しくお願い致します！！
自分でチラシのデータだけを作成したいのですが、素材に困ってます。 Web上にはフリー素材集がたくさんありますが、これを使用するときの注意点を教えて下さい。 印刷するときはカラーモードをCMYKにし、画像解像度は350dpiだったと思います。 フリー素材集からダウンロードした素材を、その後にカラーモードをCMYKにし、画像解像度を350dpiにすれば、問題ないのでしょうか？ それとも、Web上にある素材は既に画像解像度などが設定されているから、その後に画像解像度を350dpiに設定し直しても、意味がないのでしょうか？ それならば、自らデジカメで撮影した写真や、イラストレーターで作成した画像だけが、印刷用の素材として適しているのでしょうか？ 初心者ですが、アドバイスを下さい。宜しくお願い致します。
お世話になります。 イラレで制作した広告データを印刷に入稿したのですが その中で使用した写真の一部分にインク濃度300％以上の箇所があるので 300％以下に下げてくださいとの指示が印刷から来たのですが 写真の特定箇所のみのCMYK濃度調整はどのようにすればよろしいでしょうか。。。 濃度300％~については知ってはいましたが、このように指示を受けたのは 初めてで、今まではphotoshopの設定で自動で調整されていた...もしくは いつも印刷で調整してくれていたものと勘違いしていたようで... 本当にお恥ずかしいことなのですが、ご教授いただけたら幸いです。 使用アプリはPhotoshopCS3です。よろしくお願いいたします。
始めての経験なのでまったくわかりませんが、子供向けおもちゃを作成しイベントを行う予定です。100コくらい販売しようかと思っていますが（組み立て式の紙細工です）安全対策などをどの様に対策すべきか教えて下さい。細かい部品があるので子供が飲み込んだりしないように…。対象は小学生で製品の価格は千円を予定しています。
自宅でチラシを作成したいのですが、チラシ作成に適した裁断機を教えて下さい。 裁断機にも、いろいろな種類があって、迷ってます。 質問のカテゴリが異なるかもしれませんが、宜しくお願い致します。
私は考えるのが非常に苦手です。 問題があっても先伸ばしにしてしまいます。 仕事上でも、問題が発生する可能性があるにもかかわらず、そのまま進めて 結局その問題が発生し、逆戻り。。。という事が多々あります。 でも、事前に考えるのがすごい苦手なのです。とりあえずできるところから やっていきたいのです。 どうせ考えてもロジカルに考えることもできないですし。。。 どうやったら考える力を身につけることができるのでしょうか。
印刷の事でご質問します。 当方（A）がクライアント側で、印刷会社に対し校了でお願いしたにもかかわらず 勝手にレイアウトを修正されて印刷をかけられました。 理由は「校了の前にAがこっちのレイアウトの方が良いのにと言っていたから」と言われました。 また「校了でお願いします」と依頼した後、「では内校して印刷します」と言ったのが気になったのですが「内校」は校了の前に、しかもクライアントが行うものではないのでしょうか？ 校了した後修正するのは頻繁にありえることなのか、質問致します。
イラストレーターを使って、文字の周りをギザギザにしてクリッピングマスクをかける方法をおしえてください。 http://photoshopvip.net/archives/23263 URL先のテキストデザインをイラストレーターで表現したいです。 使っているイラストレーターはCS5です。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ハローワークで斡旋してくれるWEBデザイン講座を受講された方はいらっしゃいますか？ 現在は在職していますが、退職し、そちらの講座を受講しようか迷っています。 受講後、転職先が必ずあるかの不安もあり、経験者の方がいらっしゃいましたら、 ご感想などをお聞かせください。よろしくお願いいたします。
これからパッケージデザインを仕事で行なっていくデザイナーです。 よく、樹脂（または金属）に印刷する際に よくでてくる方法…ホットスタンプとシルクスクリーン印刷 どう違うのでしょうか？ ネットで調べてみたのですが、いまいちよくわからないし はっきり答えてくれる先輩も周りにいなくて… ご存知のかたいらっしゃいましたら、どうか回答をお願いいたします！
イラストレーターをしています。 今年一年お世話になりましたクライアント様へ、クリスマスプレゼントを考えています。 イラストを使用して、プレゼントになりそうなグッズを制作しようと考えておりますが、何を貰ったら嬉しいでしょうか？ テキスタイル、クリアファイル、箱(ギフトボックス)は既存ですので、それ以外が良いなと考えます。 クライアント様は、女性ファッション誌が主です。 ハンドタオルなどは貰って嬉しいでしょうか？
ご教示ください。 名古屋でデザインが得意なチラシ屋さんをしりませんか？ 物販、ブランド　女性向けでご存知のかたご教示ください。
デザイナーとして就職して来年で2年になる20代♀です。 ある企業の子会社で、親会社の広告を制作しています。 入社してからずっと頭の片隅で「向いてない気がする」という思いがありました。 最初は入社したての新人の悩みだろうと思って、 何度も辞めたいと思ったけど、なんとか続けてきました。 最近では、職場や仕事にも慣れてきましたが、 やっぱり本当にやりたいことではないんじゃないか・・・ という考えはまだあります。 じゃあ何が向いているのかときかれたら それも答えられないです。 仕事上、カメラマンやスタイリストなど大勢のスタッフをまとめたり クライアントにプレゼンをしたりするのですが 人前で目立つことが苦手な自分の性格とはあっていない気がしました。 気の利いた案も提案できないし。 向いていないことばっかりどんどん挙ってきます。 じゃあなんでこの仕事に就いたんだって話ですよね・・・。 小さい頃から絵を描くのが好きで 美大にも行き、デザインという業界で働きたいという思いで 氷河期の中、なんとか入った会社でした。 もちろん最初は頑張ろうとかわくわくした気持ちでしたが すぐになくなってしまいました。 最近ではとても些細なことにストレスを感じてしまいます。 金銭面や仕事量や人間関係など・・・。 そんなこと何でもいいじゃんとか、こんなの作っても誰も見てないとか 最近ではずっと無気力です。 （かと言って仕事をおろそかにしているわけではありません） 趣味をみつければいいとよく言われますが 仕事帰りなんてとても無理だし 休日はついだらだらしてしまいます。 全然関係ないけど、彼氏もいないし、毎日が楽しくなく ただただ過ぎて行く気がします。 デザインの仕事やりたくてもできなかった人や 私なんかより仕事量多くて毎日頑張っている人がきいたら 腹立たしい甘えた言い訳ばかりの悩みだと思います。 まとまりがなくて、ごめんなさい。 ただの愚痴です。。。 でも最近深刻です。 なんだかずっと元気がでないんです。
よくあるケースなのかもしれませんが、よろしくお願いします。 当方、デザインのフリーランスをしております。 ふだんの取引先で、今回初めて担当した人なのですが、 こちらへの素材入れが大幅に遅れていて、 それに対しどうしたものかなと思っております。 同じ会社の同じような仕事内容で、以前他の担当者とやった時は、 今回より素材入れが2週間早く始まったのですが、 それでも、ややタイトに感じていました。 しかし、その方は効率よく進めていただける方だったので、 何とか気持ち良くお仕事ができました。 しかし、今回の担当者は、2週間遅れから、さらに何日か遅れてスタートしています。 完全に素材入れが終わっていませんが、 この調子だと、残りも口で言っている期日より過ぎるのだろうな、というかんじです。 現実的に本当に予定日に納めるのか、かなり疑問です。 こちらの土日も、もちろん組みこまれており、 こんな不快になるシワ寄せ（←決定？）は、経験したことがなかったし、 後にもないのではないかというかんじです。 最初の依頼の電話でも嫌な予感がしたのですが、 その担当者は話していても無駄が多くて不快になることが多く、 作業もあまり効率よくないのだと思います。 「私は抜けていて、よく迷惑かけるので、最初に言っておきます。」と、 最初から相手に迷惑をかけるのを前提にして、それを肯定しているのが腹立たしいです。 まだ最初の方ですが、何度「すみません～。」を聞いたことか。 こういうタイプの人は、何があろうと、一生変らないのだなぁというのを感じます。 こういう場合、 素材入れが大幅に遅れているから、なら、こっちはこうするからなど、 言うことや態度などで相手に主張できたりすることってありますか？ デザイン出しを遅らせても、直しが返ってくるのが遅くなり、 入稿前の自分のクビを締めることにもなるしなぁと思っています。 ギャラは、始まる時に前回の担当者の時と同じということで、了承してしまいました。 その取引先は収入にしめる割合が大きいので、けして切る事ができません。 よろしくお願いします。
Webが全くの素人の グラフィックデザイナーです。 実は・ 自社のホームページを 制作する事になりました。 どのソフトを使えば良いのか・ 言語すらも さっぱり 分からない私に 最低限・必要なソフトを 教えて下さい！
こんにちは！ 私・デザイン事務所 勤務の　女性　36歳 エディトリアルデザイナーをしております。 この度・大変おそまきながら..... Webの勉強をする事となりました。 まずはオンライン講習を 受けようとしていたところ 「Adobeの指定校限定ソフト」 というものを知り、是非活用したいと 思っております。 「オンライン講習＋ソフト」のセットで 申込をする事で アカデミック版をより安く購入出来る... という事は・ ↓Adobeのサイト http://www.adobe.com/jp/special/education/license_reseller/ や ↓オンライン講座のサイト http://www.winonline.jp/soft/landing01.html#06 等を見て何となく分かったのですが。 恥ずかしながら... 「どのソフト＋講座を 申し込めば・よりお得で より活用出来るのか...？」という ところで・早速つまずいております。 OK Waveの皆様 どなたか・こんな ズブのWeb初心者に 「このソフトがあれば HPを作るには最低限の事は出来ますよ」 「この講習が安めでおすすめですよ」....な アドバイスを頂けないでしょうか？ 因に・ Wabe講座を受けて何がしたいかというと... ↓下記になります。 ◯必須・目的 自社のHPをデザイン変更したい （今は只・閲覧用の為だけなので..... ↓こちらのサイトの様な感じの事などしてみたいです） http://www.don-guri.com/1minute/ ◯目標 電子書籍を作りたい です。 Web初心者の為に・ 分かり易くご説明出来ず すいません... 何卒どうぞよろしくお願い致します！
イラストレーターでひとつのデーターを複数コピーするには、どうすればいいのですか？ 例えば、 -------- SS-240 毛100％ 12900円 --------- と言うデーターを、四角い枠内で作り、A４サイズに複数コピーしたいのですが、どこをどう操作すればよいのですか？
http://photoshopvip.net/archives/3834 上記のサイトの様なデザインを作って、iPhoneケースに印刷したいのですが、 フォトショップの色域外警告や色校正で色の変化がなければ、 印刷しても、そんなに色変化はないのでしょうか？ 上記のサイトはRBGで作成されていますが、 CMYKの設定でも作成する事が出来たのですが、 印刷となるとどこまで再現出来るのでしょうか？ 覆い焼きカラーでレイヤーを重ねて光らせているのですが、 あまり光らせる様な配置だと、印刷すると白トビになってしまいますか？ また、「Photoshopプロフェッショナルデザイン」(http://www.mdn.co.jp/di/articles/170/?page=88) という本を持っているのですが、 こちらも、RGBで作られていますが、きれいに印刷出来ています。 このように、印刷するにはどのようにデーターを作ったら良いのでしょうか？ よろしく御願いします。
最近物語や音楽を創作したいと思い挑戦するのですが どうしても、イメージ・制作段階で どこかで見たこと・聞いたことがあるような感じになってしまいます。 いわゆるちょっとパクリっぽくなる感じです どうやったら、オリジナル作品が作れるのか 「コツや私はこうしてます！」 ていうのがあればなんでもいいので教えてください
タイトルの通りなのですが、この画像のフォントをどなたかご存じありませんか？ 多分フリーフォントだったと思うのですが最近Photoshopで画像を作る際に 使ったので元々入ってるフォントなのかも？しれません。 つい最近使ったはずなのに、再度同じフォントを使おうと思ったら 名前が思い出せず、おまけにPhotoShop上でフォント選択の部分を１から 変えてみてもこれらしいものが出て来ませんでした…。 困っています。どなたかお助け下さい。
いつもすみません、このフォントの名前を教えていただけないでしょうか？？ よろしくお願いいたします。
以前、(確か)羽田空港を利用した時、 空港内に貼ってあった広告のポスターにとても感銘を受けました。 創造性の大切さを伝えるために、社内でぜひ題材として取り上げたいのですが、 ただ、どの会社の広告だったかを記録しておらず、 ネットでキーワードで検索しても分からないため、どなたか分かる方、 教えて頂けないでしょうか。 どのようなポスターかと言いますと、 ・『修復は、ただ古い状態に戻すのではなく、 　新しい創造性を加えることを大切にしている』 　というメッセージのものでした。 ・抹茶碗の写真を事例として掲載しており、 　元々は黒一色、漆黒の抹茶碗の割れたものを修復する際、 　つないだ部分を金色に塗ることによって、 　黒い器に金色の線の模様が出来てとても美しい、阿多足い芸術が誕生しているものでした。 もしご存知の方がいれば、どの会社の広告だったか、もしくはどこでこの広告が手に入るか、 教えて頂けると助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
WEBデザインを勉強しているものですが、 悩みが二つあります。一つは レイアウトをする時、要素が少な過ぎてスペースができてしまう時、どうすればいいかわからない事です。 他の要素がない場合、大きくしてもしょうがないような写真でも単純に横幅いっぱいに写真などを置けばいいのか、不自然じゃないくらいにある程度小さくして、無理矢理スペースを埋めるためになくてもいいような文言などを付け足す方がいいのか迷います。 例えば横幅950PXのページのタイトルバーの右半分がスカスカだから英字を入れるとか、なんか模様をつけるとか。写真が一枚しかなければ、テクスチャをひいて雰囲気で英字を足すとか。正直、スペースが開いてしまうからという理由で無理矢理文言や要素を増やすのは、単に見た目の事しか考えてないようで意味がなくて嫌なんです。 二つ目は、 あるものがこのくらいの大きさなら、これはこのくらいの大きさと決めるのが苦手です。サイトを作っていると、キャッチの画像の高さはこのくらい、 大タイトルの大きさはこのくらい、見出しのフォントサイズはこのくらいで、本文の行間はこのくらいとか、バナーの大きさはこのくらいとか大きさを決めることがいっぱいあると思います。 それらの自然な比率がわからないのです。 バランスよくというのが苦手です。 いろんなサイトを見ると、必要だからそこにないといけないから、それをうまく見やすくするために装飾は最低限にする、という感じなんですが、仕事だと内容がスカスカ過ぎるのに、無理矢理スペースを埋めて、見映えのために余計な装飾をしている気がすることが多いです。そのつどバランスをとるため余計なものを部分で足していくと、今度は全体のバランスがとれなくて見た目がおかしい、ということがよくあります。 プロの方たちは、 見た目がよく自然なバランスで要素の大きさを決め、足りない部分をどう補っていますか？全体的に自然に見えるバランス感覚を理論的に鍛えるにはどうすればいいですか？
車のセンチュリーのような、高級ブランド・高級品などで、 和風な商品・コンセプトのものをご存知でしたら、 出来るだけ沢山お教えいただきたいです。 宜しくお願い申し上げます。
デジタルとアナログの融合作品ミクストアートを制作販売いたしております。一年ほど前にマイページを立ち上げ現在まで50点以上の販売がございます。以前から海外での公開と販売を考えておりましたが英語も話せず田舎暮らしのハンデがあり、どうすればと思案いたしております。豊富な資金があれば売り込みをとも思うのですが、そんなはずもなく、どなたかその方法と売り込み可能な海外ギャラリスト、海外画廊など教えていただければ幸いです。
フリーでデザイナーをしている者です。 先日代理店よりクリアファイルのデザインを依頼され制作しています。 見積りを出して欲しいと言われ、デザイン費の相場を知りたくご相談させて頂きます。 内容は表裏4色・別デザイン、共に人物の素材は複数有、背景を考案・デザインしました。 初稿に表裏別で18パターン提出、2稿目に新たに4パターン提出、 3稿目に修正で2パターン提出。 現状この様な内容で作業を行っています。 ここまでのデザイン費・修正費の相場をお教え下さい。 説明ベタで申し訳ないのですが、皆様何卒宜しくお願い致します。
今、以下のような箱を探していますが素人のため途方に暮れています。 サイズ：90×90×H40mm 形状：特にこだわりはありませんが底面と側面のみで蓋なし。 素材：薄めの段ボール or クラフト紙　等の茶色系の紙 印刷：なし ロット：350程度 納期：できれば今月中 オリジナルパッケージを制作する業者に見積もりをお願いしたところ予想より高い単価で出てきました。版代？型代等、通常の印刷物とは異なり、高くなるだろうとは思っていたのですが、なんとか二桁台に抑えたいところなのです。このロット数だと難しいのでしょうか。 ・既製品でこのような箱があるか？ ・なければオリジナルだとおよそ幾ら位になるのか？ （オリジナルで型のデータ入稿をする必要がある場合、対応可能です） をご教示いただけると幸甚です。 何卒宜しくお願い致します。
　仕事で客先から製本依頼をされました。 Ａ4版（見開きＡ３）の大きさです。 Ａ3図面を製本するのですが、１件目の印刷屋では Ａ３図面を表裏印刷するのは出来ないとか、見たこと無い とか言われたので、こちらも出る言葉も無く帰りました。 2件目の印刷屋にはＡ４版（見開きＡ3）の見本を持って行ったところ、 かなり悩んでいたので、また来ますと行って帰りました。 どちらも、規模は大きくないですが製本の看板を出している店です。 そこで３件目に行ったところ、製本依頼でＡ4版（見開きＡ３）と 言っただけで、理解してもらいそれで終わりました。 何年も前から業者に製本依頼はして来ましたが、どこの印刷屋でも 出来る仕事ではなかったのかと感じてますが、どうなんでしょうか
こんにちは。 社内文書で、IllustratorやPhotoshopなどで作られたものの見本や画像などは無いでしょうか？ ググったのですがあまり見つけられず・・・ 最近社内文書を作っていて、チラシのようなもう少し目を引くデザインをしたいと思い、 会社のパソコンの一つにIllustratorとPhotoshopがあるので、それで一度作ってみようと思いました。 （かんたんな操作ができます） 内容は、お願い、このようにしてくれるとスムーズに行きます、というようなものです。 しかし私はデザインとは全く無縁でおおまかなデザインが全く浮かばないので、 ちょっと目を引くビジネス文書（IllustratorやPhotoshopで作ったような）のようなものがあれば、 そういうものを見て参考にしたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在は 1.仕事の予定のための手帳(A5) 2.お客様との打合せ時の無地のノート(A5またはB5） できれば、「1と2」をまとめたいのですが・・、 色々探してはいるのですがなかなかよいものがなく 現在は手帳とノートの2つです。 「1」の手帳のメモのメージ数が少なく あとリングタイプでオリジナルで作成するものも以前使っていたのですが どうしてもリングが邪魔で書きづらく、私には合わなかったです。 リング無いものを探していますが こんなわがままが実現する商品はありますか？ ご存知であれば教えて頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
前の会社を辞めて現在、失業中です。 来年に少しあてがある動画撮影・編集会社がありそれに向って勉強中です。 （編集のアルバイトはしています） アルバイトをやったり緊急雇用求人などのつなぎの仕事をするでもいいですが、 せっかくの機会なので職業訓練や民間のスクール（失業給付受けながら）に通うのも手かと思いました。 働き始めたら勉強する時間はなかなかとれないでしょうから。 （事項都合退職なので給付は三ヵ月後になりますが・・・） 普段動画編集ソフトは使用しているので、出来ればAfter EffectsやDTP（イラレなど）の勉強をしたいと思います。 まぁイラレは独学でも何とかなるかもしれないので、特にAEの勉強をしたいと思います。 もし来年、その会社に入る事が出来ればそれを活かす事ができるからです（メインは動画編集ですが）。 もちろん、イラレも使えれば少なからず役立つと思います。 また、プライベートでも趣味で映像制作をしているのでそこでも役立ちます。 そこで、After Effectsが勉強できるスクールに通いたいのですが、私は地方に住んでるのでそのようなスクールはないです。 よって、WEB動画の通信講座しかないかなと思いますが、出来るだけ安いスクールやオススメのスクールご存知でしたら教えて下さい。 ただし、AEは6.5を多少使ったことはありますが新しいAEは持っていないので、スクール入ると同時にソフトもセットで購入します。 なので、アカデミック版「Adobe　 Creative Suite 　Production Premium」が購入できるスクールが良いです。 私が調べた限りでは、ヒューマンが一番安かったですが・・・ http://www.only-item.net/ （アップグレードすると、通常版と同じくらいの金額を支払わないと聞きましたが、本当でしょうか？だとしたらアップグレードせずにずっと使い続けるかも）
失業中の者です。まだ確定ではないですが来年春くらいから映像編集の会社に入る予定です。 そのために土日だけ、映像編集のバイト（別の会社・・・やる作業は一緒）もしています。 それまでにバイトなり派遣なりで仕事をしていこうかと思っていたのですが、少し考えを変えて、 ただつなぎの仕事をするよりは、せっかくの機会なので、ハローワークの職業訓練を受けてその間、失業給付を受けならDTP・ＷＥＢの勉強をしてもいいんじゃないかなと思いました。 特にDTP関連は来年春に入るかもしれない会社でも、使う事もあるかもなので。 その会社でも使うことはありますが、その会社に入らない事になってもデスクワークでも時々使う職種あったり（ウェブなど）、プライベートでも使えるのでいいかと思いました。 （もちろん、もろにデザイン専門職は目指してませんし、訓練で習った程度で就職に有利な スキルが身に付くわけではないのはわかってえるので、スクールで習ったのを基礎として独学で勉強し あればいいなという程度で考えています。何もせずにただつなぎの仕事をしているよりは、少しでも勉強になればいいと思っています）。 しかしながら、使用ソフトがインクスケープとGIMP、ホームページビルダーとの事ですが、 一般的にはイラレやドリームウェーバーだと思いますが、操作感違うので勉強する意味がないかもしれないでしょうか？
モリサワのフォントなどで年賀状に使われるフォントの選択について 教えて下さい。 年賀状にはどの書体を購入すればいいかが知りたいです。 宜しくお願い致します。
イラストの仕事の種類って沢山ありますか？ 私はよく、自分で考えたキャラクターを色鉛筆やボールペン、またはイラストレーターで描く事があります。 そのイラストを、お菓子を作ってプレゼ ントする箱に描いたり、小さいメモに描いたりして何かに添えて渡したりしているのですが、その絵を見て「これ売れるよ？」と言って頂けることが多々あります。 別に私はそういう目的で描いているのではなく、ただ、殺風景な物に可愛い絵を添えれば、見た人も喜んでくれるのではという思いと、単に絵を描くのが好きなだけであって… でも、周りの方に色々言って頂けるので、こういうのでお仕事する方法もあるのかな？と思うようになりました。 私は大学で美術とデザインを学んできましたが、イラストや絵画は専門ではなく、独学でイラストレーターを学んだりしただけで、その業界の何の知識もありません。 なので教えてほしいのですが… 全くの素人でも、自分が描くイラストでお金を頂ける方法はあるのでしょうか？ やはり、そういう仕事をするには企業さんに就職したり、アシスタントとして働くしか無いのでしょうか？ 私は理由があり、家事をしなければいけない状況にありますので、こんな私がイラストの仕事をするのは無理でしょうか？ 長々と失礼いたしました。 お詳しい方がいましたら、教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
絵描きのたまごです。 わたしは、アウトサイダーですが(先生はいます)、 主にファインアートをしています。 ですから、 DTPの知識や環境が 備わっていません。 また恥ずかしながら、 経済的に直ぐに 納品に使うAdobeのソフトを 用意できません。 （パソコン事態は、苦手ではないので、 　体験版で試してみましたが、何とか勉強しながら使えそうではあります） そんなわたしですが、 先生は、そろそろ絵を売ることを考えても良いのではないかと、 おっしゃって下さっていました。 しかし、田舎で 絵描きが絵を売るのは難しいです。 それで、 ネットで売ったり、 アナログでも、 お店に飾る絵など、 お仕事を頂けないかと調べていたら、 loftwork.comを見つけました。 →　http://www.loftwork.com そちらには、 アナログの作品も 公開されていますが、 今はまだ、 わたしは、 デジタルに弱く、 経験もなく、 受賞歴もない上、 プロとして仕事の環境が整わないのに、 先輩方の中に混じって良いものか、 とても迷っています。 でも、ちょっとでも 自分の絵が、 お金になると、 正直とても助かります。 その為には、 色んなところに 足跡を残さなければなりません。 先輩方、どうかアドバイスを下さい。 補足： 以下のわたしの過去の質問を、 ご参照頂けると、 わたしの個人的事情が書いてあるので、 お話がしやすいかと存じます。 http://okwave.jp/qa/q7723993.html
絵描きのタマゴです。 詩や絵本も書きます。 確定申告の必要は分かりませんが、 先生もそろそろ絵を売ることを考えてみたらと おっしゃって下さっているのと、 これから積極的に簡単なイラストのお仕事もしていきたいと思っていますので、 来月のお誕生日に、開業届だけ、記念に出しておこうかと思います。 （病気をしているため年金の免除などがあるので、住民税の申告が必要かも知れません。） それで、迷っているのが、業種です。 わたしは、絵描きと、文筆をしますが、 何としたら良いですか？ うまく調べられないでいます。 事業の概要は、 「・絵画等の美術品制作 ・イラスト・絵本・その他文章等の著述」 で、良いでしょうか？ 詳しい方、教えて下さると助かります。
今仕事でチラシ広告バナーお作成しているのですが、画像解像度についてわからず困っています。 画像に対する入稿規定は、使用実寸、350pixels/inchでillustrator内での拡大縮小は禁止というものです。 そこでバナーで使用する画像サイズが(W)69mm×(H)97mmなので、 支給素材をphotoshopの画像解像度で上記のサイズ+350pixels/inchでjpg保存し、 illustratorに持って行くのですが、すごい大きなサイズで配置されます。 すごい素人な質問なのですが、 仕様実寸でillustratorに持って行く時にはどのようにすれば良いのでしょうか？
広告関連の仕事をしている駆け出し人間です。 じつはある広告コピーを制作することになったのですが そのネタとして、映画の内容を若干盛り込もうと思います。 ネタといってもその映画の内容が丸わかりになるような あらすじを書くわけではなく、 「この映画には舞台としてコレコレこんな家が出てきましたが・・・」といった 話の枕程度なのですが、これは著作権違反にはなりませんか？ この点ではまず問題はないだろうとは思うのですが こうした内容をある特定の企業や商品の宣伝に結びつけるとなると また新たな問題が生じるのではないかと懸念しています。 以上、何か問題があればご指摘ください。
Lancers など、ロゴやチラシなどのデザインをコンペで募集するクラウドソーシングという仕組みがありますが、同じクリエイターに2回目の発注を行いたい場合、これらのシステムを使わず直接取引するとどんな問題があるんでしょうか。 例えば、クライアントX社がLancersを使って、ロゴデザインのコンペを行い、デザイナーAさんを採用したとします。 X社が名刺のデザインもAさんにお願いしようと考え、見積もり依頼から発注、支払いまで、Lancersのシステムを全く介さずに直接Aさんに依頼するようなイメージです。 LancersのQ&Aには、下記のような記載がありました。 「クライアントから直接仕事依頼がきましたが、どうすればいいですか？」 http://www.lancers.jp/help/faq/proposal/get_direct_order 「※ランサーズを介さない直接取引は禁止させて頂いております。 」 もし、システムを全く介さない取引まで禁止となると、X社はAさんに仕事を依頼するのに、永久にLancersを介さなければならない、という意味に読めてしまったのですが、そこまで制約をかけることができるものなんでしょうか。 もちろん、初めから最後まで直接取引した証拠をLancers側が知る由もないというのもありますし、クライアントやデザイナーのペナルティといっても、Lancers内評価ポイントを極端に下げられるという程度しかできないと思うのですが、「直接取引を禁止」という曖昧な表現なために、どのレベルまでを禁止しているのか、禁止できるのか、教えて下さい。
ある店舗の内装壁画のイラストを依頼されたのですが、 一部壁画の最大サイズが9180×3800で、業務用プリンタで出力予定です。 これをフォトショップで1/5サイズで解像度を500dpiでも非常に重いです。。 原寸サイズにした際に100dpiになるように設定していますが、 実際はもっと解像度が低くても大丈夫そうでしょうか。。50dpiとか。。 子供の遊び広場で使用される壁面なのですが、、画質が荒くても大丈夫かなぁと思ったり・・・ やむを得ず、サイズを半分ずつ切ってイラスト作成作業という風にした方がいいでしょうか。 超大判のイラストをお描きになった方いらっしゃいますでしょうか、作業しやす工夫等ありましたら教えてください。。 イラストでなくても、似たようなものでも構いません。
