ある国産車のHPで、ディーラーオプションのオーディオを見てました。私の意中の車には適合なしとあったのですが、本当に取り付けられないのでしょうか？どの車にも大抵つけれるようになってると思うのですが。1DINサイズだし。
車のスピードメーターですが正しいスピードが表示されているんでしょうか？また車種によって違いはありますか？私はデミオです。疑問に思った理由は先日スピード違反で捕まったからです。83kmくらいで走ってて78kmで捕まったんですよ。
先月、ガソリンスタンドに寄った時バッテリー点検でもうすぐ３年になるので交換したらどうかと言われたがそのまま帰りました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　昨日、車のキーをまわしたらセルモーターの音がするだけでエンジンがかからないので３回くらい切ったりかけたりしてもエンジンの音は出ないので少し置いておいてもう１度やってみたらエンジンが回りだしてとりあえずほっとしたとこです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ガソリンスタンドにそのときの様子を電話して、その後すぐ行って見てもらうことにしました。点検したが、バッテリーは悪くはないということでその他ではプラグもみてもらいそれは先が黒くなっているとの事だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　結局、エンジンがかからない時でないと何ともいえないらしい。とりあえず何もいらわずそのまま撤収。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今後また同じようにセルだけ回ってエンジンがかからないことがあるかもしれないという事だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　繰り返すようですが、今回の点検ではバッテリーは問題なしだがエンジンがかからない時から２０ｋｍ移動後なのでわからない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　プラグも取り出して見てもらったが、先が少し黒くなってるらしい。　　　　　　　　　　　　バッテリーは２年半前に取り付け。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　燃費低下はあるがプラグ交換は記憶なし。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　車は中型で１０年走っていて距離もかなりになっている。バッテリーが上がるようなライト関係のチェックをしたが問題ナシ。毎日は走ってないが２日前には何も問題なくいつもどおりだった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　質問ですがよろしくお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１、バッテリーもしくはプラグの即交換。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２、毎日アイドリングしておく。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　３、しばらく様子をみる。　　　　　　　　　　どれがいいでしょうか。
ボンネットの上の二つあるふ吹き出し口の左側からもれてボンネットに垂れていきます、フロント硝子には両方吹き出し当ります、液漏れがある、左側はフロント硝子と左側後ろに飛んでいきます、素人目からみると、割れているみたいなのですが、目を近づけてみても穴が小さく分かりません　どういう対処方法がありますか、又、ディーラーで治すといくら位かかりますか、お願いします
ホンダのワンボックスの軽自動車、アクティをレンタルして車中泊旅行をする予定なのですが、後ろは、どのような構造になっているのでしょうか？ 寝床をつくる際に段差ができないか、少々心配です。よろしくお願いいたします。
2013年前期のアイシスに乗っています。走行距離はまだ2万キロで特に不具合も感じていないのですが、乗っている方々のレビューを見ると「助手席側ピラーレスのため、異音が発生したり、フレームに歪みを感じるといった感想が結構ありました。どのぐらい長くアイシスに乗っているとこのような症状が出るのでしょうか、もしくは10年近く乗っているけど症状が出ないという方の意見も聞きたいです。よろしくお願いします。
こんにちは～ 自動車のコーティングのメリット・デメリットについて、教えてください。 特に、種類、効果の持続期間や実施するタイミングなど、知りたいと思っています。 質問の理由は下記のとおりです。 １．洗車の回数を減らしたい。 　　ワックス掛けは面倒でまた視界の妨げになりやすいので、したくない。 　　※洗車は自宅の駐車場で行います。 ２．自宅の青空駐車で鳥のフンによくやられてしまう。 　　（ボンネットの真上に電線があります。） 　　※カラスが多いので鳥≒カラスかな。 ３．ついでに・・新しい車（パール）の光沢を保てれば、なお可。 　　（古い車は１年後に買い替え予定なので無視。） よろしくお願いします。
ヨコハマタイヤのエコスES31についてお聞きします。 車種はヴォクシーハイブリッドで純正16インチから18インチにインチアップして、215/45R18のサイズで履いています。 タイヤを選ぶに当たって国産で安めのタイヤを探していて、エコスES31を選びました。 ここで質問なんですが、新車で買い現在インチアップしてから約3000キロを走ったのですが、来月に京都から熊本（往復1600キロ）と再来月に京都から東京を（往復1000キロ）をすることになりました。 このタイヤでも問題なく走行できるでしょうか？ ブリヂストンやミニバン専用のもう少し高いタイヤを選べばよかったのですが、値段の安さと国産だし安心かという理由でエコスES31を選んだのに少しだけ後悔している自分がいて、この長距離を問題なく走れるかが少し心配になってきました… 高速で長距離を走るに当たって、空気圧やエンジンオイル等のメンテナンスはもちろんしっかりやりますが、タイヤの性能というのでしょうか？このタイヤでも普通に問題ないでしょうか？ 難しい質問ですがよろしくお願いします。
クリーンディーゼル車のMTを検討していますが ディーゼルエンジンはガソリンエンジンと比べて低回転のトルクが大きく、高回転は不得意と聞きますが、ガソリン車のMTと比べて運転操作の違いなどあるでしょうか（留意点などあれば教えてください）。
親の車(軽自動車)とバイク(原付二種)の名義を自分(子)に移したいと考えてるんですがこの場合はナンバーの変更は必要なのでしょうか？ またそれぞれどこに行けば名義変更出来るでしょうか？
トヨタのソアラの車格やランクって、セルシオと同等ですか？ それかセルシオよりは下でクラウンと同等だったんですか？
ワゴンR（MC22S、走行距離約147,000km）のエンジンからオイルが漏れるようになりました。ベルトのある左側から漏れていて、高温になる夏場は特にひどく、漏れたオイルが発電用ベルトにかかってベルト鳴きがひどいです。イエローハットにMobil Super 2000 ハイマイレージというオイル漏れ防止に効果のあるエンジンオイルがありますが、どの程度効果があるのか不明です。やはり、数千円するオイル漏れ防止添加剤を普通のオイルに混ぜたほうが効果があるのでしょうか。
いつもお世話になっております。 車のバッテリーについて教えてください。 以前イエローハットにオイル交換に行った際に バッテリーがだいぶ弱っているので、一緒に交換いかがですか？ と聞かれて種類を見せてもらった際に、値段がピンキリだなぁと思いました。 その時はとりあえずお断りして、楽天などで自分の車に合うバッテリーを検索してみると イエローハットでは上から２番目の値段だった、 カオスというものがイエローハットの半額以下の1万円でした。 父がバッテリー交換出来るので、購入しようと思うのですが こんなにも安いと不安になります。 なにか安く売れる理由があるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
スポーツカーに偉い人を載せて運転するのはありですか、なしですか？
愛車は平成１０年式　パジェロミニ　走行１７万キロです。 念のため予備として走行距離の少ない（約３万キロ）の中古品を手に入れました。 その中古品において、自分でできる部分は補修をしておきたいと思うのですが、素人でもできそうな部品交換に関してご指導ください。 ・交換できそうな部品（ブラシとかベアリングとか）とその購入方法と概算価格について教えてください。 ・それを交換することでどれくらい長持ちするものでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
今の車って金属？のバンパーとか付けれないんですか？ いや今も金属なのかもしれないけど銀色のバンパーとか屋根とか 昔の車はかわいくてかっこよくて好きだけど今の車はどれも似たり寄ったりに見える 見た目はオールディーズのクラシックカーで中身は最新ってなぜ出ないんでしょう 需要の問題でしょうか？
スズキエブリのスパークプラグ（NGKイリジウムMAXプラグDCPR7EIX-P）を外してみました。 電極が丸くなっていると駄目とか、白く焼けていると良くないといわれますが この画像の状態はいかがなものでしょうか？ またイリジウムプラグはブラシで清掃をしてはいけないやエンジンクリーナーやパーツクリーナーを吹きかけるだけにしておくなどと言われていますが、プラグのメンテナンスはどうされていますか？
日本車は特にですが、チェーンを巻けるようにとかでホイールハウスが広くて腰高で不恰好に見えます。2cmほど適度に落とせばかっこいいなと思いますが、なんかタイヤがハの字になるぐらいで、ホイールハウスの中にまでタイヤが入ってる車を見かけますが、これなにかしらの性能が上がるんですか？かっこいいって感覚なんですか？不思議だわー。 あと、多分最低地上高9cmは確保できてないと思うんですが、普通に公道走ってるけど、警察は暇じゃないから見かけてもほっとくんですかね？爆音は音を測る機械が必要で面倒だけど、ものさしで測るだけで点数ゲットできるのになぁ。まあ、爆音のように周りに迷惑はないし、シートベルトやスピード違反のように危険もないから、ほっとくのかな？
現在デリカ（ディーゼルターボ）に乗っています。 現行モデルで魅力があって乗りたい車が全くないので、 今乗っている車に２０年５０万ｋｍ乗りたいと思っています。 ２０年５０万ｋｍ乗ることは可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
【エンジンが掛からない】車ってエンジンプラグって付いているんですか？ エンジンプラグの点火がおかしいと思われるとき、エンジンプラグを抜いてどうすれば点火しやすくなりますか？ ちなみに山道を走行中にガス欠ではなく止まり、エンジンプラグがおかしいと思われ、さらにエンジンプラグを買いに行けないものとします。 JAFを呼ぶとかもNGでお願いします。 エンジンプラグのメンテナンス方法を教えてください。 バイクでも良いです。
カセットテープ全盛期にはCDチェンジャーならねカセットセレクターなる物が存在した事を最近知りました。実際に使った事が有る方、若しくは資料をお持ちの方がおりましたらば詳細が知りたいです。（R31のスカイラインにオプション設定していたそうです。）
カーエアコンが冷えたり冷えなかったりします。 最近はエアコンをつけると、常温の送風のみとなっていることが多いですが、走っている途中で急にエアコンが効き始めます。　その後、良い感じに冷え続けます。でも、駐車したりしてエンジンを切ったあとは、また常温（生暖かい）の送風になってしまいます。 突然エアコンが効き始めるタイミングは、エンジンの回転数を上げるとか、たぶん関係無いと思われます。 エアコンをONにしたまま常温送風状態でも、1時間以上経ってから効き始めたりします。 どういう原因が考えられるのでしょうか？ 自分でエンジンオイルを変える程度の素人です。 宜しくお願い致します。 車：　セレナC24後期　14万キロ　 ※　来年の夏が車検なので、その前に乗り換えたいと思っております。 　　エアコンの修理費が高そうなので、安く治らなければこの夏は我慢する事になりそうです。
みなさんはどれくらいの周期で買い換えられますか。 時と場合にもよると思いますが、私どもは現在、息子が大学生で生活が厳しい時なので 卒業まで買えそうにありません。 １０年以上、乗った事がないのですが、長く乗れるコツってありますか。 私の車種はマークＸです。現在、５年を過ぎました。
現在乗っているカローラSのリースがあと一年のため次の車を考え始めています。 次はリースではなく購入し長期間乗る予定です。 各車のオーナーの方や車好きのかたのご意見が頂けるとうれしいです。 最終的には自分の好み、というのはわかっています。^^; @今でている候補@ スバルのアウトバック スバルのフォレスター 日産のローグ トヨタのRAV4-Hybrid アウトバックは運転したことがあり、ローグは助手席の経験だけあります。 運転は好きでよくあちこちいきます。スピードはだせたら嬉しい方ですがそれよりも大きい、背の高い車が好きです。その点、アウトバックは低さが気になりますが、フォレスターよりロングなところとラグジュアリー感が気に入っています。 常に在庫のあるトヨタや日産と違い、スバルは人気で入荷待ちが多く、割引はスバルは期待できないと思ってます。ただディーラーもスバルは余裕があってセールスに必死じゃないためゆっくり話ができ、営業マンもスバル好きな人達という感じで話しやすかったです。 トヨタのFJクルーザーやJeepが外観はドンピシャ好みですがFJは生産中止、Jeepは故障が気になるので外しました。いま乗ってるカローラもいいですが、車体が軽いせいかフワフワした運転感がどうにも苦手です。 10～15年乗るつもりです。子供も巣立つため(本来子供がいるときこそこういう車ですが••)基本独り乗りです。
１２月初めが車検なので、その前に車を買い換えようと思います。 ミニバンやステーションワゴンに乗り慣れているせいか、セダンは車の長さが判りにくいため、今回もミニバンかステーションワゴンで探そうと思っております。 主人１７３cm、息子１８３cm、私１６４cmと大柄なので、頭のつかえない高さのある燃費の良いガソリン車を検索し、シャトル 、シエンタ、フィット辺りがどうかと思いました。 因みに現在は日産車なので、ディラーには昨年あたりからノートを勧められています。 それぞれのサイトの説明を見ましたが、あまりよくわかりません。 皆様のアドバイスを頂いてから試乗してみようと思います。 実際にお乗りの方、お詳しい方等、どうぞアドバイスをよろしくお願いいたします。
ホンダ・セイバー2.5に乗っています。 セルを回すと大きな「カチカチ」という連続音が出るだけで、エンジンがクランキングしません。 かなり早いカチカチ音です。 これはセルモーターの故障なのでしょうか？ 原因が知りたいです。また、修理にはどれくらいかかるのか教えていただければ助かります。
先日、オイル交換をしてから時速50kmほど出してアクセルを踏むと…テレビやラジオの砂嵐のようなシャーって言う感じの音がするようになりました。原因と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。
車を運転して降りるとドア付近～タイヤの辺りから熱い熱気みたいなものを感じるときがあります これは何か故障とかでしょうか？
エアロの傷の補修について教えてください。 エアロの塗装だけで良いのですが、横1メートル、縦5センチ幅の傷を塗装したらいくらくらいかかるでしょうか？
私の愛車のタントカスタムのオーディオプレイヤーを外して配線修理をしたいのですが、 添付画像のビスが外せなくて困っています。 トルクスネジの形状に似ているのですが、どことなく違うような気もします。 ネジの種類と工具をご存知の方おりましたら、 是非、お力添えをお願いいたします。
後部ガラスの縁の塗装がサビ進行のせいで膨らんでいます。カラーは白ツートンなので、後部ガラスから５０センチまで白で塗装を考えています。サンダー、吹き付け道具などはあります。問題はガラスの縁のゴムの中までサビが入っているので、どうしようか迷います　観てくれは超古い車なので、ほどほどでも良いですがどなたか参考情報をぜひお願いします。
当方11年目の走行距離8万キロのBP型レガシィに乗っています。今のところ何の問題もなく快調に走っています。もうしばらく乗り続けたいと思っていますが、そろそろトラブルが多発しないか心配です。。街では私と同じBP型や私より古い型のレガシィをたくさん見かけます。型式から見て少なくとも15年以上経っていると思われます。15年以上乗り続けられて、どうお感じですか。故障の頻度や程度、メンテナンス費用など、どう言う問題がありましたか。まだまだ乗り続けられそうですか。ご経験をお聞かせ頂けたら幸いです。
２回目のLSD交換になります。 前回、リングギヤボルトを再利用しました。また外して結構なトルクをボルトにかけるのですが、今回10本全て新品にしようと思いますが、使い回してたらやはり折れたてしまいますか？ 本来は再利用不可ですが、10本で4000円を越える為、１回目は再使用しました。
教えて下さい。 14年式MR－S Sエディション 6MT 走行距離8万キロに乗っています。 この車を現状販売で購入した時からエンジン警告灯が点灯していまいた。 整備会社の故障診断テスターにてO2センサーの故障（両側とも）と判断されたため、O2センサーの交換を自分で行いました。 その際に使ったO2センサーは楽〇などで売っている純正より安いセンサーです（二つで10,000円位） これが、交換してすぐはエンジン警告灯も消えていたのですが、しばらくすると再度点灯していました。 （少ししか乗らなかったので、冷感時でセンサーが働いてなかったのか…） 純正のO2センサーを使わなかったことが悪いのでしょうが、 ネットで検索すると、純正以外のセンサーを交換している方も問題なく使えている様子。 また、2本とも交換し、2本ともダメという確率は限りなく低い気がします。 故障診断テスターはO2センサーの故障を示唆していますが、他に考えられる原因はないでしょうか？ 今一度純正品のO２センサーを購入するつもりではありますが、再度エンジン警告灯が点くのでは…と思い心配です…。知り合いの整備工からはコンピューターが変わっているのでは？と言われましたがまだ確認はしていません…。 関係あるか分かりませんが エアクリーナーは純正で特に汚れていませんでした。 エアフロセンサーは清掃しました。 マフラーは社外品になっています。 ＲＳ－Ｒのサスが入っており車高が低くディーラーに持っていけません。 現在特に走行に問題がなく、アイドリングなどエンジンは普通です。 しかしながらほおっておくとよくないことは理解しています。 他にもいろいろあって、購入先は遠方で全く信用していないので、 車屋に聞くことはできません。（現状販売は今後やめようと思いました） どなたか考えられることを教えてください。
なんでしょうか？ 世界的なランクルやハイエースは別として、 カローラ(フィールダー込)～世界基準だけど基幹 レクサスLS～量産最上級 センチュリー～御両車 アルファード～上級ファミリーカー プリウス～なんだかんだ市販の先駆 … ↑結局、トヨタの象徴はなんでしょうか？
トヨタの現行型(2005年12月にデビューした方)bBって、発売された時、音と光とマッタリを強くアピールしてたのになぜ当時から、廉価グレードには4スピーカーとたった2個だけのイルミしか装着しないんですか？ さらにエアログレードでもＸバージョンだと6スピーカーと6個だけのイルミしか装着しないんですか？ なぜ一番売りなはずの9スピーカーと音連動11個のイルミを装備するグレードは最上級グレードだけだったんですか？ 車って、その車で一番売りにしてる装備を最上級グレードにしか装備しないという事はありえる事なんですか？
車の買い替えか、修理か、悩んでます。 約10年のセレナ、7万キロ、3月にラジエター交換含めた車検十数万円に入れたばかりで、現在ギアの調子がおかしくて、修理代13万円程と言われてます。 買い替えを検討してますが、まだ欲しい車種などが定まらず、今慌てて購入するくらいなら、修理して年度末まで乗って、その時までに車種を検討して、3月末に買おうと思いましたが、妻が「3月末に新車買うのがわかっているのに、修理代13万円なんて払いたくない。もったいない。すぐに購入検討すべき」と言います。 確かにお金にそんな余裕もないし、今から買い取り査定に出そうと思ってる車に13万円も出すのはバカらしいとも思います。 けれど、年度末まで待てば値引き幅も大きくなるかもしれないし、その間じっくり新車の検討もできるしと、かなり迷います。 どちらが賢明な判断なのでしょうか？よろしくお願いします！
【自動車カスタム】トヨタレクサスのLX(ランクルっぽい車)が車高を上げて大きいタイヤを付けていてカッコいいと思いましたが、車高ってどうやって上げるんですか？ トヨタレクサスの600LAhというセダンでも車高を上げれるのでしょうか？ ホイールもデカく、タイヤもボコボコのタイヤをはめるとそんじょそこらのぬかるんだ未舗装の土でも水が溜まっているような農道でも走って空回転して動けなくなるということは無くなるのでしょうか？ それともダート仕様のデコボコタイヤにクソでかいホイールは見た目がハ派手なだけで普通にぬかるみに突っ込むと空転して出れなくなるのは普通の車と同じですか？ ちなみに1.5tトラックの後輪2つタイヤの車が空転するような悪路です。 LXで車高を上げてデカタイヤはめたら走れるなら欲しいです。 見た目だけなら要らないです。 板を挟めば良いと言われましたが、車に無知で板の意味が分かりません。 安く仕上げようとか思ってないのでダサくならない形で車高を上げてデカタイヤはめたいです。 幾らくらいでどこで加工してくれるのか教えてください。 場所は関西でお願いします。
画像のトヨタの救急車の車種名と年式は何でしょうか？ よろしくお願いします。
マイカーは平成１０年式パジェロミニです。 DIYで燃料フィルターを交換しようとその手順をネットで調べ、チャレンジしております。 まずは燃料流出の防止として下記の手順で開始しました。 １．燃料ポンプのコネクターを外す。 ２．エンジン始動し自然に停止後、イグニッションOFF ３．燃料ポンプコネクターを接続 このようにやったのですが、手順１の状態ではエンジンがかかりません。 仕方がなく、燃料フィルターのホースを外しますと、燃料がいつまでたってもこぼれて止まりませんので、もう一度ホースを取り付けました。 質問ですが、このままではガソリンが漏れ続けるのでしょうか。 燃料ポンプのコネクターを外した後ではエンジンがかからないので、下記の手順のような気がするのですが、いかがでしょうか。 １．エンジンをかける。 ２．エンジンがかかったまま、燃料ポンプのコネクターを外す。 ３．エンジン自然に停止後、イグニッションOFF ４．燃料ポンプコネクターを接続 その後ホースを外せば燃料は漏れなくなるでしょうか。 できれば整備士の方、または詳しい方、よろしくお願いします。
今回20インチのタイヤ交換を行うにあたり皆さまのご意見をお聞かせ下さい。 いいタイヤは数多く存在はしていると思いますが、当方残念ながら予算の都合と いつまで乗るか分からないという２点から今回表題のタイヤを検討しております。 タイヤサイズは245/40/20　275/35/20 ファルケン：アゼニス　ＦＫ453（ＦＲ共通）　合計76,000円 ＮＩＴＴＯ：ＮＴ555（ＦＲ共通）合計58,000円 ＮＥＸＥＮ：Ｎ500plus （Ｆ）／　N7000plus （Ｒ）合計53,000円 作業工賃は一律+10,000円とします。 上記の３つが候補となります。 安いタイヤではありますが静粛性と乗り心地を優先して検討したいと思っております。 この価格帯のタイヤで求めるな！と言われてもしかたないのですが、その中でもです。 メーカーＨＰをみたりショップにも相談したりしたのですが判断基準がそれぞれなので迷っています。 例えばファルケンは公式ＨＰにてフラッグシップモデルでプレミアム更には静粛性も抜群みたいな事を書いてありますが、取扱のあるショップでは。。。 ＮＩＴＴＯは逆に公式ＨＰでは静粛性は普通にもかかわらずショップ評判はいい ＮＥＸＥＮはマルゼンのＡＵＴＯＷＡＹのＨＰでは静粛性が10点満点中9点、でもショップでは海外タイヤなので上記国産タイヤには劣る。。。 などです。 皆さまの個人的な感想や、使用された方、また聞いた話でもかまいません。 ありがたく参考とさせていただきますので何卒宜しくお願い致します。 ご回答を宜しくお願い致します。
お世話になります。 MH34Sの助手席側のワイパーブレードの純正サイズは375mmですが、これに400ｍｍが装着可能か知りたいです。 取り付けセンターから両側へ12.5mmずつ伸びますが、メジャーで測る限りは干渉しないように思いました。 いかがでしょうか。
SKYACTIV-Dなどといったクリーンディーゼルは、トラックやバスに使えないのでしょうか？
平成17年ミラ5ドアですが、夏場などの気温が高温になると、センターパネル上部の裏辺りから数秒おきに「チッ」と言うような音がすることがあります。これは、エンジンキーを差してなくても発生します。2，3年前からです。 ８年位前に、中古のCDチェンジャーを取り付けてあります。 何の音なのでしょうか。
トピー実業（TOPY）のアルミホイール セレブロ ＬＦ5を購入しようと思うのですが、TOPYのアルミホイールの評判ってどうなんでしょうか。ちなみにアルミの値段は４本で２万円です。同社のカタログ見てもよく解らないので質問しました。よろしくお願いします。
現在表記のステップワゴンＲＦ４ ドアアクチュエーターのモーターを探しております。ヤフオクその他で安価に売られておりますが「半月」であることは分かりましたがそれ以上は不明でどれを選ぶと良いのかご存知の方是非ご教示頂きたくお願い致します。
平成１８年式モコで利用していたテールランプが残っています。 そこでお聞きしたいのですが、 NboX最新式のテールランプは、いくつになりますでしょうか？ モコの12v21w5をそのまま使えるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ファミリーワゴンでお手頃な価格の車 ファミリーワゴンが欲しく、ステップワゴンの見積もりを取ってみたのですが少し高いように思えました 車種にこだわりはありません 何かオススメの車ありませんでしょうか 右側のドアはスライドタイプが欲しいです
E51エルグランドにピュアキーパーを施工しました。 ちょうど梅雨時期なのもあって、施工半日後くらいから雨に降られ、その後も雨の日が多く、先日洗車したところサイドやリアに白く筋状の水垢がかなり付いていました。 おそらくサイドのウインドウの隙間にたまった汚れや劣化したゴム分、油分などが雨が流されたり、テールライトの隙間からの汚れが垂れて付着したのだと思うのですが、なにせ通常の洗車では落ちません…。 研磨剤入りのシャンプーや水垢取りなら取れるとは思いますが、コーティングも一緒に取れてしまいます。 そこで自分でファイナル1買って使おうと考えているのですがどうでしょうか？ ファイナル1自体にある程度の水垢取りの効果があると聞きますし、ピュアキーパーと同じケミカルならコーティングに悪影響もない気がしています。 この時期は洗車後そのままだと日陰でもすぐに水分が乾いてしまうので、拭き上げまで行った後、部分ごとにボディ霧吹きで湿らせてから軽く絞ったスポンジにファイナル1吹き付けて塗り込んだ後、拭き取るという方法でやろうと思ってます。 部分的にファイナル1施工するのは良くないでしょうか？ 3ヶ月スパンで業者に持って行って全体的なピュアキーパーの施工はしてもらうつもりです。
なんか86ばかりでウンザリです。そんでいかにもスポーツカー乗ってます的な顔をされても、なんか気分悪くないですか、 やっぱり、ターボ&FRの車、手軽なシルビア! 復活は無いのでしょうか？ 結局、ターボを求めてる人は少ないということなのでしょうか？ なぜ、86は売れているのでしょうか？
フランスでトヨタカローラに乗っているものです。最近車のラジオの調子が変で、私のお気に入りのラジオチャンネルを普段ずっとかけているのですが、最近、突然自動的にラジオのチャンネルが変わってしまいます。。。戻しても、ピッという音がして、すぐに他のチャンネルに変わってしまうのです。。。私が変なボタンを押したのか、よくわからないのですが、いろいろ試して改善を試みたのですが、解決できません。。。どうしたら問題を解決できるか教えていただけると助かります。
いつもお世話になっております。 車で走行中に、バッテリー警告灯？（プラス、マイナスと書いてある 箱のマーク）が点灯しました。 そして、ベルトの音でしょうか？妙な異音がしています。 これは、どのような症状なのでしょうか？ １１日の月曜日まで休みがないので、それまで車通勤で 走れるでしょうか？ ＧＳやイエローハットなどの車屋でも見てもらえる症状 なのでしょうか？ どうか教えてください。 宜しくお願いします。
バックする時にちょっとぶつけたみたいで。写真のようなひび割れができました。アロンアルファでくっつくかなと思いましたが、広がる力が強くだめでした。この隙間を埋めたいと思ってるのですが、パテで隙間を埋めることができますか？最後にはタッチペンで塗ろうとは思ってるんですが。他にも素人が簡単にできる方法があれば教えてください。
アパート住まいのため、駐車場に自由に使える水道はありません。 ただ駐車場自体はそれなりに広いのでスペースがないわけではありません。 普段は最寄りのスタンドで手洗い洗車をしています。 そのスタンドは洗車はとても綺麗にしてくれるんですが、 狭い上にお客さんが多くかなり車の出入りがあります。 ガラスの油膜取りとかボディの小キズ取りを自分でしたいと思っていますが、 そのスタンドから家まで車で5分、距離にして1.5kmほどあります。 拭き上げをしてもらっているとはいえ、洗車後5分も走ったら砂とか埃付いてしまい 家に着いたのはいいけどまた洗車しないとダメでしょうか？
三菱のコルトに乗っているのですが、補償はいったいどうしたらもらえるのでしょうか？ディーラーさんはつぶれてしまいました。ホームページ見たのですがまだ始まってないのでしょうか？
こんにちは。 お世話になります。 暑い日が続いております。 暑い時期に長時間走っていると 突然エンジンがかぶったように加速しなくなりなります。 たとえば、４速でアクセルを踏んでも、エンジンがゴボゴボ言って加速してくれない症状です。 想定される原因について分かる方いらっしゃいましたら、アドバイスいただけないでしょうか。 ｓ１３シルビア、ターボ、吸排気チューンのみ プラグは６番 サブタンク式オイルクーラー装着（サーキット１０３℃、街乗り８５℃） イグニッションコイル交換済（スプリット・ファイア） 以上、よろしくお願いします。
マイカーは平成17年のミラですが、カラーNo.はどこかに記載されているでしょうか。
【自動車・2tユニック車】一般的な2tユニック車の「車幅」と「足を出したときの最小幅」と「足の地面に着地する四角の鉄板の幅」と「マックスで足を両足ちゃんと出すと車幅+なんcmいるのか」と「一般道路の一般的な国道の道路幅」を教えてください。 1. 2tユニック車の「車幅」 2. 「足を出したときの最小幅」 3.「足の地面に着地する四角の鉄板のサイズ 4. 「マックスで足を両足ちゃんと出すと車幅+なんcmいるのか」 5. 「一般道路の一般的な国道の道路幅」 5点教えてください。
トヨタが作ってる車のブランドですか?
最近、車を買ったのですが、 車屋さんの、触るとちょっとふわふわした感じの社名の入ったステッカーを、 車の後部ドアに勝手に貼られて納車されました。 かなり値切ったのもあって、車屋さんの言い分としてはお安くした分宣伝して下さいよー、 みたいな軽い感じで返されました。 まぁ、自分が車屋の立場だったら絶対同じ事してますけど、 買った方としてはちょっとイラっとしており、勝手に剥がしてやろうとしてます。 ただ、頑丈にくっついているので取れない感じなのですが、 こういう車の社名のステッカーを 車体に傷つけずに上手に剥がす方法はありませんか？ まだ、納車して1週間なので、今取れば日焼けの差もなくて、目立たないと思ってます。
アテンザやレガシィB4など、仕組みがすごそうな車がありますが、 これらの車と値段が倍ぐらい違うレジェンドやクラウンマジェスタ、シーマなどを比べるとやはり見劣りするのでしょうか？ それとも、ブランドがある分利益を多く取っているだけなのでしょうか？ また、セダンが１つもらえるとしたらどの機種がほしいですか。（国内の最新モデルでお願いします。）
【ガソリンと軽油の歴史】ガソリンはガソリン税を販売メーカーに課しているので販売店はガソリンを売る際にガソリン税を折り込んでさらに消費税を含めて消費者に売るが、 軽油の軽油取引税は消費者に課せられているので販売メーカーは消費者から消費税を取れない(2重課税になるので)ので安い。 軽油が安いのはガソリンと比べてオクタン価(燃焼効率)が低いから安いんじゃなくて消費税が含まれていないから安い。 なぜ軽油の軽油取引税は販売メーカーに課さずに消費者に課すことになったのかその歴史を教えてください。 ハイオクとガソリンはオクタン価が違うのでハイオクの方が高い。 ガソリンと軽油はオクタン価ではなく消費税があるかないかの差で安い。 違いますか？ なぜ軽油に消費税が乗らなくて、軽油取引税を販売メーカーではなく消費者が払うことになったのかその歴史をご存知の方教えてください。 ガソリンが不利になっていますよね。消費税が10%になったら軽油の消費税が課せられない優位性はますます上がっていく。不公平ではないですか？ 軽油って環境に良くないですよね？ 環境に良くないのに税金が優遇されている。 時代に矛盾してませんか？ もし消費税が欧州EUヨーロッパ並みの26%とかになったらどうするんでしょう。 このまま不公平な税制を続けるのでしょうか。 なぜ軽油の軽油取引税が消費者負担になったのか教えてください。
○質問 トヨタディーラーオプションナビにバックカメラを付ける際の機材を教えてください。 ○ゴール 後方視界の確保が一番の目的ですが、ガイド用のラインやハンドル連動等出来るのなら付けてみたいです。 ○状況 30系プリウス後期に乗ってます ナビは納車時の『NSZT-W62G』です。バックカメラは付いてません。ナビのみです。 そこでイクリプスのカメラ『BEC113』を自分で付けようと思い注文しました。 (1)現在の機材のみで目的は達成できるのか(つまりBEC113のみです) (2)『バックモニター』ではなく『バックガイドモニター』として使いたい時は他に必要な部品はいるのか (3)ハンドルセンサーは既に組み込まれているのか。もし組み込まれてなかった場合はどの部品が必要なのか 各種取り付け方なども教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
私は車が ほしいのですが 中古車が 予算的にいいかと思っています でも 車があんまり名前とか 種類を 知らないし わからなくて あんまり貯金がないので 分割払い で買おうかと 思っています 値段や 中のエアコンのにおいや 汚れ具合 とかしか判断できなくて そして 希望としては 軽自動車では ないのがいいです 事故ったとき悲惨でないからです そして 中が 広くて 高さが あり スライドドアが いいです 音楽のボリュームががクラクション の横についてる手元操作できるやつがいいです そういった 希望ですと どういった 車 になるのでしょうか？いくつか 挙げて頂けますと 大変助かります 車の 種類に 詳しい方 お知恵をおかし下さい
高価な車には、運転席の上部（天井部分）がパカっと開き、 サングラスを収納するスペースがありますが、 正直、高価なサングラスを車の中に放置しておくことに不安があります。 フロントガラスのすぐ内側の・・・ダッシュボードの上と言うか、明らかに直射日光が当たる部分に置くよりはマシなのかもしれませんが、天井も結構な気温になりますまから、サングラスの変形が懸念されます。 ただ、なぜ質問したかと言うと、正直サングラスを持ち歩くのが面倒くさいので、収納スペースがあるなら置きたいと思っているからです。 天井部分のメガネホルダーをずっとお使いの方で、メガネが変形したとかいう事例があれば、少し詳しく教えて頂きたいです。
ポルシェ等インポート系なら走りやインテリア～など趣重視にて細部は期待しませんが、 http://m.response.jp/article/2015/11/10/263958.html … 国産量産のプリウスやレクサスの廉価車種(～CTやHS)で有り得ますか？ ～やはりコスト削減に依る下請けしわ寄せでしょうか? ※自分はインポート、トヨタ…アンチではありませんので、純粋にお願いします!
ホイールの金属バルブ(空気入れる所)のゴムが劣化してるので交換しようと思ったのですが 中古車の外品ホイールなのでメーカー等記載されておらずなんですが どのように入手すればいいでしょうか？ やはり金属バルブの為にホイールを捨てるかないでしょうか？ 多分ベンツのホイールっぽいのですが
乗ったことは未だないのですが、 Honda FIT S パッケージには、下記のスイッチがあります。 組み合わせて使用することはありますか？ それは具体的にどんな場面ですか？ 1. ECON スイッチ 2. S モードスイッチ 3. パドルシフト 推測でも構いませんので、お考えをご披露ください。
めったに乗らないGDBをアイドリングしていました かれこれ40分くらいたったので、見に行ったところ ボンネットから激しく水蒸気が上がって、水温計は100度を軽く 超えていました、ファンは回っていたのか確認することなく ビビってエンジンオフ、そのままガクブルしています このような場合エンジンは無事なのでしょうか？
ヴィッツに乗ってます 金属板を車内に積み込み際にダッシュボード付近をこすり ひっかき傷を作ってしまいまいました 黒色なので目立ちます 直す（隠す）方法はないでしょうか
ヘリカル玉を手で持っていたのですが、滑って横の廃油入れに落としてしまいました、取ったのですがデフ玉が廃油漬けになってしまいました、深さ30cmのプラを廃油入れにしてました、傷とかはないのですが、バラして洗わないとダメでしょうか？ 廃油はエンジンオイルです。
平成１７年式トヨタ ウィッシュに乗っています。 以前からエンジンのかかりが悪いときがありましたが、何度か挑戦すると今まではかかっていました。 しかし最近、エンジンをかけてさぁ出発しよう!と思ったら一瞬エンジンはかかったもののすぐ止まってしまいました。 そこから何度か挑戦しましたが、セルは回るけどエンジンつかず… 近くにイエローハットがあったので、人を呼んで見て貰ったのですがバッテリーではないと言われました。手に負えないと言われてしまったので、ロードサービスを頼んで整備工場に車を運んでもらいました。 そこから４.５日ほどたったのですがまだ連絡きません。 時間がたってもエンジンが全然かからないというのは初めてなので直るか不安で仕方ありません。 おおよそでいいので、原因が分かる方いらっしゃいますか？もし分かるのであれば、費用なども教えて頂ければありがたいです。 ・エンジンはかかったがすぐ止まってしまった ・そこからセルは回るがエンジンつかず ・オーディオ、ナビは作動してた ・バッテリーではない感じ ・プラグ?もその場で確認してたと思うが、それも違うようで手に負えないと言われた(何を見てたのか聞いてないので絶対とは言えませんが…) ＊以前も夫が出先でエンジンがかからなくなり、車を運んでもらい整備工場で見てもらったらそのときは工場でエンジンがかかり原因がわからないまま車が戻ってきてしまいました。 連絡くるまで不安なのでよろしくお願いします。
万が一に備えて、車のスペアkey（IC機能付き）を磁気付きkeyボックスに収納し車のシャ－シに貼り付け使用したいのですが、磁気がIC機能に干渉し、ドア－の開閉・エンジンの始動等に使用出来なくなるのではないか心配です、ご教示ねがいます
初めて自動車を新車購入します。 昨日ディーラーから提示された見積金額が妥当な金額かどうか知りたいと思います。 車種は、N-WGN　FF（Cタイプ）、先月マイナーチェンジされたばかりだそうです。 付属品に、13万４千円相当のナビがついています。 あと、ドアバイザー、フロアマット、TVフィルムアンテナがついて、 123万7100円とのことです。 正直、高いのか安いのかさっぱりわからないのですが、 事情があって近日中には購入したいのです。 車には全く知識がないので詳しい方、ご意見を聞かせてください。 よろしくお願いいたします。
CR-Z（CVT）（純正ナビ）をこのたび購入しましたが、特に目的地を設定している訳 でもないのに勝手に「およそ300m先、右折レーンがあります」とか「燃費情報をお知らせ します。昨日は・・・（略）」とアナウンスが始まります。 これは、どの設定を変更すれば喋らなくなるのでしょうか？
GF-HA22Sアルトワークル平成12年のボンネット内の写真を添付しました。 金属製筒の左端面から2本のゴムチューブが2本出ています。奥の物はブレーキのブースターに入っています。手前のものは劣化で穴があいた為？途中で切断してあります。 内径にぴったりの六角穴付きボルト（キャップスクリュー）を矢印部に押し込んで漏れを止めています。 車検が迫っている為長いチューブを購入し正しく配管しようと思います。家族とルーム内をランプで照らして差込口を探しましたが発見出来ませんでした。 このボルトを抜いて大気開放の状態でエンジンをかけるとアイドリングが超不安定になります。いったいこれは何処につながるのでしょうか？同型車お持ちの方やお詳しい方の回答をお待ちしております。どうぞ、宜しくお願い致します。
使用している車の電動パワステのフィーリングが気に入りません。 （２００８年製ＴＯＹＯＴＡ車です。） マイナーチェンジ後はいくぶん改善している模様です。 マイチェン後のパーツを取り付けることは可能でしょうか？ 又、変えるべきパワステの部品、かかる費用や費用対効果を わかる方、知恵を貸してください。
2014年式のオーリスに乗っています。 2015年の1月に購入しました。 走行距離は5000kmほどで土日くらいしか乗りません。車検は来年1月に切れます。 今は夫婦と子供1人なのですが、もうすぐ二人目が生まれます。 チャイルドシートは助手席は危ないので、後部座席に2つ付けるのが良いと思うのですが、 上の子がなかなかチャイルドシートに座らない子でいつも暴れたりなど苦労しているので、あまり側から離れられません。 真ん中に座るにはぎゅうぎゅうすぎて、 私としてはシエンタなどの7人乗りに乗り換えたいのですが、買い替えるのはもったいないのでしょうか… 周りのお子さんが2人以上のご家族はみんな7人乗りで、やはり5人乗りだと厳しいよー、と言われています。 もし売るなら車検前の方が良いのですか？ 車には全く詳しくないので教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
こんにちは～ 最近購入した軽自動車（ターボ車）で初めて、高速道路を走行してきました。 エコモードＯＦＦで、速度は 100 ～ 120 km/h 位でした。 最近のターボ車は、アフターアイドリングは不要と思っていましたが、 オーナーズマニュアルにはアイドリング運転が必要の旨、記載されています。 （下の画像が見えればよいのですが・・・） 車種は、N-ONE Premium Tourer・LOWDOWN です。 実際はどうなのでしょうか？
新車の独特の匂いをなくす良い方法はありませんか？？みかんの皮とかを置いておくとか？？ 皆さんの知恵を貸してください。
知人から譲ってもらった車のハンドルセンターが微妙にずれています（写真参照）。 ハンドルをセンター→左に寄っていく ハンドルを少し右に保舵→直進 という感じです。 道路のバンク角のせいかなとも思ったのですが、バンク角でハンドルセンターがズレることなんてあるのでしょうか？ 前オーナーの知人に聞いたところ、新車で買ってから特別なことはしてないし、事故歴もない。 タイヤは新しいし、交換時にバランスを取ってもらいました。 神経質すぎるのでしょうか？
初期型のゼロクラウンです。 ここ最近、低速から停止直前にアクセルから足を離してから、どうも、エンジンの回転が少し遅れて落ち着くような感覚があります。 かすかに唸るような低いアイドリングが少し続いてから落ち着くような感覚でしょうか。 ただ、アイドリングは安定しており、回転数が上下するなど不安定な感覚はありません。 スロットルバルブ系だとは思うのですが、バルブ自体の清掃などはしており、具体的にどのような原因が考えられるのでしょうか？
6速マニュアルの車で安いものはありませんか？
２年前まで、三菱軽自動車に乗っていました。今は、手放してありません。最近、４車種の補償１０万円が決定したようですが、これで幕引きとなるのでしょうか？ 私なりに色々と書き込み等で勉強させてもらいまして、意見や質問を書かせてもらいましたので、考え方や等を教えてくだされば幸いです。 (1)４車種以外の補償は考えていないのでしょうか？ (2)過去の車は対象外なら、９１年以降違法な燃費データ測定をしていたと記事をみましたが、三菱の違法したことがお咎めなく、所有者は災難でしたと理解しなさいと言うことですか？ (3)もし相談する公的機関は、どこになるのでしょうか？国民生活センター、国交省どちらか・・ (4)補償外の理由は、開発資料等は１０年保管なので調べれない。現行車の新車がないので、測定不可能だから。で、しょうか？ (5)結局のところ、違法なことを９１年以降してきたが、改ざんが明らかに証明できる新車４車種しか補償する義務はない。と、弁護士等は判断されるのでしょうか？ (6)乗っていた当時、燃費がカタログ値より悪いなと販売店にも相談しました。今から思えば、給油毎に燃費を測定（総走行距離も判明）し残しておけば証明ができて、三菱と交渉できたのでしょうか？ (7)とにかく、違法なことをした三菱が罰せられず、ユーザーが騙され損という構図がおかしいと思う。逆に言えば、騙されたユーザーにも責任がありますと理解しないといけないのか？ (8)三菱を過去に所有していた方へ、何か良い対抗策やこう理解すれば納得できるという事案があれば教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
最近色々なスタンドでガソリンを入れてますが 同じような所を同じように走行しても燃費がかなり違う場合があります スタンドによりバイオ燃料の量も違うようで、これの過多で燃費は変わるものでしょうか ? 例えば「エネオス」「出光」など大手のスタンドや商社系のスタンドなど実際に走行されて違うなというような経験がありましたら教えてください 以前、ガソリンに灯油が混ぜぜていたスタンドも報道された事がありますが ガソリンに灯油を混ぜられたらどのような事になるのでしょうか ? また、スタンドにより品質の良し悪しなどあるのでしょうか ?
もう発売されてますか？ディーラーに展示されてますか？
読んでいただきありがとうございます。N-BOXに乗っているのですがエンジンオイルのランプが ついてるのはどのような場合でしょうか？
【SUVが人気ですが】乗り心地ってそんなに路面走行で段差の振動が打ち消される1番のSUVってどれですか？ フォルクスワーゲンのSUVに乗りましたが路面のガタゴトを普通に座席に伝えて、何のための巨大タイヤにサスペンションなんだと思いSUVよりセダンの方が路面のデコボコ走行に適していると思いSUVを敬遠していましたが今はジャガーやボルボとか色んなメーカーがSUVを出しているのでサスペンションが柔らかく路面走行で振動を座席に伝えないクラウン並みの快適走行が実現しているSUVがあれば教えて欲しいです。 BMWもマセラティもSUV出してましたよね。あとベントレーも。 みんなサスペンションが固いスピード走行重視の設計になっているんでしょうか。
車内のダッシュボードがゴムのような滑らない素材になっています。 その為、ハンディワイパーのような乾いた素材で掃除しようとすると、逆にハンディワイパーのホコリがくっついてしまい、余計汚れてしまいます。 こうした素材の車に乗られている方は普段どのような素材でお掃除されているのでしょうか。 以前の車はホコリがつけばハンディワイパーでサッと拭けば良いだけだったのでどうしたもんかと思っています。
三菱　平成１７年式　CBA-U61W　などの年式あたりのタウンボックスには通常、軽バンのルーフキャリアの取り付けなどに使う「雨どい」が後ろ半分の部分にしかありませんよね？ この年式のタウンボックスにルーフキャリアはどう取り付けるのでしょうか？ この形のタウンについているのを見た記憶もありますし、販売もされているようなのですが、詳細な取り付けがわからず本当に取り付けられるのか疑問です。
画像のアルミホイールは何のメーカーの車種でしょうか？ よろしくお願いします。
【大阪の道路は】東京と比べてガタゴト、でこぼこしていて、ちゃんと舗装していないのは大阪の技術者は下手くそなのでしょうか？ それともそもそもちゃんと舗装するという意識すらなのでしょうか？ なぜあんなでこぼこに舗装出来るのか逆に不思議です。 ギャグでやってるのかそもそも技術力がないのか、わざとでこぼこに舗装してすぐにまた仕事が貰えるようにすぐ壊れるように舗装するのが大阪文化なのでしょうか？ 堺市とか行くとでこぼこが激しく、マンホールから沈んでたり、膨れたり、車を運転するってレベルじゃねーぞ！と叫びたくなります。 まともに道路舗装出来る職人が大阪にはいないのか。 工場の街と聞いていたのに道路すらまともに舗装出来ないようでは第2の都市とか言う以前にまずちゃんと道路舗装をしましょうよ大阪人と思いました。 大阪は財政赤字で道路舗装をするお金がないとかではなく舗装仕立ての道路がすでにでこぼこでマンホールも陥没してたりビックリするぐらい大阪人は道路舗装が下手です。 なぜでしょう？ 大阪の道路は発展途上国レベルの品質かそれ以下です。
フィットRS GE8 に乗っています。 今まで、オイル交換はディーラーでメーカー推奨の0W-20を7000～10000キロ毎に交換していました。 今回、ホームセンターで10W-30が安売りしていたので、推奨オイルではありませんが、使用したら、今までよりも振動が少なく、静かになりました。 オイル交換で違いを実感したのは初めてですが、この規格のオイルを使い続ける事で、エンジンへのダメージは考えられますか？ 固いオイルなので、物理的に燃費やレスポンスの悪化は勿論あるとは思いますが、今のところ、そういったデメリットは感じてないので、なかなか良いなとは思っているのですが。
今、軽自動車に乗ってます。 12年10万キロを越えたので 来年4月の車検を機に乗り換えを検討しています。 で、最近気になっているのは スバルのフォレスターかｘｖです。 ですが来年4スバルは新しいプラットフォームでどちらの車種もフルモデルチェンジの予定のようです。 フルモデルチェンジの新しいプラットフォームのほうが性能良いですかね？ それとも、最終モデルのほうがいいのでしょうか？
昨日の夜、車庫入れの際に自分の車のライトを見たら、かなり光量が落ちていて、交換をしなければいけないな、と思いました。 ・オートバックスなどの料金でもいいのですが、バルブ交換の工賃はだいたい、いくらぐらいでしょうか？（軽自動車、スバルのステラカスタム　DBA-RN1、４灯式の４つ交換） ・バルブのメーカーはフィリップス、コイト、ボッシュなどがありましたが、どのメーカーが人気・安心などはありますか？ どちらか一つでもお答えいただければ幸いです。よろしくお願いします。
愛車、ダイハツ・タントが昨夜から様子がおかしいのです。 エンジンかけて、アクセルを踏んでかけると、ガタガタガタとけたたましい音 がなります。近くのスタンドで観てもらっても、ジャフを呼んで観てもらっても、 分解しないとわからない、とのことでした。加古川市なのですが、タントのディーラー が少ないのです、トヨタ（ダイハツを吸収しましたよね）のディーラーでも対応 してくれるのでしょうか？代車がないと、職場が姫路の山奥なので困ります。オートバックス はなんか頼りない（３ヶ月前に整備・点検してもらったのにこのありさま）ので、困って います。どこで診てもらうのがベストでしょうか？お礼は全員にします。よろしくお願いします。
【レシプロエンジン】今の自動車もエンジンはレシプロエンジンなのでしょうか？ もう違うエンジン機構に主流は変わっているのでしょうか？ 今もレシプロエンジンが自動車のエンジンの主流なのか教えてください。
よろしくお願い致します。 平成17年グレードV　純正CD.MD付。 ナビなし。 最近CDが壊れてしまいました。 社外品のオーディオを取り付けたいのですが カー用品店2社、日産ディーラ(期待してませんでしたが)に難しいと断られました。 色んなサイトを見ましたが、パネルとブラケットを準備すれば交換可能でしょうか? ナビは必要ありません。 何とか交換したいのですが、知識ゼロです。 ご教授お願い致します。 また、福岡近辺で対応可能なショップがあれば教えて頂けますと助かります。 よろしくお願い致します。
前にも質問して質問文章が不十分でしたので再度の質問です。 ナビはストラーダ 美優Navi CN-RX01Dを購入します。 ワゴンRスティングレーは６スピーカーですが、良い音で聴こうと思ったらお金が幾らあってもキリないので音は凄く良い音は求めていません。 お手ごろでそれなりにこれ位なら良い音だな～位の音で聴きたい感じです。 低音で聴きたいです、主にXJAPANやB’zを聴きます。 回答者さんの個人的なお勧めでもいいです。
【スズキ自動車の鈴木修会長がCEOを辞退することを英断と称賛している人がいてビックリしています。 まず鈴木修は善人ではありません。 腹黒オヤジです。 それなのに燃費不正問題で国の指針通り計測していなかったのに、国の指針通りに再計測したら公表値以上の結果が出た。 なのに辞職とかおかしい！ 東京都知事の舛添要一はスズキの会長を見習え！！って・・ まずスズキの会長は会長職を捨てるわけでなくCEO職を捨てるわけで、もう恒例だし、これを良い機会だと世間に英断と見せかけただけ。 もう体力的にもCEOから降りたかって機会を見計らっていただけの話であって英断ではない。 英断なら会長職を辞退なら英断と言える。 あれは最初からCEO職は後継者に引き継ぎたいと前々から思っていただけの話。 さらにスズキの会長の鈴木修は軽自動車税が上がる前に大量生産して、自動車税が上がる前に一旦、プールさせて、自動車税が上がってから自動車税が安いときに登録した車両を放出させるという逃税をやっているような反政府の人間。 税金を納めないように行動を取って、軽自動車税が上がってから売り上げがガタ落ちするのを法の抜け穴を使って要は国の指示に背いた反逆者でもある。 そんな国民の納税義務を回避した人間が善人と言えるのだろうか？ 新中古車市場に自社が一旦プールした軽自動車を流した。 で、軽自動車の販売台数を操作して軽自動車売り上げランキングも不正に釣り上げている。 こんな不正行動ばかり裏でしているスズキ自動車を英雄視する美談化して話すような会社企業ではないと思いますがツイッターでスズキ信者がわざわざ自分の車の燃費を写メってわざわざ投稿してスズキ自動車をかばってさすがスズキ！と言っているのはスズキの関連会社やマーケティング会社、もしかして本社の人間やスズキ自動車そのもので働いている従業員のステマなのでは？ ステルスマーケティングの臭いがしますがどうなんでしょう。 ちなみにトヨタ自動車はトヨタマーケティングという子会社がツイッターで情報を収集して誘導しています。 三菱自動車はこういうことをしていないので誰も救助してくれなかった。 自民党もNTTコミュニケーションズにツイッターの情報操作を委託している。 スズキはどこに依頼して情報操作をしているのか調べたが見えないので、自らの会社の正社員が会社の指示で写真付きでスズキの自動車は公表値より燃費が良いという情報操作をしているのか教えてください。 あとスズキの会長って善人ではないですよね？ スズキの関連会社に勤めている方お答えください。
乗っている方、乗っていない方。。。 どう思いますか？ 性別、年齢 自分はこう思うっていう意見があれば 行かせてもらえませんか？
オートバックスでPIAA製のHIDバルブを15000円ぐらいで見かけました。 ヤフオクで買った外国製のHIDキットが点いたり点かなかったりなので変えたいのですが、そのHIDバルブを買えばそれだけで大丈夫なのでしょうか？ 新品の国産HIDは5万ぐらいするとも聞きます。 全く無知なので教えてください。
ハイエースバン2wd 雪道にすごく弱いと見たいですが、普通のアスファルト、濡れたアスファルト、坂道、ちょっとした、土道、砂利道等で苦労された経験をお持ちの方、どの様な、道、状況で苦労されたか教えて下さい。よろしくお願いします。
新車をローンで購入し、支払いが完了したら、その後、名義変更はしたほうがいいの？ それてもそのままのほうがいいの？ どちらがよいのでしょうか？
【トラックの話】トヨタのトラックのダイナは日産自動車からOEM供給を受けており、トヨタのダイナはトヨタの工場では一切生産されていない。 なのに日産のトラックとトヨタのトラックは同じ日産の工場では作っているはずなのにエンジンの性質が全然違う。 日産で作っているのだから同じか日産のトラックの方が良いはずなのに、作って貰っているトヨタのトラックの方が性質が良いのはなぜですか？という質問です。 日産のトラックはアクセルを踏んでもスカンスカンしているのにトヨタのトラックは日産のOEMのはずなのにブオーーーンと加速度がある。粘りもある。 もしかして、組み立ては日産に委託しているが、エンジンなどはトヨタから送られてくるのかな？と思いました。 無茶苦茶日産のトラックの性質は低い。トヨタのトラックは自社製造していないのに性質が良い。 なぜでしょう？ ちなみに三菱のトラックは車体代を安く売って、整備費が他社よりクソ高いという三菱財閥が聞いたら泣くような詐欺みたいな商売をしているので三菱自動車の車を買っている人は目先の利益に飛び付いて最終的に損をする情弱だなと思って仏の心で上から眺めてほくそ笑んで見てたので乗ったことはありません。 なぜトヨタのトラックは日産で作って貰っているのに性質が良いのかこの謎の答えを教えてください。
【道路工事】「道路を掘るときに使うガス」って何が入っているんですか？ 多分、バーナーに使ってると思うんですが。。。 道路掘削作業は道路の端から冷めると思うのでバーナーで端を温めてローラーで慣らしやすいようにバーナーを使ってるのでしょうか。
Porscheが採用して以来、BMWなどのドイツ製高性能車にも採用が拡大するコースティング機能ですが、世界最大の自動車販売量を誇るトヨタや、革新的な自動車を開発したことで有名なホンダなどの日本メーカの自動車ではコースティング機能が採用されていないようです。 Porscheをはじめとして、BMWなどの一流自動車メーカーが次々に拡大採用を続けるコースティング機能は燃費の節約、CO2排出量の削減に同時に効果的と思うのですが、世界一の販売台数を誇るトヨタや、過去に革新的技術開発に取り組んだ実績のあるホンダがコースティング機能を採用しないのはなぜでしょうか？ 特別な技術的な理由があるのか、ただ最新技術の採用に後れを取っているだけなのか知りたくて質問させていただきます。 自動車の低燃費化技術や、トヨタ、ホンダの内部事情に精通した自動車専門家の方よりアドバイスをいただければありがたいです。
初年度2008年 最近、ヘッドライトが暗くなってきたので変えたいのですが、車の知識がなく種類がよくわかりません。 今は純正のハロゲンがついています。 取説を見ると、ハロゲン：12V-60/55W　ディスチャージヘッドライト：12V-35Wと書いてあります。これは、HIDの球だけ買ってきてもつくということなのでしょうか？ ネットで見ると、HIDキット（？）というものもあり、何を買えばいいのかよくわかりません。 〇エローハットのHPには純正ハロゲンで暗く感じた場合、高性能ハロゲンに換えてみるのも 良いとありましたがそんなに変わるものなのでしょうか？ 純正ハロゲンでは街灯のない道路は非常に見にくく、雨の日も運転しにくいので それが改善されるものが知りたいです。お値段もいくら位が妥当なのでしょうか。 どなたか教えて下さい。よろしくお願いいたします。
　マツダコネクトで走行中にナビが突然真っ黒 になりました。SDカードを抜取もう一度差し込めと、 マツダの営業マンから聞きました。 それをするとナビが出ました。これを報告すると、 販売店まで来て欲しいとの連絡があり、販売店でチェック を受けると、CPUを交換するとの事でした。 商品が届けば、連絡しますとの話、3週間程待ちましたが、 一向に連絡なし、その間2回同じ現象に遭遇、地図が突如真っ黒に なる。こちらから電話すると届いていますと、ひどい話です。 　今日、CPU交換をすると、登録した住所が全て消えていました。 自宅の住所させ消えていました。登録場所が全て消えたと電話連絡 するとお気に入りは、消えませんの解答を得る。しかしお気に入り 全て消えていました。全て消えていますと電話をしました。 　おそらく真面な解答を得る事はないと推測しています。 納得が行かないのは、CPU交換で全て登録した行き先を 消すのが可笑しいと思っています。 同じ経験もしくは、詳しい方お手数ですが、教えて下さい。 　浄水 　平成28年6月5日(日)　午後4時29分　記 　
つながり質問の連投ですいません。 この度ワゴンRスティングレーを購入するのですが、スズキディーラーとスズキ個人店(代理店？)２件に見積もり表を出してもらいました。 個人店(代理店？)が５万円引き(下取り無し)、掛け持ち見積もりは内緒でディーラーが10万円値引き(下取り込み)でした。 その後純正ナビは中国産なので国産とカタログに書いてあるナビを付けたい為オートバックスに行きました。 話の流れで10万円も値引きできたんですか～今の三菱なら10万でも安いと思いますが、スズキで10万はお得だったですね～(燃費偽装は会長が直ぐに謝罪に出た事や、ある意味カタログ値より多く走るので逆に好印象等の理由)と言われました。 ディーラー値引きの10万円は本当に安いのでしょうか？ 高い、普通、安い、どれでしょうか？場合によってはもう少し値引きさせるつもりでいます(私はかなりがめついです^-^;)。
純正ナビではなくパナソニックStradaの７型CN-RX02Dを付けようと思うのですが標準のパネルで付きますでしょうか？ CN-RX02Dの方が純正サイズより２cmほど大きい(7型ワイドは完全に付かないので交換パネルが必要)ので不安です、オートバックスの店員とスズキのお店では付くと言っていますが、交換パネルで付けるとなると別途お金がかかる(17000円)のでその為に質問しました。 お分かりの方お願い致します。
新車購入2年でオーバーヒートしました。 ホンダのスパーダです。運転中に温度が上昇してるとのメッセージが出て、フロントから蒸気が煙のようにモクモク出てきました。直ぐに停めてホンダを呼びました。 一週間後に連絡があり、エンジンの奥のホースが破れたとのことでその部分だけ交換しました。との事です。 破れた原因は解らず、エンジンに異常はないとの事です。 知り合いの整備士やマツダの整備士に聞くとエンジン交換はする との事でしたが、ホンダからはエンジン交換はしないとの事です。 車に詳しくないので、いいように言いくるめられてる気もしますが、車に詳しい方や同じような経験者の方々の意見を知りたいです。 宜しくお願いします。
たまに車の塗装が、少し変色していてしかもクリア層みたいなのがペロンってむけているような車を見かけるのですが、どうすればあのようななるのでしょうか？ 洗車はしてなさそうですが、いくらなんでもあんなふうになるのかと？
車両購入時に希望ナンバーは取得しませんでしたが、約半年後に希望ナンバーへ変更したくなりました。 どうすればナンバー変更できるでしょうか？ 次回車検時じゃないと無理ですか？ 宜しくお願い致します。 ※当然ながら別に悪い事したからナンバー変えたいわけではないです。
この度ワゴンRスティングレーを購入します。 良い音で聴きたいのでスピーカーを検討していますが、メーカーではスピーカー数はそのままでcarrozzeriaのC9LFに変更のみで十分良い音で物足りなくなったらスピーカー数は後に検討すればいいと言われました。 ２wayや３way等ありますがお勧めを教えて下さい。
タイでマツダのビックアップに乗っています。 4WDの切り替えは以下の認識でいいのでしょうか？ 2H⇔4Hの切り替えは走行中でも可。 2H/4H⇔4Lの切り替えは停車時のみ。 それぞれ、ギアは入れたままでいいのか、クラッチは踏んだ方がいいのかも教えて下さい。
中古車で親がトヨタの現行型bBのZ Qバージョン車を買ったんですが(まだ納車はされてないです)、純正のHDDナビではなく社外品のナビが入ってるんですが、社外品のナビでもブルーの音楽連動イルミネーションは問題なく作動しますか？ あと社外品のナビでも純正のアームレストコントローラーでオーディオ操作はできますか？ 社外ナビでも音楽連動イルミネーションが作動するのかどうか非常に心配なんです。 教えて下さい。お願いします。
11月に新車で購入しました。 今日ふと、運転席と反対側のドアのボディを見たら、引っかいたような斜めに傷が入ってました。半径5cmくらいのものが２箇所。 自分でぶつけた記憶はありません。 このような事で、考えられることはありますか？？
4月のＧＷ前にスズキのソリオバンディットを注文しました。その時言われたのが「納車は7月上旬ごろ」とのこと。ＧＷも挟みますしそもそも大量生産している車ではないので時間がかかるんだろうと主人が言っていました。担当のディーラーさんに「そろそろ住民票を用意してください」と言われたのですが、まだ納車は時間がかかるものでしょうか。初めて自分で車を購入したので(運転手は主人ですが)待ちきれなく、納車予定期日まで時間があるのでモヤモヤしています。担当のディーラーさんに聞くのが一番なのは重々承知していますが、私のように注文から納車までの期間が空いた方いらっしゃいましたらどの位待ったか教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いします
自動車メーカー純正ナビの質問です。 先日、ナビの指示通りに運転していて、右折指示に従って右折しようとしたら、ポールコーンが立てられていて右折できませんでした。 恐らくナビデータが作成されたときは、ポールコーンは立てられていなかったのかもしれません。 しかしポールコーンがなかったとしても、交通量が多く右折後のすぐ先に信号機があるので合流は難しく、ナビがこのルートを案内するのも可笑しい気もしました。 その場所は都市部なので迂回路は多数ありました。 今回の純正ナビは昨年（２０１５年）の秋に純正品に採用されたナビです。 回答される皆さんに先入観を与えてしまわないように、最初はメーカーや型式等は伏せておきます。 （質問） 純正ナビを利用していて、良かった点や困った点など、教えてください。 差し支えなければ、車種やナビの型番なども教えてください。 もう１台の自動車購入（来年後半）の参考にさせていただきます。 よろしくお願いします。
ホンダ Nワンについて…施錠音 ホンダ Nワンを施錠するとき、ドアのボタンを押して施錠する場合で、鍵をかける場合の音って「ピッ」でしたっけ？ それで、鍵をあける時が「ピピッ」ですよね？ どなたか分かりませんでしょうか。
こんにちは 中古車を購入しました 日産モコ　2006年式です カーラジオＦＭは感度よく聞こえますがＡＭが聞きづらいです ザーザーとか言って微かに聞こえます 何とか感度よく聞く事は出来ないでしょうか よろしくご指導お願いします。
報道によると車も横転したようですけど、バイクに衝突すると そうなってしまうのでしょうか。 宜しくお願いします。
先日事故を起こし、購入したディーラーに修理を出しやっと戻ってきました。帰宅後改めて車を見たらホイールセンターのセンターキャップの塗装か4ヵ所のうち3ヵ所剥がれ、薄茶色の下地が見えているのに気がつきました。ディーラーに確認したところ「熱の影響でそうなる事があります」と言われました。そういうものなんでしょうか？しかし家族で10年以上同じ車に乗ってる者がいるのに全然そんな事はありません。普段車に乗る時にホイールセンターまで真剣に見ることがなかったので修理に出す前のセンターキャップがどうだったかがわからないです。 友人や買い物で立ち寄るスーパーで駐車中の車を見ても剥げてる車を全く見かけないです。 自分の車はスズキのラパンで通勤用に新車で購入、去年車検を受けました。修理内容は助手席側の塗装で色を合わせるため全面的に塗り直しでした。後はライトが破損していたので交換になりました。もしかしたら修理に出してる過程で何かあったのかと悪い方向に考えてしまいます。 詳しいかたに教えていただけたらありがたいです。よろしくお願いします。
パイオニア製カーナビ 保証期間は３年 保証ギリギリで画面が勝手に変わったり、音楽のランダムが勝手に無効になったり ディラー経由で調査依頼する事約３ヶ月 原因が分からず最終的には無償交換 何かしら問題があるから無償交換ですよね？？ 経験された方いますか？
自動車　磨り減ったタイヤの磨り減った分は何処に消えている アスファルト削られて雨水に流されるいる？ 環境によくないでしょうか？ あるいは、蒸発するように熱でとけてしまうんですかね？
【6ヶ月法定車検？法定点検？は】ちゃんと自動車整備工場に車を持って行って検査をちゃんと受けないと違法になるんでしょうか？ 法定というんだから法の定めですよね？ もし、6ヶ月定期点検の通知カードが自動車会社から送られてきて無視していると犯罪になるんでしょうか？ 別に無視しても逮捕されないのでしょうか？ 6ヶ月定期点検を無視すると車が早く壊れる以外になにかありますか？
平成１７年式のホンダエリシオンRR-1です。 メーカー純正のインターナビがついてます。 この年式のナビにはBluetooth対応ではないためハンズフリーができません。 アイ・オー・データのNVSPH－1という変換アダプターを知りオークションで購入しました。 接続し、スマホの音楽はナビのオーディオから流れるようになりましたが、電話は発信しているようなのですが、音が鳴りません。着信にしても同じです。 ちなみにプレミアムクラブには入っていません。プレミアムクラブに入れば繋がるようになるのでしょうか? カオパネというアプリはダウンロードしましたが、プレミアムクラブに入ってないのでログインできません。 アイ・オー・データのサポートセンターに何回電話しても繋がりません。 スマホはソフトバンクのエクスペリアz5です。 よろしくお願いします。
9月ぐらいにコンパクトカーを購入したいのですが、プロトン　サトリアネオ以外にいいのがありません・・・ 条件としては、絶対新車、3ドアハッチバック、MT、4輪独立懸架、四輪ディスク、予算諸経費込み200万円までです。
夕方から夜間にかけて走ると蚊なんかの虫がこびりつくので、安くなっていたソナックスのインセクトリムーバーという虫取りケミカルを購入しました。 この製品、一応コーティング等に影響がないことを謳っています。 で、早速使おうと思ったのですが、公式の使い方には「最初に傷の原因となるホコリや砂を洗い流せ」って書いてあるのに、動画だと乾いた状態で直接虫に噴射してる…。 なんとなく濡れた状態で噴射しても効果が薄くなる気がしますけど、ボディにシミができたりするのは怖いので、最初に水で流して濡れた状態で使った方がいいですよね？
海外出張の１ヶ月間乗らないのも嫌なので親戚のおじさんに預けていました。距離的には１ヶ月前と２００キロくらいしかかわっていません。現在８８０００キロの平成９年１KZエンジンのハイエースレジアスの４WDです。１０年近く乗っていますが今回の症状の１２００回転より回転数が上がらないです。友人が同じ車種に乗っているのでエンジンコンピューターと運転席の辺りにあるABSのコンピューター両方入れ替えましたが症状変化なし・・燃料フィルターも交換しました。噴射ポンプのカプラーをエンジンがかかっているときに抜いたら回転が一瞬上がってエンジンが止まりました・・・カプラーをさして再度始動したらかかりましたがエンジンのチェックランプやらタイミングベルトやらランプがいっぱいついたのですがこちらはたまたま？オルタネーターが壊れた時の症状と言われたので中古で交換して直しましたがエンジンの回転数が上がらない症状のままです。回転が上がらなくなった状況がわからないので答えにくいと思いますが車検取立て&オルタネーター交換したのでまだまだ乗りたいので教えていただけると幸いです。噴射ポンプは新車から交換してないです・・・ただカプラー抜いた時拭け上がったので・・・高額な噴射ポンプではないこと祈るばかりです。なにか同じような症状になった方がいましたら教えてください。
トヨタ車は錆びにくいのでしょうか？ 車の種類にもよると思いますが・・・ スズキ　ワゴンRは錆びやすい と聞きました もし、錆びにくい理由を知っていたら教えてください
パッソの広告文ですが、意味がわからないのです。 軽クラスの普通車ってこと。。。むしろ買いたくなく無いですか・・・？？ 車格は軽クラスだけど、税金・保険料は普通車です・・・？？？！！！ むかし軽自動車が大きくなった時、これで普通車と遜色なくなった、等と言われたものです。 それはわかるんです。良くなったよ！ってことですから。 普通車なのに軽っぽいですよ、って意味ですかね？？ 多分みなさん軽を選んでいる最大の理由は経済性だと思うのですが、 その一番欲しいところをスポイルした普通車（軽っぽい）ほしいですかね・・・？？ あまりにも軽ばかりが売れているから、広告屋が狂ったのですかね・・・。
山道を走る場合４WDでないとだめ？ すみません。 教えていただきたいのですが、 きちんと舗装されている山道を軽自動車で走る場合 （他県への移動などで一般的に舗装されている山道を通る場合） ４WDでないと難しいでしょうか？ 雪が降るときなど４WDで走ったことはあるのですが そうでない軽自動車で走ったことがないため どうなのかと思いまして。。。 またターボと４WDの違いはなんでしょうか？
こんにちは。 平成12年式のBE5(RSK)に乗っています。 今度、ブ-スト計を自分で取り付けようと考えています。 ネット等で調べましたが取り付け方法が出てきません。 誰か詳細な取り付け方法がわかるサイト等（出来れば写真付き）があれば教えてください。 宜しくお願いします。 ちなみの機械式・電気式は今の段階では決めていません。 宜しくお願いします。
こんにちは、 お世話になります。 平成１１年式スズキワゴンＲ（GF-MC11S）のフロント・ショックストラットの交換を予定しています。 ショックストラットにブレーキホースのブラケットが付いていますが、 見たところクリップのようなつき方をしているのですが、外し方がわかりません。 どのように外せばよいか分かる方、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
自動車の買換えについて、検討しています。 AQUAとFITハイブリッドならどちらを買いますか？ 私はメーカーとしては、HONDAのほうが 挑戦するイメージがあって好きなのですが、 ちょっとハイブリッドに関してはどうかな～という 感じがありまして。
音的には表現がしにくいのですが、フォ～ンというか…。 音がする時の状況が一定してます。 ・左フロントあたりから聞こえます。 ・左に曲がる時 ・ハンドルを一定以上きって曲がるとき ・走行中(停止時にハンドルを回しても音はしない) ・ブレーキをしながらでも音は変わらず鳴ります。 なのですが、どこが悪そうでしょうか？予測で構いません。 ファンベルト、パワステオイルは大丈夫です。音がでるだけでハンドルの戻りや回りは普通です。 リフトアップで足回りのガタツキを確認しても分からず、タイロッドやエンドのガタはありません。ロアに関してはリフトアップしているので、走行位置にないので分かりませんが、ガタはありませんでした。 FRなので、ドラシャのブーツ破れによるジョイントの損傷はありません。 よろしくお願いいたします。
私はペーパードライバーなので、車については全くわからないのですが、 知人男性が、三菱のアウトランダーPHEV(買ってまだ1年くらい)を、スズキのハスラーに買い換えたようです。 買ってまだ間もないのに…… こういうことって男性にとっては普通なのでしょうか？ また、何かメリットでもあるのですか？ （その男性は２０前半公務員。 なので、お金があり余ってるのでしょうか……）
リアバンパー上部（トランクを開けた時に見える部分で閉めている時は外からは見えない部分）に添付画像のような水滴痕が付いています。 近所のガソリンスタンドで手洗い洗車してもらったのですが（そのスタンドでピュアキーパーも施工してもらっています）おそらく拭き忘れたのだと思います。 普段は見えない部分ですがやはり気になるので、バンパー上の艶のある面だけでも綺麗にしたいと思っています。 やはりここまで痕になっていたら洗っただけでは取れないですよね？ 自分でやるかそのスタンドに持って行って相談するかの二択ですが、家にスーパーファインコンパウンド0.2ミクロンがあるのですが、自分でも綺麗にできるでしょうか？ コンパウンドで磨いた後はワックスをかけた方がいいと思うのですが、どんなワックスがいいのでしょうか？ コンパウンド入りワックスは粒度が分からないものが多いので傷が怖いです。 スタンドで次回洗車時に頼むという手もあるのですが、時間を置くと取りにくくならないか心配です。
スズキ「計測方法は違うけど！燃費は同じだから！」 計測方法が違うけど燃費は同じってどういうことですか？ スズキ会長の言い訳は嘘付きですよね。 計測方法が違ったら燃費は同じにはならないはず。
トヨタ自動車のAQUAというハイブリッド車に 買い替えようか、と検討している矢先に、他メーカーで 次々と燃費計測の不正が明らかに！ AQUAは大丈夫なのでしょうか。 めっちゃ燃費いいんですけど。
自分が、乗ってるトラックは、１２年クラッチが何にも問題がなっかたのに、知り合いに貸したとたんに、クラッチがすべり初めて、三日もしないうちに、動かなくなってしまいました。クラッチ板とは、正しい使い方をすれば、半永久的とは言わなくても、長持ちはする物なのでしょうか？それとも定期的に消耗する物なのでしょうか。
日産ティーダ（11年目）のフロントシートの擦れが目立つようになり、昔の車みたいに背もたれ部分に市販のＴシャツをシートカバー代わりにかぶせたいのですが、どれぐらいの大きさのＴシャツを買えば良いのか分かりません。どなたかティーダのフロントシートにＴシャツをかぶせている方がいらしたら、お求めの時のサイズを教えていただけないでしょうか。
ホイールの製造年月日の表記について質問させていただきます。 中古でトヨタの車の新車外しの純正ホイールを買って洗っていたところ、このような判子印？みたいなものが目につきました。画像を添付しておきます。 これはホイールの製造年月日のことなのでしょうか？ 2015年11月27日ということなのでしょうか？ よろしくお願いします。
最初に、私は北米に住んでいるので、日本とは、状況が異なると思いますが、 新型マツダロードスター（こちらではMIATA)を購入しようと思っているのですが、私の狙っている真ん中のグレードは、リアトランクにシャークフィンアンテナがついてくるのです。それがどうしてもきにいらないのです。購入後にアンテナをはずして板金屋に持っていって穴（たぶん直径２cm位）をパッチしてもらってパテ、塗装となると思いますが、そこで質問です。 アルミニウム製のトランクの穴は、鉄製のもののようにパッチ出来ますでしょうか？ それと私の考えているソウルレッドという色は、完全にいろあわせできますでしょうか？ とても悩んでいます。新車を板金屋に持っていって、完全に治せなかったらと心配でなりません。 もし完全には直らないのならば、一番安いグレードは、シャークフィンアンテナがついていないので、そちらに変更しようかとも思いますし。車の板金、塗装に詳しい方よろしくおねがいします。
ATミッション交換の為フロントパイプを外そうと、触媒側ナットを緩めてエキマニ側を緩めようとするとラスペネ使用でも固く、なかなか緩まない為に、工具にパイプ延長で全てスタッドは折れることなくナットは緩んだのですが、交換後エンジンを始動させると、運転中は分からないのですが、ボンネット開けて音を聞くと、なんかボボボまじりのサウンドになってしまい、フロントパイプの接合フランジ部分に洗剤等をかけて漏れがないか確認しても漏れはなく、エキマニの遮光板を外すとヒビ入ってました。 そんなに酷い漏れではないのですが、すぐ交換した方が良いでしょうか？
ガソリンをいれる際に、車のどこかを見て 給油口の位置を知ることができると聞いたのですが 何で判断できますか？
車を購入して３年半が経ちます。半年毎に点検して、昨年末に一回目の車検を終わりました。その度毎にナビを更新したかったのですが、直ぐに新しいナビが出来ると言われ、更新しませんでした。又点検の時期になったので、ついでにナビの更新を申し込みました。６月に新しいナビが出ると言われましたが、古いので構わないと電話で申し込みました。約１週間前。漸く時間を作って行くと、出てきた担当の方がナビには２種類あり、あなたのナビは取り寄せが必要であると言われました。車も購入し、度々点検もし、１週間前の予約で、その場では更新できないと言われ、まるで子供の仕事だと怒って帰りました。担当者を怒っただけです。ナビは更新できないし、その店とは折り合いが悪くなりました。別の店 でナビを更新すべきか、時間をかけて様子を見るべきか迷っています。ちなみに私のナビはアクアラインで木更津東までで、鶴舞、市原はありません。ゴルフには不便です。
三菱が日産の傘下になるようですが、今後、日産が軽自動車を出しても「三菱製だよね？」って思われて売れないような気がするのですが、売れる算段があるのでしょうか
エルグランドE51に乗っています。 色はミスティックブラックというマジョーラカラーです。 先日、給油口の蓋部分に細い線傷があったので極細という1ミクロンのコンパウンドで磨いたのですが、添付画像のように見事に失敗してしまいました。 その部分だけ艶消しになってしまったのですが、鏡面用コンパウンド（0.5ミクロンくらい？）で磨けば元のように艶を出せるのでしょうか？ 近所にコーティングをやっている（Keeperを頼んだことがあります）少し大きなスタンドがあるので、そこに持ち込んで相談したほうが間違いがないでしょうか？ 自分で手作業でできればいいのですが、失敗してこれ以上ひどくなったら…と思うと怖いです。 Keeperやってるようなスタンドならこのくらいの磨き修繕してくれると思っているのですが、どうなんでしょう？
２２年式のフィットです。 中古で購入後、半年ぐらいで 「メンテナンスをしてください」と表示が出ました。 点検は１年ですしオイル交換は自分でしてます。 ステアリングの▲ボタンを押せば消えるのですが、 エンジンをかけるたびに表示が出ます。 表示を消すにはどうすればいいのでしょうか？ 取説には書いてませんでした。 よろしくおねがいします。
ホンダのエアウェイブに乗っています。 21年式6万キロの中古車を買いました。 車は25年程乗っていて何車種も乗った経験がありますが、エアウェイブは今までに感じたことのない違和感がありました。 最初の頃、停止時からの徐行時の軽いノッキングみたいな・・体に感じる変な感じ、 ブレーキを離しても全然進まない・・ちっょと踏むとコンコン・・と体に感じる感じです。 踏むか踏まないか程度で何度もアクセル踏まないと、スムーズに進まない。 アクセルを踏み込んでも、ちっょと遅れてエンジンの回転数が上がる、タイムラグがある。 追い越し車線では、タイムラグを考えて早めにアクセルを踏む・・みたいな走りで、 初めてのホンダ車は運転しづらいと、購入店と話していた時期がありました。 この頃に、遠方に行く用事があり、片道250キロ全て高速道路でリッター15.6キロが最高でした。 街乗りでリッター13キロ程度。 ある日、カーステ類の作業で、バッテリーを外した経緯があり、その直後から、軽いノッキングやアクセルの遅れが全くなくなり、ブレーキを離してもすぐに快適に徐行走行してくれます。 リッター15.6キロ～18.7キロ　の辺りをうろうろする燃費になりました。 エンジンコンピューター系のリセットで良くなったと思っていましたが、それから1ヶ月・2ヶ月を過ぎると、 軽いノッキングやアクセルの遅れはありませんが、回転数が高め? 　低速走行でのエンジンブレーキが強すぎる? 燃費も、街乗りでリッター11キロ　高速でも13.5キロとか伸びません。 リッター表示の話なので、実測のリッターの計算ではありませんが。 同じ条件で、先ほど走ってみました。　県道15キロ　高速道路15キロ　 深夜なので、信号待ち以外、遅い車に出会うこともなく走れました。 1回目　リッター10.5キロ表示から、帰宅時の表示はリッター13.5キロ表示 2回目　1時間バッテリーを外した後、県道10キロ程度走って最高がリッター20.6キロ表示。 帰宅時の表示はリッター19.0キロ表示 アイドリングの回転数は　両方共に約700～900と同じです。 高速道路の時速80キロ～100キロ　の回転数も両方共に2200～2500と同じです。 ただ、街乗りの、低速～80キロの間が回転数が1回目の方が高めだと思います。 エンジンコンピューター系のリセットで乗り切るつもりはないですが、 学習が間違っている?　他の部分の不良が原因なのか・・ ヒントになることがありましたら是非教えください。 　
【三菱自動車は燃費データ改ざんで実際には15%ほど燃費が悪いそうです】で、その15%分を距離計のデータからガソリン代を返金するそうです。 走行距離×販売時の燃費データ×15%×販売総台数分ということで、三菱自動車は幾らぐらいの特別損失が出るのか試算したら4000億円で？ 三菱自動車もシャープと同じように債務超過になって上場2部落ちになる感じですか？ 4000億円は日産自動車払いですか？ 日産自動車は2000億円で買収して、4000億円の特別損失も支払ってくれるんでしょうか？ 三菱自動車に6000億円の価値がありますか？ それとも4000億円は三菱商事が払ってくれるんでしょうか？
例えば坂を上る状態の時、一度止まって、1速で加速する時、ギギッと、ジャリジャリッと、ギコギコッと音がします。左前からのように感じます。音の表現が上手くなく例えて3つ書きました、すみません。１速でスタート、特に坂を上る時の、ショックが伸びきっている状態のような時だけなんです。そのあとは全く鳴りませんし、別に特にハンドルを切った時だけとかでもないんです。直進時でも鳴ります。1速ホールドで、ガシガシアクセルを踏んだり離したり、ガックンガックンを派手に繰り返しても鳴ります。 どこが悪いのか、どなたか予想で教えていただけますか？プレマシー2004年です。
10系セルシオの、純正のカーオーディオ機器のカセットテープ挿入口のフタに書かれている英語の文字ってなんて書かれているんですか？ 中古車サイトから写真をダウンロードして見てみたりしたんですが、文字が見にくい上に拡大してもギザギザになって文字が見えないんです。 どなたか教えて下さい。どうかお願いします。
車の買い替えを考えている30代女性です。 普段はほとんど街乗りでSUVが好みです。先日はマツダのCX3を試乗してきました。 最終的にはもちろん自分で決めることなのですが、あまり車種に詳しくありません。 メーカーにこだわりはなく、走り心地？も疎い人間で、重視しているのはデザインや色です。価格は200万円台後半までで考えています。 皆さんが思う女性が乗っているとかっこいいと思うお勧めの車を教えてください。 宜しくお願いします。
商用車は荷物を運ぶから乗り心地がいいですか？段差を乗り越えてもすぐに収束するとか、はねないとか。そういう事象は、ショックアブソーバで決まると思ってるのですが、例えばＮＶ200バネットとか、トラック用タイヤやスチールホイールでも乗り心地はよくなりますか？
たしか平成6、7年のハイエースなのですが晩飯買いに来て駐車場で車のサイドブレーキを引いたらワイヤーが突然切れたか取れたかしたような感じでサイドブレーキがすっぽ抜けてしまい、そのままなんの抵抗も無くなりどこまでもぷらぷらスカスカと持ち上がってしまいました。 お店の駐車場なので時間が来たら出なければいけませんしどのみち車屋さんには持っていかないといけないと思うのですが家が１キロくらいなのでとりあえず家の駐車場まで走れたらと思うのですが走って二次災害が起きないものか心配です。 サイドブレーキのワイヤーが切れても走行には関与しないものなのかどうか教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
タイトル通りなんですが、10系と20系セルシオのEMV(カーナビ)の真下に書かれている英語の文字ってなんて書かれているんですか？
80ヴォクシーハイブリッドZS(3ナンバー)のインチアップについてお聞きします。 現在は純正ホイールに、純正タイヤ205/55R16を履いています。 インチアップで18インチを考えているのですが、ディーラーオプションでは215/45R18のサイズになっているのですが、ネットなどで見ていると純正と外形を合わせるには225/40R18 も良いと書いてありました。 そこで質問で素人の考えなんですが、45も40も扁平だけど45の方が少しでも厚みがあるぶん乗り心地が良いのかなと解釈してしまうのですが、どうなんでしょうか？ タイヤの種類によって違うと思うんですが、乗り心地などトータル面ではどちらが良いのでしょうか？ そしてもう一つ質問で、インチアップにエスティマ50後期純正18インチホイールか、120系マークXの純正18インチホイール(５本スポーク)を考えています。 エスティマが18インチでオフセット＋51、リム幅７ マークXが18インチでオフセット＋50、リム幅８ です。二つのサイズとも上記のタイヤサイズで問題ないんでしょうか？ マークXは幅が８Jなのでハンドルを切った時など当たらないか心配なのですが、ネットで見ていると履いている方もおられます。 車高はノーマルで考えています。よろしくお願いします
コストコで売られていたグッドイヤーのワイパーを購入しました。 そこで質問です。 今まで付けていたタイプは、U字型のワイパーアームに、ワイパーブレードを差し込むと、ワイパーアーム側の穴に、パチンとボッチがハマる構造になっていました。 グッドイヤー製は、アタッチメントをU字型に付けるのですが、差し込むだけで、ボッチがハマる構造になっていません。 まあ、大丈夫だとは思いますが、高速走行中に外れるような事はないのでしょうか？ また、取り付けは上記の通りであっているのでしょうか？ 経験者の方、よろしくお願いします。
以前、なぜガソリンスタンドでエンジンを切らないと危ないか質問させて頂いたものです。 http://okwave.jp/qa/q9169605.html ガソリンが気化するって聞いてびっくりしました。 ガソリンスタンドってそんなことが起きているんですか。 だったら、ガソリンの匂いとかするガソリンスタンドってあるんでしょうか。 絶対行きたくないと思います・・・ ノズルが車の中に入ったら、ガソリンが入っていくようにすれば、 外には絶対もれませんよね。 ガソリン入れるの終わったら ちゃんと栓をして、外にだすようにすれば、 もれないと思うんです。 エンジン切らないほうが、 お客さんにとってはメリットがあります。 省エネですし、エアコンもつけたままでOKです。 ガソリンスタンドにとって、 大問題だと思いませんか・・・？
上の件ですが5月になりましたが未だに届きません・・・。 まだ届いていない方居ますか？ どれくらい待てば良いのでしょうか？
私の住んでる所は市街地から少し離れていて交通の便が良くありません。 家では誰も車を所有していません。私以外の家族はバイクを利用してますが、私は自転車に乗れないのでバイクも怖くて無理です。軽自動車かコンパクトカーを新車で買いたいのですが、早過ぎますか。免許は１年前にとっていてペーパードライバーです。ご意見下さい。
新古車で購入し6年間で１３万キロ走ったダイハツの軽自動車ですが、 ふとタイヤの下をのぞき込むと、まさに下記URLのようになっていました。 http://plaza.rakuten.co.jp/ardeo/diary/200911050000/ 今の車は気に入っており似たような車が販売されておらずこれからも乗りたいので、 この際ショックアブソーバも交換することも検討中なのですが、ショックを交換すると、かなり快適になりそうでしょうか。 現在は、道路の凸凹に合わせてポコポコと音がしますし、６０ｋｍ/ｈ程度で、橋と道路の継ぎ目などの少しの段差を乗り超えただけで、ガチャンと衝撃音がするのですが、これも改善できるでしょうか。
ガソリンスタンドで、エンジンをつけっぱなしだと、 どうして危ないのか、 どのようにして爆発につながるのか、 くわしく教えて頂ける方はいらっしゃいますか？ また、エンジンをつけっぱなしにするよりも、 エンジンを切り、ガソリンを入れ終わった後に、 エンジンをオンにする時のほうが、怖い気がします・・・ エンジンが始動し爆発するんじゃないか、と・・・
いま、軽自動車を買うか悩んでます。 安全性が心配です。事故した時のボディの弱さが心配です。 そこで皆さんの意見をききたいのですが、軽自動車でも心配ない理由はありますか？ お薦めの車種はありませんか？
【自動車税が1.5倍ってどういうこと？】今年から値上がりになったんですか？ 自動車税って毎年5月に払うの？ 4万5400円と5万1700円の人の差は何ですか？ あと自動車税は道路だけでなく医療、福祉にも使われるってどう思いますか？
車の後部車輪が溝に落ちて少しその周りのドアーとかがへこみました。　　　　　　　　　　　タイヤはいいみたいです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ミドルタイプの車で３回車検をうけています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　走行には特に問題なさそうですが、キズが気になっていて修理に出そうかと思っています。　買ったとこのディラーかガソリンスタンド（車検をやってもらったとこ）かに出してみようかなと思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どちらでやっても修理費は特に違いはないのでしょうか。
【自動車の自動運転技術の1つである】自動衝突回避機能のレーダーを開発している会社はどこですか？ アメリカでは今度販売される新車に衝突防止機能の搭載を義務化する法律が出来るとのことです。 自動衝突回避装置の主部品はレーダーですがミリ波のレーダータイプと廉価版の電波タイプの旧型の2種類の製品があり、アメリカではどちらが主流になるでしょうか？ アメリカはタカタのエアバック事件があって日本製品の信頼性がガタ落ちなので日本のメーカーではなく韓国のサムスンや中国のLG社製の商品を使うのでしょうか。 日本も大阪の梅田駅前で事故があった心臓発作など、神戸の三宮でも意識が朦朧とする高齢者事故が多発しており、高齢者だらけの日本でも自動衝突回避装置の装着がアメリカのように新車に義務化される流れにあると思います。 自動衝突回避装置の部品でどこのメーカーの株を買えば良いか教えてください。 ミリ波レーダーか電波型の自動衝突回避装置の電波発信装置を製造している製造会社を教えてください。
質問お願いします。 キャリートラックＤＡ６３Ｔのリヤガラス中古をネットで購入しようと思うのですが、車両型式以外の初年度、車体番号、類別、型式指定まで全て照合しないと私の現車、ＤＡ６３Ｔに合わない可能性があるでしょうか？ 商品の説明に車両型式のみ書かれている物が多いと感じたので、質問させて頂きました。 因みに、オークションに出ている物です。 車両型式のＤＡ６３Ｔが同じてあれば、問題ないでしょうか？ 見辛い文書ですみません。宜しくお願いします。
ドライブレコーダーで安全運転支援機能付きの物でおすすめはどこのメーカー が良いですか？低速でも衝突警報が鳴るものありますか？
車を運転していて不思議に思うことがあります。 アクセルを踏めばスピードが出ますよね。 でも、アクセルを踏んだ時に車がやっていることはエンジンに 混合気をたくさん送ることだけですよね。 それでなぜスピードが出るのかわかりません。 多くの混合気を吸い込めば燃焼力が大きくなることは想像できますが、 吸い込める混合器の容量は決まっていますよね。６６０CCのはず。
昭和の時代は沢山あった、自転車とバイクとクルマの全てを取り扱うお店が激減しました。やはりクルマ屋は国土交通省の自動車整備工場の認証を取得しなければ、ならないからでしょうか。学生さんに売る時には、中学生が高校生、さらに大学生になった際には、長年の常連客になるから良いと思いますけれど。余談になりますが、地方には農機や漁船を扱う店が存在します。
道（車はあまり通らない）が歩行者、自転車、バイクがちらほら通る。 洗車中は人が1人ギリギリ通れる程になる。 車（ワゴン車）を出して1時間洗車をするのは普通のことですか？ ちなみに月に2.3回程です。
質問宜しくお願いします。 スズキ、キャリー軽トラックのリヤーガラスの中古を探しているのですが、通販、ネット販売等で取り扱っているお店を御存知でしょうか？ 私の地元解体屋等で、見つけて貰えると思うのですが、諸事情により、通販、ネット販売で購入したいと考えております。 在庫が無くても、車検証の項目等で探して販売してくれる様な所が有ればと思っています。
　家の軽がデイズルークスハイウエイスターですが、燃費なんて全然気にしていません。 なんで世の中ギャアギャア騒ぐんだか訳が分かりません。 軽はちっちゃいエンジンでちっちゃいタイヤで大きい車と一緒に走るんだからどう考えたって燃料いっぱい食わせなかったら同じに走るわけはないと思ってるから、それに自分の乗ってる車はリッター６キロ走れば上出来だし、そのほかに軽トラもあってカタログ16キロでどうやっても11キロが良いところそれだけしか走らない。 他の車は発表値が29キロだとホントに29キロ走るんですかね？ それだけの距離を、走ってる人がいましたら運転方法を教えてください。 （でも、ガソリンを多く使えばそれだけ税金払って借金大国の日本のためになってると思えば まんざらな気分ではありません、、、）
今日、ホンダでフィットの見積もりをしてきたのですが、帰宅後よく見ると見積書にミッションがMATと書いてあります。 車の雑誌やホンダのサイトではCVTと書いてあって、MATという表記はないのですか、 MATとCVTは同じでしょうか？ そんなことはないと思うのですが、クラッチペダルがついていたり、普通のATとは違う操作方法だったりはしませんか？ 不安なので教えてください。
国内の自動車メーカーの特許技術やコアコンピタンスなどを結集して車を作るとしたら、どんな車ができると思いますか？ 「ぼくのかんがえたさいきょうのくるま」で構いませんのでお願いします。
初めて軽自動車を購入しようと考えています。 すでにコンパクトカー(1500cc)を所有していて、家内用にもう1台購入を予定しています。 自宅の駐車スペースの都合で軽自動車しか選択できません。 軽自動車にはターボエンジンのついたグレードがあり、興味があります。 家内はどちらかというと、かっ飛ばす方だと思います。（笑） ノーマルエンジンでアクセルを踏み込みすぎると極端に燃費が悪化し、状況によってはターボ車の方が燃費が良い場合もあるそうですね。 走行する場所は平地で陸橋や緩やかなアップダウンはあります。 メイン道路は交通量はやや多めでその流れは推測で時速８０km位です。 信号の多い市街地もよく走ります。 高速道路は試しで走行してみるくらいで、それ以降はもう1台の車を使うと思います。 試乗はしていませんがディーラーで現物を触りまくったのは「CAST STYLE」と「N-ONE」です。 （質問１） 軽自動車のターボエンジンは邪魔ですか？ 我が家にとって高額な買い物ですので、ノーマルエンジン車を買って非力なことを後悔したくないと思っています。 買換えの余裕はないので、乗り潰す予定です。 （質問２） 仮に、軽のターボエンジン車を購入したとして、注意事項などありますか？ 新車を予定しています。 中古車を見に行ったら、程度の良さそうなものはすべて１００万円越えでナビ無しもありました。 高い・・・！ ならば、一層のこと新車で購入しようと考えています。 主観で構いませんので、お考えをご披露ください。 よろしくお願いします。
新車購入時の所有者、使用者について教えてください。 父親が銀行のマイカーローンを組み、販売店に現金扱いで購入するにあたり、販売店との契約書は父親で、わかるのですが、事実上、別所帯の子が使用する場合、使用者（保管場所）を子にすることはできるのでしょうか？ 結果、所有者を父親、使用者を子にできるのでしょうか？お教えください。 別所帯の子が自分でマイカーローンをくめばいいのですが、審査が通らないため、このようにして購入せざるをえず、毎月のローンは、子が支払います。 よろしくお願いします。
新車。ボディーコーティング施工車について、意外と施工していない車より水垢が付きやすいと感じるのですが、どうなのでしょうか？ 原因は塗装面が厚くなるからなのでしょうか？ 水垢対処は、コンパウンドしかないですかね？
よろしくお願いします。 日産ティーダに乗っています。 老父の介護用に使っているので、 車椅子を積んだりして、内装も外装もいたんでいます。 父を後部座席に乗せるときに 車椅子からかかえて介助して乗せます。 もっとドアが大きく開いたら介助が楽に出来ます。 ドアが一定の角度以上開かないようになっている金具は 取り替えたり出来ないでしょうか。 自分で出来ないとすると、 どんなお店に相談すれば良いでしょうか。 ディーラーでは断られました。
普通乗用車で使います。現在は2Aが2口、1Aが1口のシガーソケットを使っています。 しかしusb2Aが3口あるシガーソケットが欲しいので紹介してください。 よろしくお願いします。
プラクティバはヨコハマが出してるエコスE31の前モデルの エコスE300ですか？ タイヤパターンが同じという人が・・・ http://cargoods.blog.jp/archives/5384801.html
2002年のekワゴン　ブラックエディションに乗ってます。 まぁ、古いですけど乗れるまで乗ろうと思ってます。 で、走行距離不正問題ですが、この車入るんですかね？ どうやら入りそうなんで参ったなぁと思ってます。 今、対象車種は何でしょうか？ よろしくお願いいたします
知恵袋とマルチポスト失礼します。あちらで回答が付かないのでこちらでも質問させてください。 30系プリウスのメーカーオプションナビ（デンソー製：NHZD-W62G）ですが、マップ・オン・デマンドでCD-Rからの更新で、今回初めてエラーになりました。 (1)CD-RからナビのHDDに地図データがコピーされる。 (2)コピーデータとデータベースのコンペアが行われる （更新準備中と出るヤツです）。 (3)特定の地図データ(05136661)で、まったく前に進まなくなりました。3/60で止まったままです（全国配信情報と３県分で60）。 電源を抜いてカーナビを再起動させても状況は変わりません。 ディーラーが連休なので問い合わせる事ができません。 直接デンソーに問い合わせることもできません。 どなたか同じような状況になり、対処できた方はいらっしゃいますか？
ステーションワゴンを探していたら、見つかりました。でもこんな車売ってますか？ http://www.motor1.com/news/40884/2014-mazda3-imagined-as-a-wagon/ これ欲しいです。だれか知ってる方いますか？
代車(車両保険なし)のルーフを擦ってしまいました... 。 明日ディーラーには連絡をいれて謝ろうと思うのですが、修理代は幾らくらいになると思いますか？ 多分傷は30cmくらいはあると思います。
エルグランド E51に乗っています。 シートが本革（座面とかはサブラーレ？という革）なのですが、手入れにはどんなものを使うのがいいのでしょうか？ ネットなどで調べた限りだと本革シートはエナメル塗装されているということは分かりました。 （1)かなり薄めた中性洗剤 （2)専用を謳ったクリーナー （3)洗剤は使わず水（水の激落ちくん？)とかのみ 中性洗剤は予算もかからず良さそうですが、なんか色落ちしたとか革がヘロヘロになったとかの経験談も聞きます。 専用のクリーナーは影響は少なそうですが、あまり綺麗にならなそうだし、何よりミンクオイル配合とかテッカテカで滑るようになりそうなんですが…。 水のみはなんか汚れ落ちなそう…。水の激落ちくん使えば良さそうだけど、アルカリ強いので革への影響は心配…。 なにが一番いいのでしょうか？
初めまして…。ついにココに投稿する日が来てしまいました。皆様の知恵を貸し頂けると助かります。宜しくお願い致します。 早速、本題に入らせて頂きます。 3年前にyh51g トヨタハイエーススーパーカスタム AT 2WD 8人乗り 10万キロを購入しました。1年で車検のタイミング、トヨタディーラーにて12ヶ月点検を受けてからユーザ車検にて2年の延命に成功しました。これ迄にはいくつかの困難はあったものの実働に影響のあるアクシデントは無く快適な51ライフを送っておりました…が、つい一週間前くらいに横横道路(横浜横須賀道路)を走って気づいた事がありました。空きすぎず混み過ぎずで普段の感じで走行していたところ下りのトンネル右カーブで減速からの加速、加速からのシフトアップ！を期待…していましたがアップしない。いくら踏み込んでも変わらない事態に心が涙でいっぱいになりました。 症状 ODランプはボタンで点消灯します。 ギアは変わらない。 最高３速で以上シフトアップしない。 現在の対策 ディーラーで検査済 リビルトパーツ検索 存在不明 中古ミッション発見 20万 旧車本来の世界に脚をふみいれました… ミッション交換と工賃は3.40万を覚悟しなければならない様ですが、なんとか最小限で回復させたいと思っています。OD部品や関連部品またまだ出来る対策など御座いましたらどうか教えて下さい。お願い致します！
日産ノートＥ-11のリアワイパーモーターの取り替え方で、電源部のコネクターの脱着方法がわかりません。 どのようにすれば傷つけずに取り外し・取り付けができますか。 プライヤー等で引っ張ってみても抜けません。 また、バッテリー端子も外した方が良いでしょうか。
最近は30~50kwの急速充電器でも、それをいったん電池に蓄電して直流充電で200kwとかの充電を可能にする超急速充電器が出てきました。交流部の出力を大きくするといろいろコストがかかるので蓄電池にためておくというのは賢いです。 で、直流充電は500Vの400Aとかいうすごい大電力なんですが、ここまで速いと今度は電池側の受け入れ能力がどうなのかと思います。電池側のポテンシャルとしてはどのくらいの速さまで充電可能なのでしょうか？ もしもその気になれば500kwとか可能だったら30kwhくらいものの数分で充電出来ちゃいます。 実際に日産のリーフのサイトを見ると50%とか80%の充電までは100Aとか50Aとかいけるけれど、80%を超えると20Aくらいまで落ちてきてあとはちょぼちょぼみたいなことが書かれています。ちなみに充電の速さは電流だけで決まるのでしょうか？ 例えば100Vでも200Vでも20Aなら２０Aが上限になるのでしょうか？
現在、軽トラックのクラッチディスクの交換作業をしていますが、エンジン側のフライホイールの状態についてご助言頂きたく質問致します。 フライホイールとクラッチディスクとの当たり面を観察すると同心円状の溝があり、深さは深い所で0.1～0.2mm程度だと思います。また、若干中心側のほうが低く、テーパー状に成っています。このフライホイールはまだ使用に耐えられるでしょうか。当方素人の上クラッチの交換も初めてなので見極めができません。ご回答宜しくお願い致します。 車種:マツダ・ポーターキャブ（1989年式）
エルグランド E51に乗っています。 ベージュ色の本革シフトノブが黒ずんで汚れてきたので、特に気にせず手元にあった室内用のウェットシート（AUTOBACS PRO ウェットシートってやつ）で拭きました。 ウェットシートの表面が黒くなってシフトノブ自体は綺麗になりましたが、後で見てみたらウェットシートの注意書きに「本革には使えません」と書いてありました…。 おそらくエタノールが含まれているからだと思うのですが、シフトノブの本革部分がボロボロになってしまったりしてしまうのでしょうか？ 今は特に変色とかは見られないのですが…心配です。
普段あんまり乗っていなかったのか 自動車のバッテリー（パナソニックのカオス）が上がって エンジンがかからなくなってしまいました。 一応、バッタリーを交換したのですが 後で思ったのですが 充電をしたら使えたのではないのでしょうか？ また、バッテリーがあがったら電気系統に異常があるかも知れないので チェックをしに来てくださいと言われました。 異常が発生するのでしょうか？ よくわからないので 教えてください。 自動車：トヨタのクレスタ バッテリー：パナソニックのカオス 以上
【L型のエンジン】ってなんですか？ 日産のエンジンの種類にL型というタイプがあるんでしょうか？ いま買えるL型エンジンの車種を教えてください。 なぜL型エンジンは改造出来るんですか？ あとL型以外にどういうタイプのエンジンがあるんでしょうか？ L型エンジンの改造って何が出来るんですか？
【いすづのエンジンは長持ちしないって本当ですか？】日本の国産車だとどこのメーカーのエンジンが長持ちするのでしょうか？ トヨタ？日産？ホンダ？
ダイハツのあのマークってひょっとしてヨットですか？ ダイハツの前身ってヨットのエンジンを作ってた？ ISUZUは鋳型の錫(すず)を作ってた会社だったからい・すずになった？
メーカーサイトで読みましたが、理解できませんでした。 共振とのことでしたが、 ピストン内に円筒と溝を切った円柱を組み込んだように見えますけど、 これで何故音を抑えることができるのか？ 解説をお願いいたします。 物理を履修したことの無い全くの無知ですのでよろしくお願いいたします。
【カーシェアリング】は「オリックスカーシェアリングとタイムズカーシェアリングだと1日レンタルと2日レンタルの値段は幾らですか？
ドライブレコーダーの購入を検討しています。 格安のものから比較的高いものまでいろいろあるようですが、できるだけローコストで高精細なものをと欲張って考えております。（夜でもナンバーが判読できるもの） 駐車場で駐車してあったときにもぶつけられた時は録画できるもの。 できればダッシュボードに取り付け可能なもの。 欲張りな質問で恐縮ですが、呆れずに教えてください。
三菱が燃費データの不正をしていましたが、三菱はスズキ、ホンダ、ダイハツなどに比べて技術力がないのでしょうか？
こんにちは。 ウチのカミさんが乗っているムーヴについて質問です。 ムーヴのラジエターのアッパータンクとコアの合わせ目からクーラントが滲むようになり ラジエターの交換を考えています。 ウチのカミさんのムーヴは割と希少なMT車なんです。 そこで安いラジエターを探すと生産量の違いからか圧倒的にAT用の方が安いです。 画像を見比べてみてもトルコンフルードのクーリングラインが入っているかいないかの 違いしか無いように見えます。 参考ヤフオク出品 MT用 http://page15.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/t470961048 AT用 http://page19.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/x444370025 私は若いころにAE-86に乗っていました。 当時程度のいい車両はAT車が多かったためAT車を購入して自力でMTに載せ替えた 経験があります。 この時はベース車両はAT車だったのでラジエターはそのままAT用を使いトルコンフルードの クーリングラインはそのまま解放して放置していましたがまったく問題がありませんでした。 しかし車いじりを趣味でやっていたころは自然といろんな情報が入ってくるもので 全く不安なく作業を進めましたが、今は仕事に追われ趣味の車など持つ経済的余裕もなく 車いじりもずいぶんご無沙汰になってしまっているので少し不安があります。 カミさんの車なんでいじってる時間ももったいないのでディーラーにラジエター交換の 見積もりを出したところ、、、○万円の見積もりが、、、 古い車なんで次の車検ではもう買い替えを検討しているので最悪2年持てばいいので とにかく安く直したいと思い(実は4/12に車検取ったばかりでその時は何も異常は なかったのですが4/20頃に走行中クーラントのにおいがしてラジエター漏れを発見) 昔取った杵柄でラジエターくらい自分で入手して交換してみようと思い立ったわけです。 今回はベースがMT車なのでそのままボルトオンでAT用のラジエターが付くのかと いうのが不安で購入を悩んでいます。 もし購入してみて合わないとなると加工するかあきらめてMT用を買いなおすかという 選択を迫られると思うんですが、加工をしている時間はあまりないので、買いなおすと なると両方のラジエターの料金に少し足せばディーラーでキチンとやってもらえるので ディーラーに出したほうがマシという後悔をしてしまいそうで悩んでます。 そこでどなたかダイハツ車にお詳しい方がいらっしゃいましたらAT車用のラジエターが そのままボルトオンでMT車に流用できるかお教え頂けませんでしょうか？ 車両情報です。 初年度登録　平成11年 型式　GF-L910S 原動機の型式　EF 型式指定番号　09201 類別区分番号　0049 ほかに足りない情報があれば言ってもらえれば追加します。 よろしくお願いします。
アドバンストケミカル ＰＡＳＥＯ　10w-30 グレードはSL/CF。ガソリン車・ディーゼル車共用オイル。 鉱物油。 試験認証ロゴマークがどこにも無いのですが、大丈夫なんでしょうか？ 中身はTOPオイルと同じらしいですが ホームセンターで４リッター１５００円でした ガソリン車・ディーゼル車共用オイルというのは ガソリン車専用より劣りますか？ グレードSLなので最近のエコカーやハイブリッド車にはあまり適さないかも。 とサイトに文章がありましたが、どういう意味ですか？？？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 中身はTOPオイルと同じくさいです。 HPから察するに、製造元はここと思われます。 中外油化学工業株式会社 http://www.chugai-yuka.co.jp/index.html アドバンストケミカル ＰＡＳＥＯ　10w-30 <http://minkara.carview.co.jp/userid/17296/car/370151/6552969/parts.aspx> 【みんカラ】 アドヴァンスト・ケミカル株式会社 PASEO SL/CF 10W-30 - サーチ(車情報総合検索) <http://search.carview.co.jp/search.aspx?q=%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B1%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%AB%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE+PASEO+SL%2FCF+10W-30>
三菱自動車に不正があり、主力の軽自動車（日産向け含む）四車種が生産・販売の中止になりました。コレは決定だそうです。 ここで聞いてももどうにもならんだろうと言うことはわかっていますが、聞きたい。 十年くらい前にあった「ふそう事件」からようやく立ち直ったところなのに、また信用を落としてしまいました。
最近、バッテリー交換しましたら、何となく燃費が良くなったような気がしますが、 バッテリーとガソリンの燃費関係ありますか？　タイヤはコマーシャルで出ていますが。
いつもお世話になります。 車の事はど素人の女性なので、詳細に教えて頂けると助かります。 先日、車を塀にぶつけてしまい、地図のように塗装が５×４センチ程度ぺろっと とれてしまい、下の真っ白な面が見えている状態です。 皆さんがよくやるように、タッチペンで塗りましたが汚くなってしまい、 ネットで調べて除光液で落ちるとの事で、今度落とそうと思っています。 このような傷は、どうやったら周りとの差があまりなく、自分でも綺麗に なおせるのでしょうか？ 下地剤？紙やすり？プライマー？など言葉が出てきましたが、 どのようなものなのか、どのように使うのかもわかりません。。 どういう順番で、どのように直していくのか、どうか教えて下さい。 そして、アマゾンや楽天で購入できるものがありましたら、 教えてもらえないでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
ダイハツコペンにボデーパネルが着せ替えられるタイプが有ります。これって轢き逃げしたときに証拠隠滅されたりしませんか。以前にも、1990年代のトヨタRAV4とかカワサキ250バイクにも着せ替え車が、有りました。
この前運転しててドアロックしようとしたら親に 「ドアはロックしたらダメだよ。事故が起こったらすぐ出れないしね。最近の車は性能がいいからロックしなくても運転してる時にドア開かないから。」 って言われたんですけど、やっぱりドアをロックせずに車を運転するとドアが開きそうで怖いです。 実際車運転する時ってドアロックしない方がいいんですか？
３日前くらいから、愛車ダイハツ「タント」のフロント、メーターなどの右端の 「ＯＤＯＴＲＩＰ」という表示の真下にある丸い部分が駐車しているとき、さかんに 赤点滅しています、これは何を意味しているのでしょうか？販売店に聞いても専門の人 がいつもおらず、オートバックスに聞いてもわからないと言われました。不気味ですので どなたか教えて下さい。よろしくお願いします
ダイハツミラL500Sの３ATなのですが、ATエレメントを交換しようと思うのですがオイル量がわからないので教えてほしいです。 今まではショップにてATFチェンジャーで交換をしてもらっていたのですが、早くにオイル汚れをしているのとまだ部品があるうちにコンディションを保つために交換をしようと思います。 車両整備の勉強のため自分でしようと思います。 また、交換についてのアドバイスなどがありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
16アリスト エンジン2JZ-GEターボ無し 20万キロ走行したのでタイベル交換をしたのですが 組み込み後、エンジン不調に陥ってしまいました。 エンジンは何とかかかるのですが、すぐに止まってしまいます。 ドッドッドッというような感じです。 排気ガスも臭いです。 調べた結果、１番と６番が点火しない（イグナイターから信号が出ていない）と、 いう事までわかったのですが、その原因がわからず手詰まりになってしまいました。 その後、交換した部品は タイミングベルト カムシール クランクギア VVTIギア カムポジションセンサー クランクセンサー ＣＰＵ イグナイター プラグ コイル です。 各、配線の導通はＯＫでした。 進角かと思い、何度か違う組み付けもしてみたのですが症状は変わらずでした。 カムプーリーが６０度動くので、右にいっぱい回して組み付けしたり、 中央の３０度で組み付けしてみましたが変わらずでした。 ここまで来ると、タイベル交換が原因なのか何なのかわからなくなってしまいました。 同じような経験ある方お願いします。 どうしようもなくて困っています。
レクサスとプリウスはどちらもTOYOTA車ですよね？ どちらの方が高級車なのですか？ レクサスですか？
S660 βを購入してステアリングを交換しています。とりあえず、車体から外すことはできましたが、ハンドルに付いているスイッチ類や裏側のカバーを外すことができません。取り外して再利用したいので、そのままというわけにもいきません。 どなたか、αのハンドルへ交換したことのある方、お教えください。よろしくお願いいたしますm(._.)m
カーナビを買おうと思っていますが、スマホのナビで同じような使い方もできると思います。 では、わざわざ車のナビを買う理由って何でしょうか？ 高機能とか、ＧＰＳがより正確であるとか、何かあるのでしょうか？ とりあえず、カーナビのほうがスマホより画面が大きいだろうし、運転中に見やすいだろうとは思っていますが…。 また、スマホをナビ代わりにするのは、厳密には道路交通法か何かで違反する可能性ってあるんでしょうか？
電気自動車とガソリンで動かす自動車は 一度買ってしまえば、 その後のコストはどちらが高いのですか？ 電機の充電とガソリンの購入と どちらの方が高くつくのか教えてください。
ヴィッツに乗っています。 彼女と後部席でいちゃいちゃするのですが、エアコンを入れたまま、照明も少しつけたりしてるので、何分くらい持つのかいつも不安です。 実際、どれくらいでバッテリーがきれるのでしょう？
タイトル通りなんですが、150系クラウンのエアコン操作パネルの一番左にある四角の枠の中の中央に書いてある英語の文字を教えていただけますか？ ちなみにその上記のエアコン操作パネルはリアエアコン非装着車のものです。 教えて下さい。お願いします。
現在ハイエースバンワイド、S-GL を購入予定です。現在車体割引35万円車下取り価格4万円が、11万円にアップ になっています。 このぐらいが適正なのでしょうか？ 希望では、後4万円ぐらい割引か、査定をアップして貰えれば、購入しようと思ってます。 4万円割引をしてもらうには、どの様な交渉をしていけばよろしいですか？どの様な交渉を、されましたか？
三菱ジープです。ホイールスペーサーを購入し取り付けようとしましたが 左側が逆（左）ねじで ナットがなく 取り付けられません。（右側は普通のホイールナットで取り付け）。普通のホイールナット型（添付写真）で逆ねじのものを探していますが 当地複数店舗を探しましたが見つけられません。 いつもタイヤ交換をしてもらっている業者に確認しないままスペーサーを注文してしまったため 交換時 ナットが無いということになってしまいました。 オリジナルの袋ナットでは長すぎるので 普通のホイールナット逆ねじを探しています。 どこかで手に入れることは出来るでしょうか。 無理なら オリジナルの袋ナットの頭（袋の部分）を切ってしまうことを考えています。
新車購入後、雨が降り、今朝止んでいたのでそのまま水滴を拭いてしまいました。拭いたあと晴れたので、水滴の跡がつかなくて良かったーと思っていたら、車に詳しい父が「雨降りのあとは拭かなくていい！拭くなら水でよく流してからだぞー！」って言われて、いま滅茶滅茶落ち込んでいます。 傷はどれくらい付いたのでしょうか。 ボディーカラーはパールホワイトなので、ブラックよりは目立たないでしょうが、それでも、この一回の拭いた行為で傷は付いたはずです。 コーティングは、ガラスコーティングをしています。 納車後1週間経過です。 新車でものすごく神経質になってしまい、車好きの姉からは「そんなに綺麗にしなくていけるよ」と失笑されるほどです(^_^;) これからのお手入れのことも踏まえて、してはいけないこと、した方がいいことなど教えてください。
雪道の発進時に空転する車輪にブレーキを掛けることで 発進や走行安定性がある程度確保されると思うのですが いかがでしょうか？
今度、実家に住むこととなり通勤用と車椅子の祖父用に車の購入を検討しています。 この場合、祖父のことで車の購入補に補助が出たりしますか?
失礼します！ ポリッシュと思われるホイールをピカール（半ネリ）で磨きたいと思っているのですが、その後の処理、保護をどうすればよいでしょうか？ 自分なりに調べてみたのですが、これといった答えを見つけられずにいます。 回答は ・ピカールをキレイに拭き取るだけでよい。 ・○○や●●といった製品、もしくは☆☆や★★などの成分がはいったものが良い、または悪い。 ・代用品だが～～はコスパに優れている。 などといった回答をいただければと思います。 もちろん、その他のどんなご意見でも参考になりますので、皆様のお知恵を頂戴できましたら幸いです！
失礼します！ ポリッシュのホイールをピカールなどの研磨剤で磨いたあと、保護、コーティングを目的にシリコンスプレーをウェスで塗布することに効果は期待できますか？ また、こういったシリコンスプレーの代用術はよくあることなのでしょうか？
パイオニアの古いタイプのAVIC-HRZ88になります。 別のユニットを増設しようと、カーナビを外しました。 バッテリーを外していない状態での作業です。 色々と手順が違う事はご了承頂き、困っている問題を優先させて頂きたと思います。 IP-BUS機器の取り付けで、カーナビのアクセサリー電源からでも取り出そうと思いましたが、 結局、座席下のワンセグの機器から電源は分岐させようと言う結果から、 何もせず、最初に外していた常時電源のオスとメスを再接続させました。 ※多分、黄色の太い線で合っていると思います。 そこから、カーナビが動かなくなりました。 黄色の太い線は、検電テスター で測定しても0のまま。 原因は、エンジンルームの「イグニッションコイル」の15Aのヒューズが切れていました。 運転席の「イグニッションコイル」の15Aは切れていませんでした。 この間はオートロックのハザードも点灯しません。 「イグニッションコイル」のヒューズの入れ替えで、ハザード類の点灯はしました。 黄色の太い線常時電源の導通はOKです。 アクセサリー電源もキーを回すと導通はOKです。　テスターで確認しました。 これで直ると思っていたのですが・・・ カーナビが全然映りません。 現在、唯一作動する方法は、アクセサリー電源を分岐させて、常時電源につなぐとキーを回すと映ります。 ただ、毎回、色々な設定がクリアーになっていますので、正常でない接続方法なのは理解しています。 明日から、親族を遠方まで送迎するに辺り、このままで数日動かしたいと思っています。 テスターで、常時電源に電圧が出ているのを確認。 アクセサリー電源も、キーを回す前は0　回すと電圧出ています。 カプラー類は外していません。 正常に繋いで、カーナビが動かない理由を教えて頂きたいと思います。
売り場に、助手席側の交換用ワイパーゴムが無い時、運転手側の少し長いゴムを買って、ストッパーがない方を助手席側のワイパーに合わせた長さに（家庭用ハサミなどで）切って、代用できますか？ 実際にやった方はいらっしゃいますか？
ベンツC200コンプレッサースポーツクーペと三菱FTO GPXグレードで高速、峠などお走ったとしたらどちらが速かったり楽しかったりしますかね!?みなさまのご意見お聞かせ下さい宜しくお願いいたします。
MT車の運転について質問させていただきます。 ３月上旬に免許を取ったばかりの初心者で、現在15年式のコペンに乗っていますが発進が上手くいかず、エンストしてしまうこと多々あります。(特にエアコン使用時) 教習所卒業からコペン納車の2ヶ月のあいだMT車がまわりになく乗れなかったので親のAT車を借りていました。なので納車当日の運転は非常に怖かったです。またコペンは教習車と比べると半クラ発進が難しく感じました。 土日のあいだに練習をしようと考えていますので、練習方法や発進時のクラッチの繋ぎかた、こうしたほうがいいなどがあれば教えてほしいです。 またコペンユーザーのかたにコペンの特徴や乗ってみた感想などの意見を聞いてみたいです。
読んでいただきありがとうございます。車検毎に交換したほうが良いとあるのですがブレーキ オイルはエンジンオイルのように交換式ですかそれとも補充するだけでしょうか？
水陸両用軽トラックを実現した事例がありましたら教えていただけないでしょうか？ Google検索で次のような事例を見つけました。 http://minkara.carview.co.jp/userid/755863/blog/29149876/ http://ameblo.jp/hms2007/entry-10139141266.html http://blog.goo.ne.jp/hide_and_seekers/e/a03e95676f894628452ddc57ad588d4f ですが、どれも水に浮くようには見えません。 これらはただ単に水陸両用っぽく見せているだけなのでしょうか。 それとも、車体下部の見えない部分が改造されていて防水が施されているのでしょうか。もしそうであるのであれば、どのように実現されているのかを知りたいです。 運転手一人を含む800kg程度の車体総重量を浮かせるとすると、概算で800リットル程度の水を押しのける必要があると思われるのですが、そのような仕掛けが見当たりません。また、バッテリーがむき出しなので、これだと水中でショートしてしまうのではないかと思います。
【日本はアメリカの自動車メーカーを輸出する場合に】既に関税を引き下げられているのでTPPで関税が撤廃されてもそれほど影響はない。 と聞きましたが本当ですか？ 無税に近い形でアメリカ車を輸入しているのも関わらず、国内では国産車の人気が衰えることがないのでTPPで自動車関税を撤廃して国内農作物の保護と引き換えに自動車メーカーを売っても影響はないという国の試算は正しいのですか？ 今のアメリカ車の関税は幾らですか？ 本当に無関税でアメリカ車が入って来ても影響がないのか分析した人教えてください。
ホンダアクティトラックHA9純正FMオーディオ 付きのオーディオ交換をしてみるとキーレスが効かなくなっていることに気づきました 純正オーディオの6色配線を一度切断して別のカプラーをつけて交換したのですが Farkana?からJASOに変えるカプラーが無かったので結局今は配線をしないまま純正オーディオをつけています 配線などを切るとなにかキーレスに影響あるでしょうか? またfarkana?の配線をさしてないなどで動かないのでしょうか
アメリカの中小電機メーカーのテスラ・モータースが「３万５千ドル（約390万円）からの中価格帯の量産車」を発売すると発表したら、現物を見ずに、ましては実際の試乗もしないで、一日で10万台以上の予約があったとニュースで知りました。まるでスマホの新型発売みたいにマスメディでも注目を浴び、広告宣伝費ゼロで知名度を向上しているようです。 ところで、世界最大の自動車メーカー、トヨタは、電気自動車を製造・販売することができないのでしょうか？ 全ての自動車が電気自動車に代わることは無いにしても、発表当日に、まだ品質や性能の確認さえできない車両がコンセプトペーパーだけで爆売れする時代に、「我が社はボリュームゾーンしか狙わない」などと高をくくっていると、将来はSharpのように落ちぶれて中国資本に救済合併をされてしまうのではないかと心配しております。 中堅の三菱自動車が先行し、その後、カルロスのニッサンが電気自動車を発売、いまや若干44歳のイーロン・マスク氏が経営する中堅電機メーカー（内燃機関を作ったことが無いという意味で電機メーカーと言っています）が世界を驚かす時代、なぜトヨタは電気自動車を販売しないのでしょうか？ １．トヨタは、電気自動車を開発する技術がない、技術者が居ない。 ２．トヨタは、内燃機関による現状維持が大好きで、挑戦を避けるのが企業文化である。 ３．トヨタは、リスクを取らない会社であるから、中堅企業が電気自動車で成功したころを見計らってPower of Moneyで企業買収する戦略である。 電気自動車対応戦略など、自動車業界の事情に精通している方より、なぜトヨタが電気自動車を販売しないのか、解説をお願いいたします。
エンジンストップ時のACC 最近、車を買い替えました。ボタンでエンジンのスタートとストップをするのはいいのですが、ボタンを押してエンジンをストップさせるとラジオなどのACC電源もＯＦＦになってしまいますが、最近の車はそういうものなのでしょうか？ エンジンを切ったからといって車から降りるとは限りませんし、聴いている音楽やラジオのニュースが途切れてしまうのは如何なものでしょうか。
彼女と年内に結婚、その後すぐに子供を作る予定の男です。 今乗っているシルビアがそろそろ限界なので、買い替えを予定しているのですが、 早い段階で子供を何人か作る予定なので、 彼女に「チャイルドシートを乗せられて、隣で赤ちゃんの世話をできる車にしてくれ」 「今のような２ドア・車高短は絶対ＮＧ」と言われてしまいました。 元々、軽快な挙動のクーペが好きだったんですが、 さすがに２ドアをファミリーで使うのは無理があると納得し、 次の車を考えました。 そうして考え抜いた結果、４ドア、ファミリーで使える車・・・ これしかないと選んだのが、 ＥＲ３４スカイラインの４ドア １００チェイサーツアラーＶ この２つなら、納得してくれるだろう、 ドア４枚だし、後部座席も広いし、笑顔で納得してくれると思ってました・・・ しかし、まさかの 「走り屋系の車は絶対ＮＧ」と言われてしまいました。 いや、その２つは走り屋の車ではなく、 ファミリーカーであると説得したのですが、全然わかってもらえませんでした。 その２つがダメということで、妥協案として、 インプレッサＷＲＸでも良いかな！と話したら、逆に怒られてしましました。 彼女の希望車種はアクアです。 フィットＲＳとマーチ１２ＳＲの画像を見せたら、これでも別に良いと言ってくれました。 しかし、ＭＴ車とは説明してないので、 それを言ってしまえば猛反対されるでしょう・・・ ただ、アクアで筑波を走る気になんてなれないし、 タダで貰えるならまだしも、欲しくもない車を買うなんて、まったく気乗りしません。 そもそも、付き合い始めたときにはシルビアに文句一つ言わないで乗ってたのに、 最近は、内臓が下がって病気になるとか、赤ちゃんが揺さぶられっこ症候群になるとか、 なんで・・・ 女って勝手じゃないか・・・ とか思っちゃいます。（彼女のこと好きですけど） 「２台持ちましょう」というコメントはナシでお願いします・・・ 貴方なら、この境遇をどう打破できると思いますか？ もし同じ境遇の方が過去におられましたら、その方がどうしたかも知りたいです。
http://item.rakuten.co.jp/hanwha/uma-2cs2usb/?l2-id=pdt_shoplist_title#10000588 上記のような、USBと、シガーソケット口が付いたタイプの、シガー端子（シガーソケットに差し込む物）を切断して、ヒューズBOXから、直接配線をしたいです。（シガー端子が邪魔） このような場合、ヒューズBOXの電圧は12Vでですので、この商品の本体内で、USB口のみ、5Vに減圧してあると理解して良いのでしょうか？ 例えば、USBのみしか付いていないタイプは、本体で減圧しているか、シガー端子内で減圧してあるか、注意が必要と聞きましたので、どうなのかなと思って質問しました。
ホンダＮボックスの良さなんでも褒めてあげないと気のすまない彼女がいます。 車を買い替えて、ホンダのＮ-boxにした直後なので、車を褒めてあげないとまずいのですが、うまい褒め言葉がみつかりません。 N-box、何か褒めるポイントってないでしょうか？
【TPP】なぜ安倍首相は日本の農業を守って、自動車産業を売ったのでしょう？ もともと農作物は輸入が大半で日本の農作物を保護しても日本の輸出産業のトップである自動車の保護を取り払うことの方が日本にとってダメージが大きいと思います。 なぜ日本の農作物を保護して自動車の保護を取り払ったのか安倍首相の真意を教えてください。
嫁の街乗り買い物車として新車で購入予定です。 明日試乗に行くのですが、ノンターボでグレードは同じくらいとして、皆さんならどちらがお奨めでしょうか。 参考程度で結構なので教えてください。
どうして田舎のヤンキーはクラウンばかり乗っているのですか？
これは「たとえば」の話です。 テストコースみたいなところで走行してみる前提でお聞きします。 ホンダのアクティバンとバモスホビオについてですが、 ちょっと「変わった」乗り方をジョーク的にしてみるとします。 乗り降りは運転席ドアのみで行ないます。 まず、運転席以外の各ドアの「内張り」を一旦外します。 当然の事ですが、ドアのレバーと窓の開閉ノブも外しています。 配線コード等も剥き出しになりますが、これらをテープなどで固定して 何とかして「運転席以外のドアは内張り無し」状態で テストコースみたいなところを普通に走行する事は可能でしょうか？ 内張り無しでも、ドアは閉まっている状態で固定出来るのでしょうか？
現在フォレスターのターボモデルXTに乗っています。ターボ車初めての初心者です。 純正のマルチインフォメーションディスプレイで、ブースト計を表示できるのですが、その中で、ピーク値？というものが数字で示されています。私の車は、1.20と示されていますが、ピーク値は外気温などによって数値が変動すると聞きました。しかしこの値が一度も変わったことが有りません。これは故障なのでしょうか？それともこれが正しいのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
別添配線図のカメラ取付で困ってます。 フロントカメラの電源線はどこに繋いでも良いのでしょうか？ 例えばサイドカメラの電源線と一緒にしても良いのでしょうか。 それとも下のオンオフスイッチの側の電源線に繋がないといけないでしょうか？
最近以下のような質問をさせていただき、回答をいただきましたが、自分が欲する回答が得られなかったので、再度質問いたします。 マイカーが古いので、安価な中古部品の流用（ストック）を検討しています。 通勤に古い車を使っていて、壊れてもすぐに取替え修理ができるようにしておくためです。 ・オルタネータは同じ車種・グレードでも容量の違うものが装着されているようです。 同じメーカー・形状のもので、自分の車の容量より大きいアンペアのものを流用すると問題があるでしょうか。 アンペアだけではなく、形状は同じで品番が違うものでも同じことが言えますか？ また、それはセルモータ等についても同じことでしょうか。
車を運転していて前の信号が黄色になった時に、自分の運転している車が停止線を超えて横断歩道上にあったとします。 この場合って進んだ方がいいのか、それとも横断歩道上に停止した方がいいのでしょうか？ というか横断歩道に車は停止してもいいのでしょうか？ 運転初心者なのでよくわかりません。 解説お願いします。
ご閲覧ありがとうございます。 タイヤ交換をしようと思っていますが、どの製品にしたら良いかよくわからず、戸惑っております。 お詳しい方、お手すきの時にでもご教示頂けたら幸甚です。 条件、希望は以下の通です。 ●交換理由 今履いてるものが劣化したため。 ●車 日産ムラーノ ●現在のタイヤ YOKOHAMA PARADA Spec-X ●サイズ 235 65 18 ●選定優先項目 静粛性、乗り心地 (オフロードは考慮不要です) ●候補 YOKOHAMA GEOLANDAR SUV MICHELIN LATITUDE Tour HP (特にこだわりはないので他のものでも構いません) よろしくお願いします！
ナビの取り付けをするにあたり、視界が悪くなるからどの位置につけてはいけないとか、配線が何センチ以上伸びていてはいけないとか、そういったルールはあるのでしょうか？
フロントガラスのリペアをネットで探していると、小さい店舗が多く出てきます。 今ではリペアも技術が必要ないのか、金額も似たり寄ったりです。 できれば信頼できる技術力の高いお店にお願いしたいのですが、修理会社を選ぶ時のポイント教えて下さい。
親が車を軽自動車に買い替えようと考えているようです。 今はカローラフィールダーに乗っているのですが、昔ながらの考えか、9年目のカローラフィールダー(走行7万K弱)を手放して、軽自動車に買い換えたいようです。 理由は維持費のみです。 今のところ車の用途は近所の買い物と通勤なのですが、両親も高齢ですので、あと２～３年で退職するかと思います。 私の意見としましては、軽自動車の購入費を考えると今の車を修理してでも乗ったほうがトータル的には安くなると考えています。 ただ、両親も高齢で自損事故が多くなってしまったため、任意保険は6等級になってしまい維持費に敏感になっている事も理解できます。 親の精神的な面でも、軽自動車に買い換えたほうが納得できるのであれば、必要な出費なのかもしれないと考えております。 年間走行距離はおそらく3000キロ未満で、任意保険は個人的な付き合いがある代理店にお任せしております(親の個人的な付き合いがあるため、保険会社の変更は考えておりません)。 軽自動車ですと車体価格が高い反面、税金や売却時にメリットがあると考えますが、安全面でデメリットがあると思います。 普通車ですと車体価格が安いですし安全装備を考えながら車選びが出来るかと思いますが、税金や任意保険が車種によって変わるという不安があります(シビックはタイプRのせいで任意保険が高くなるとか)。また、軽自動車＝維持費が安いという親の固定観念を覆す必要がありますが、高齢者の固定観念って理屈だけでは覆りませんよね・・・。 個人的には安全面とコスパを考えて、普通車のコンパクトカーがいいのかな？と感じますが、両親の意見を尊重して軽自動車にするのもアリだと考えています。 以上の事から、維持費重視で近距離移動のための車選びをしております。 燃費無視で税金、任意保険等を含めてトータルで一番安上がりな車を教えてください。 軽自動車～1500ccまでで小回りが利き、高齢者でも安心して乗れる装備がオプションで選べるような車を探しております。 長距離移動は私が自分の車を運転しますので問題ありません。 両親とも、高速道路が怖いと言っておりますので。 私自身、実家に居候のような状況ですし、任意保険も親の等級を引き継いで20等級になっていますので負い目を感じているのですが、親は金銭的な面では絶対に子供に頼らないという考え方ですので、私の意見を素直に聞き入れてくれないと感じます。 最悪、両親が軽自動車の購入という選択をした際には、100万程度は援助するつもりでいますが、素直に受け取ってもらえるような親ではないというのが現状です。 長くなってしまい申し訳ないのですが、正直、私が何をすれば親が喜んでくれるのか分りません。 車選びについてはおそらく相談してくれるのですが、金銭的な援助は拒否されると思います。 私は、親の任意保険の等級を考えて、親の車を私の名義にする事も考えていますが、「まだ子供の世話になるつもりはない」と言い切る親ですので、金銭に関わるような事は私に頼らないのが確実かと思っています。 親を説得する上でのアドバイスや維持費の安い車があれば教えて頂ければと思います。 質問内容を客観的に見れば、親の車の購入に対して親孝行を押し付けている行動ですので「自分本位のキレイ事」である事は否めません。 その上で、我侭な質問かもしれませんが、私も親も納得できるような回答を頂ければと思います。 両親世代の方、また私のような親を持つ方のご意見を聞かせてください。 ご回答よろしくお願いします。
どなたか親切な方、お教え願いたいです。 駐車場の事情で、ドアの高さが低い位置の車だとドアが開かなくなるために、ドアの位置が高い軽自動車を探しています。 今のところ、ジムニーやパジェロミニは高さがあるので、OKだということがわかったのですが、他に日産ディズも高さがあるようなのですが、どなたかお持ちの方測ってはいただけませんか？ だいたい地面からドアの下の部分が30cmくらいあるとドアが開けられそうです。 また、他にこんな車が何センチであるよ、ということでもいいです。教えて下さい。 軽自動車販売や、その他軽自動車に携わっていらっしゃる方、自分がお持ちの車、どなたか測ってお知らせ下さればありがたいです。 面倒なお願いで申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いします。
ミニバンを買おうと思って、まだ迷ってます。 結局、ホンダのステップワゴンかトヨタのノアの二択まで絞りましたが、まだ決めかねております。 同じようなオプションを付けると、ステップワゴンの方が20万円近く高くなってしまい、でも、わくわくゲートとHonda SENSINGは魅力だなぁ、と。 トヨタにも、Toyota Safety Senseがありますが、クルーズコントロールが付いてないのですよね。 まぁ、それはさておき、 少し心配しているのはステップワゴンの3列目シートです。 床下に収納できるのはとてもステキなのですが、あれって、泥水べちゃべちゃの靴や自転車で踏んだら、やがて伝って来てシートまで汚れるのではないだろうか？という疑問です。 実際に床下に収納できるステップワゴンに乗っている方のご意見をお聞きしたいと思っているのですが、どうぞよろしくお願いします。
新車を購入するにあたり、 前の車に付けていたスピーカー、ツィーターをディーラーさんにお願いし、新車の方につけてもらうことにしました。 スピーカーを取り外してもらう際に、専門店さんから施工してもらったデッドニングを見たからなのか、両扉4万円で出来ますよ。と連絡が来ました。 専門店さんから、デッドニングの見積をもらったところ、6万円でした。 専門店さんからして貰えば、間違いないのはわかるのですが、正直迷っています。 どなたかアドバイスを頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
5年目のスタッドレスタイヤが一本パンクしてました。 新車で購入して走行距離は2万キロですが、スタッドレスでは、余り走ってないので出来ればパンク修理で、また来シーズン使いたいと思っているのですが、車のタイヤって修理できますか？ オートバックスやスタンドでやってくれるもんですか？ 料金は、どれくらいでしょうか？ 普通は修理しないで買うものですか？ 買うなら1本だけ？ それとも4本買うものですか？
2009年式のエルグランドE51後期に乗っています。 インテリジェントキーのカバーを買おうと思うのですが、最近はE52用のばかり。 エルグランドE51も後期からは卵形のインテリジェントキーなのですが、E52用のカバーでも使えるのでしょうか？ というかぱっと見た感じ同じに見えるませんか？
新型プリウスPHVのEV走行距離「60km」以上・・との事。 イメージとして、ガソリン１L換算で60km走れると思うのですが、この考えで良いのでしょうか？　また、ハイブリッド燃費は37km/L以上とも書いてあります。この場合ガソリンで何km＋バッテリー何km＝37kmと考えて，純ガソリン1Lの走行距離計算は出来るのでしょうか？　 また、基本の考え方が間違ってる場合、ご指摘頂ければありがたいのですが。 宜しくお願い致します。
ディラ―に勤めてる知り合いが、脱税にひっかかったと言われました。お客に頼まれて いらなくなった車を中古車販売会社に売って紹介料を個人の通帳に振り込みして貰ったらしいです。ただ下取り車を流したわけじゃないらしいです。この際どんな処分になるのでしょうか？
最新のステップワゴンはレバーがDとSの２段階しかなく、 下り坂でSにしてもあまりエンジンブレーキがあまりききません。 ディーラーは仕様だ、というのですが、 エンジンブレーキが利かないのは致命的だと思うのですが、 これは他車でも一般的でしょうか？ 対策はありますでしょうか？
プラグインハイブリッドカー（PHVあるいはPHEV）が、 １．自宅以外で充電するメリットは何ですか？ ２．充電器が駐車場の端の方にあって遠く、充電待ちをしてまで、自宅外で充電するメリットは何ですか？
教えてください。現行HIACE［２００系］のワイド車なんですが、エアクリーナーからインジェクションの間のパイプで普通ならそのままつながっている（ナローボディ）と思いますが、なぜかタイヤハウスの中に容量を増すためなのかタンクが付いてます。　これって何か意味があるのでしょうか？（あるからメーカーさんは付けているのでしょうが）　 　どういう働きがあって、外すと問題あるのでしょうか？
表題の通りですが、 RX-8からボーズサウンド用CDデッキを外しています。 デッキの中にCDが有り、外す前に出すのを忘れていました。現在車は無く、 デッキ単体のみで中のCDを取り出す方法は有りませんでしょうか。（デッキも無事に） 宜しくご指導お願いします。 　 　　
質問の通りな感じですが、現場までのきょりが遠方であったりするため、工事車両としてプリウスを考えています。 プリウスは中古で10万キロオーバーの物を購入し、駆動バッテリーを変えなければいけないタイミングで交換すれば良いかと思っていますが、さて、実際に同じ様に工事車両として利用されている方々がおられれば使用する上での不便さや、実際に燃費はどうかなどご意見頂ければと思います。脚立など積まなければいけないのですが、キャリアは考えてません。 以前都内で2連梯子など積んで走っていたプリウスを見たことがあり、笑ってしまった事もありましたが、燃費の魅力に惹かれています。 宜しくお願い致します。
車のウインカーが「ジー」と言う音がして 点滅しなかったり、正常に点滅したりと 気まぐれになりました。 ウインカーリレーの接点だと思うのですが、 掃除してみるのもいいのですが、ヤフオク で安く入手できる事が分かりました。 ただ、ICウインカーリレー用とか、ハイフラ 対策とかなのですが、純正の電球のウインカー にも汎用性はあるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
タイトルどおりの状況なのですが、ホイールに疎く、というより車に疎くて選ぶのに苦労しています。デザインさえ気に入ればダブルスポークにも憧れます。 車種はホンダの新型シャトルで色は白、モデューロのグリル付けてます。これで車体のイメージはしていただけるかと思います。 予算はタイヤと合わせて11万くらいです。 普段は通勤と街乗り、月1くらいで休日に高速道路を走ります。 嗜好としては、あまりに派手なのは苦手、でも普通すぎるのはちょっと．．．って感じですね。（わがままですみません．．．） お詳しいかた、ご回答よろしくお願いします。
トラックに鍵を付けたままドアを閉めたところロックが勝手に掛かってしまった。 差し金でロックを解除出来るそうですがコツを教えてください。 自分の車です。 どういう仕組みで開けれるのか解説しているサイトを教えてください。
おうかがいいたします、トヨタウィッシュ2.0、日産プレサージュ2.5、三菱グランディスのなかでチョイスするとしたら皆様ならどちらでしょうか、出来れば理由も宜しくお願いいたします。
レガシィBL5 2.0GT B型 H17.3式 に乗っています。今は他に交通手段が有り、月に数度しか乗らないため、ミッションとデフオイル交換のタイミングが分からずいます。 H24.2に新車から7年、76000kmで交換し、現在81000km。 前回から4年経ちましたが、距離は5000km増えただけです。 エンジンオイルなら例えば、半年と5000kmの早い方で替えますが、ミッション・デフオイルの場合も、距離が増えず金属粉などは溜まらなくても、年数が経つと変質したり添加剤の能力が無くなるのは同じですか？ 春に一度、サーキットでスポーツ走行を考えています。 今回、車検を機に替えようかと思いましたが、2年後で十分でしょうか？
読んでいただきありがとうございます。フィット３に乗って三年目ですが、秋の車検時にディーラーの方からアンダーコート塩害対策塗装を見積もりのときにすすめられましたのですが、大阪に住んでまして雪はほとんど降らないのと沿岸部でもないのですがしたほうがよいのでしょうか。
2007年式　DBA-RR6　エリシオンプレステージ エリシオンにフロントテーブルを付けようと調べたのですが、RR1～4用というのはあるのですがRR6用が全然見つかりません。 型番を調べてもエンジンや駆動方式の違いしか書いておらず内装の違いについて分かりません。 どなたか分かる方いらっしゃいましたらご教授よろしくお願いいたします。
前回質問させて頂きましたが 更に追記の部分、思い出した部分ががありましたので〆させて頂きました お答え頂きました方、ありがとうございます いろいろと参考にさせてもらいます。再度ここでお礼申し上げます。 http://okwave.jp/qa/q9136571.html (1) http://okwave.jp/qa/q9137552.html (2) http://okwave.jp/qa/q9139642.html（3） エンストの症状で解決に至らず。 今現在も再納車で現在「エンジンコンピューター」といわれました。 途中本社とのやり取り後、担当のディーラーから対応の方早くなってきたのですが 嘘の内容が多く、正直驚きとよく分からない事が多々です。 平成５年の登録の車で マツダ、ランティス 車のエンジン形式は、ＢＰ-ＺＥ ＡＴ、ガソリン車 走行距離１3万弱 （修理期間は最初から約3年半前後、現在まで） エンジンコンピューターに関しては、修理後今年まで保障期間内である事 数年の納車の内に一度、エンジンコンピューターを再修理の依頼、結果不具合無し という具合になっております。 当初高難易度の工場の手配言われていたのですが 実際は、元のディーラーに納車、点検という事実でした。 スペシャリストの整備士が分からない場合来るという事が再度いってましたが 元担当曰く見てる限りそのような人物は見てない（営業の為いる限りでは） もちろんこちらの不甲斐なさも痛感しておりますが 助言等頂けましたらよろしくお願いします （違う工場での点検という方もいると思いますが、 本社の対応として最初の工場での指導となるようです） 気になることとして（アドバイス頂けたらと思います） 現在ディーラーの店長が担当です（昔担当もこの方） 1、エンジンコンピューターの故障の場合は動画の様な酷い症状になるのか？ 2、コンピューターの修理済みで保証内であるが、新品コンピューターでないからこの影響だ （ラジエーターのファンが回る、本来は回らないはず？） 3、エンジンコンピューターの修理の費用は支払い済みで 保障期間内であるにもかかわらず、再度新品分の追加の支払いがあると言事 4、新品のコンピューターは15万みたいですが、追加分6万での支払額は適正であるか （不備と以前の修理費用分での減額での値引き分） 納車後は丁寧で、この様な状態なのでこちら（当方）に悪いので代用の車を購入されてはと言われ、話を聞いてみると、年式は普通、距離も普通（ここまでは普通） （これまでに以前に2件（今回で3件目）なかなか良い紹介してもらっていますが、元担当に 状態もよく傷もない車で、100万、80万の車を紹介されましたが） 店長に紹介された車は、どうやら引退者の車のようで・・・ 元の持ち主が縁石にぶつけ付け傷、跡があり、ドア下全てに傷があり、広がっている状態で 修理しないととてもじゃないが乗れないほどの状態だが、 修理して綺麗にする、特別価格でどうだ？ 60万で如何か？と案内されたのですが 通常、クレーム後の今後の代用の車としての案内はこれが普通なのでしょうか？ 動画に関しては以前納車前の症状の動画です
お世話になります。 1月にハスラーの黄色を購入しました。とても可愛くてお気に入りなのですが車に関してはとても素人ですので質問させて頂きました。 黄色ということで紫外線に弱いと思うのですが、コーティング？などでおすすめの物がありましたら教えて頂きたいです。ちゃんと黄色用の物を買わないといけないと聞いたのですが沢山ありすぎてどれが良いのか混乱してしまい・・・（汗） よろしければアドバイスを頂きたいと思います。よろしくお願いします！
現在エアーバック付ステアリング（軽自動車）を乗っております。若い時代に乗っていた車のウッドステアリングがなつかしく現在のエアーバック付ステアリングからウッドへ交換したいと思います。 HP等見てもちょっと爆発等が心配で自分では不可能？と思います。 車の修理等を扱っているところであれば交換してもらえるのでしょうか？（おいくらくらで？）
読んでいただきありがとうございます。フィット３に乗っているのですが今年の秋の車検のときに車体の下の部分のさび防止塗装をすすめられましたがこれはやっといたほうが良いですか？
学科の問題でよくわからないことがありました。 「急カーブであったので、ブレーキを踏んで走行した。」 っていう問題で、答えはなんで×になるんですか？ 急カーブだから危ないと思ってブレーキを踏んで走行するのはアリだと思うんですが、どこがいけないのでしょう？ 解説お願いします。
現在アルトラパンに乗っています。 車の鍵をする時には小さなボタンのような所を押して鍵を閉めます。 今日車に乗った時の話しですが、いつものようにエンジンを切り鍵をしようとしたらピーっという音がして鍵がかかりませんでした。 ハンドアやライトの消し忘れもありません。 スマートキーの電池も半年程前に交換しています。 スマートキーにあるロックのボタンを押してみると通常通り施錠されます。 鍵がかからないのはボタンを押した時です。 車に関しての知識がないので、何が原因なのか全く分からず困っています。 もし分かる方がいれば教えて頂ければ幸いです。
質問致します。マツダの軽トラック、ポーターキャブ（pc56t）を買ったのですがシフトアップの時にクラッチを離してアクセルを踏むとギーとかジーというような、何か作動音のような音がしますが、何か故障があるのでしょうか。ちなみに1～4速全部で同じ音が1秒くらいします。また、半端なクラッチ操作によるギヤ鳴きではないと思います。ご回答頂ければ幸いです。
スロットルチャンバーの清掃とスロットルセンサーを交換したのですが、スロットルボディに繋がるブローバイホースの中を見たら小さな束子みたいな物の芯に針金があり、折り曲げられるような物がホースの曲がり付近に入ってました、それを取り外すとあまりにも腐敗していたので束子は中に入れないでホースを繋いだのですが、この束子みたいな毛虫みたいなのは入れておかないといけないのでしょうか？ PCV側ではなくスロットル側のブローバイホースです。
平成21年式のCBA-E51エルグランドに乗ってます。 3.5リッターエンジンはハイオク仕様ですが、購入時に日産のサービスから「ハイオク仕様ですが、出力下がるけどレギュラーでも問題ないですよ」と言われました。 それでもレギュラーだと同じように走ると燃費が1割くらい悪くなるので、結局ずっとハイオクを入れてます。 しかし最近になって分かったのですが、たまに（年数回）親に車を貸した際に親はレギュラーを入れているらしいのです。 そこケチるなと言っても「メーカーが大丈夫って言ったのに無理してハイオク入れる意味がない」と言って聞きません。 つまり今は普段はハイオク、たまにレギュラーといった状態なのです。 以前どこかで、ずっとレギュラーとかずっとハイオクならいいけど、たまにレギュラーとか時々ハイオクだとコンピュータがおかしくなって故障の原因になったり、出力が出なくなったりすると聞いたことがあります。 やはりこの状態は良くないでしょうか？ まだまだこの車を乗り続けたいのでとても心配で気になります。
お世話になります。 RF1ステップワゴンに社外ホイールを付けたいのですが、8穴マルチとか3/4穴とかは合うのでしょうか？
おうかがいいたします、両方ともにATでFTOはGPXグレードになります、用途は主に海、山ドライブ町乗り使用になりますが単純に上記のような乗り方で乗ってて楽しいのはどちらでしょうか、また０→１００キロ加速ではどちらが速いでしょうか、ご意見宜しくお願いいたします。
自宅の駐車場が緩やかなスロープになっています。 バックでスロープを上がっていくのですが、 ブレーキを踏むたびに、車体前方の底あたりから「ギギッ」っと きしむような音と、かすかな振動があります。 ローターやブレーキパッドからの音ではないようです。 異常ありでしょうか？ 車は平成２６年製のスズキ・スイフトです。
軽井沢であったバス転落事故については、タイヤのブレーキ痕が連続で相当長い距離でついていたそうです。 バスにはABSが装備されており、評論家の話ではABSが正常に作動した場合は、タイヤ痕は断続的でこのような連続したものにはならないという内容でした。 ですがABSは異常作動起こす場合があり、その一例として４輪フルロックでは、瞬間にタイヤが停止する場合があります。 MTのバスでこれが起きると、おそらくエンスト状態になっていたものと思いますし、ブレーキペダルもベタ踏み状態で固定され暴走し操縦不能の状態になっていたのではと思えます。 パワーステアは効かない状態でしょうし、タイヤの瞬間停止のショックでNにギアが抜けた事は考えられないでしょうか ? 私も夏と冬数回経験してますが、ブレーキを踏み４輪のタイヤが停止すると急に加速して暴走しハンドル操作やブレーキ操作を受け付けなくなるなどでした。 今までABSによるこのような危険な状態を経験するとどうしても、ABSの誤作動に思えて仕方がないです。 回答は北海道、東北、北陸などでABSの作動経験が豊富で、MT車でABSでの４輪フルロックの危険状態を経験された方以外は遠慮してください。
２台ともATの最終型のセリカと後期型FTOのGPXなら皆様はどちらをチョイスしますか、ちなみに使用用途はちょっとした海、山、ドライブに普段使いの町乗りです、ご意見宜しくお願いいたします。
おうかがいいたします、GTO中期型、80スープラ、セリカ最終型、FTO、ちなみに海、山ドライブ、町乗り普段使いです、攻めたりするわけではないのでATでも良いかと思うくらいです、がこのてのスポーツカーでATとかですと回りから笑われてしまいますかね、皆様のご意見宜しくお願いいたします。
おうかがいいたします、GTO中期型、 RX8、 セリカ最終型、 80スープラのなかなら皆様ならどれをチョイスしますか、ちなみにちょっとした海、山ドライブ、普段使い使用でせめたりとかはしないためATでも良いかと思うくらいです、ご意見宜しくお願いいたします。
後部座席をフラットにして使いたいのですが、真ん中の座席を倒す時に使う引っ張る、つまみのヒモが切れてしまい倒せません。そこで、後部座席を交換したいと考えているのですが、交換料金などはいくらくらい掛かるか教えてください！交換しなくても倒せるよ！っていう場合はやり方を教えてください！ヨロシクお願いしますm(_ _)m
ホンダで新車を買おうと思いますが、付き合いあるディーラーから見積価格が少し高いので、 別のホンダから見積を貰った際は、相見積をしているのがバレるのでしょうか？ またそういう行為は良くは思われないのでしょうか？ 欲しい車が別のディーラーで展示されているので試乗しようと思いますが、 その際に相見積として依頼しようと思ってます。 アドバイスやご意見いただけると助かります。
ミニバンが必要になり、買う予定なのですが、いろいろ迷ってます。 現在、ホンダ「ステップワゴン」、日産「セレナ」、トヨタ「ノア」の三車種を候補に挙げており、価格的には安いのはセレナかなぁ、と思っているのですが、ノアのハイブリッド車は燃費がかなり良いです。（カタログ的にですが） 車屋さんを何件かまわりましたが、結局装備的にお得なのはハイブリッド車です、と言われました。 ただ、うちの場合は、月に500kmくらいしか走行しません。しかも、田舎道です。 いろいろなサイトを見てみると、走行距離が多くない場合は、ハイブリッド車ではなくてガソリン車の方がお得という事なのですが、 車屋さんではない人が私に車（上記3車種）を勧められる場合は、どれになりますか？ 走行距離は少ない、オプションなどはゴチャゴチャ付けるつもりは無くあくまでもシンプルが理想、10年乗るとして総合的に安いというのが原則、両側パワースライドドアと衝突回避支援的なシステムは欲しいかなぁと思ってます。 ハイブリッド車は、後々バッテリーの交換なども必要ですよね？ こういった質問は検索すればいくらでも出ますが、少し古い記事しか見当たりません。 2016年の現在、バッテリーの性能なども上がっているはずです、 車選びの現場はどういう状況でしょうか、教えて頂けると助かります。
前回質問させて頂きましたが 更に追記の部分、思い出した部分ががありましたので〆させて頂きました お答え頂きました方、ありがとうございます いろいろと参考にさせてもらいます。再度ここでお礼申し上げます。 http://okwave.jp/qa/q9136571.html (1) http://okwave.jp/qa/q9137552.html (2) （前回の質問内容等） 平成５年の登録の車で マツダ、ランティス 車のエンジン形式は、ＢＰ-ＺＥ ＡＴ、ガソリン車 走行距離１２万弱 ○アイドリング中にエンスト（当初は３０分に１回とかその程度） 走行中に、エンジン回転数が1500ぐらいから3000まで（こちらも５キロ程度の距離なら２回程度起こる程度） 吹きあがる様な症状（エンジンの暖気後発生、暖気前は発生せず） この時の症状は冬だけに起こっていました。 ※回転数の上昇は、マニュアルのギアダウンをした時のような感じでした（現在も） １、燃料ポンプの交換（中古）、交換前は燃料の噴出圧が不足してたとの事（現在基準内） ２、エンジンコンピューターの修理 現在修理済、内部部品の交換はいろいろあったみたいですが症状に変化なし ３、ディストリビューター（中古）（２年前の９月の車検時） 交換、ディーラーいわく中古のディストリビューターが少し基準以下？ 現在も代わりのを探すといいつつこのまま？ 症状の悪化 アイドリング中にエンスト、走行中にエンジン回転数が1500ぐらいから3000吹き上がり、走行停止の時にエンスト エンストの場合は、アイドリングを含め、アクセルを踏んでいない場合は、ストンとエンスト 当初は冬の暖気後が頻繁でしたが、この頃は季節問わず出てます。 ※※追記部分 インジェクター電源ハーネスをカプラーを介さず直結にしてみた（している） 影響のトラブルがある場合こちらにすると、解消される場合があるため？ （正直、よくわかりません。これによって、一瞬のエンジンの停止があるかなと思いましたが 　問題ないとの回答です） ３ぐらいまで納車時、ディーラではエンストの症状が起こらないという返事が多々ありました 水分かの影響がほとんど受けない環境では起こりにくいみたいです。 湿気が多いとき？雨のときはエンストが起こっていたかなという感じです。 　 ４、プラグ（新品） ５、ＩＳＣＶの洗浄（昨年11月上旬） 洗浄後はテスト後ディーラーの確認ではエンストがならない、直ったとのことで 停車時にエンストがあり（これに関してはミッションの不具合との返答） 納車後、実際に納車運転するとその日から同じ症状があり、アイドリングもエンスト 　　 現在時点の不具合は エンジンの暖気後ぐらいから発生し アイドリング（停止時）エンスト（動画） 走行「減速～停止」時の（徐行程度時）エンスト（ミッションの関係？） バック時エンスト ※ノーアクセル時に起こりやすい ＡＴでのSレンジ＋ホールドモードが症状が出た時強制解除になる　※1 （ギアのＳを固定にする） エンジンが一瞬止まることによってエンストが起こっている？ というディーラーの回答で アイドリング時のエンストはエンジン始動中、キーでのエンジンＯＦＦにしたような感じで止まります 走行中でその症状が起こった場合、1300以上の回転数だとマニュアルのギアダウンのような吹き上がりになり なんとか止まらずという具合です エンジンのパワー不足、速度不足などは問題なし。 エンジンの再始動は可能（容易） バッテリーも問題なし エンジンコンピューター以前に数回リセット済み ※1のホールドモードはミッションだと言われましたが 通常Ｄ（自動）ですので素人にはよくわかりません。（エンストのきっかけらしい） ディーラーからの返答で 車内の異常ランプは無し CO2センサー　→　排気ガス濃度に合わせての電圧は基準内 スロットルポジションセンサー　→　開度に合わせて変化の電圧値は基準値 コンピューター、電源系統、センサーの接続問題なし、不具合なし 配線の断線なしでセンサー類の電圧は基準値内 診断機の判定ではＮＧは無し ダイアグノーシス　→　実地済みエラー無し プラグコード　→　不良の場合は吹けあがりが悪く振動が発生　→　左記症状が無い為　問題なし ＥＲＧバルグ　→　開固着での原因の場合は、エンストは常に起こる　→　結果問題なし 気になる部分として エアクリーナーは現在社外使用状態もよく（１２月に丸洗い洗浄済み） 純正に戻すと、電圧の変化が出る可能性があるもしくは変わるとの事 悪い空気を吸わない、綺麗な空気に変えるという部品の印象で、電圧変化まで影響があるか？ インジェクター電源ハーネスをカプラーを介さず直結 （これを介さずの意味は？） 雨、湿度でのエンストへの影響は （湿度でどの部分が影響？） 上記の点検として担当の人がエンジンルームに水をかけていた （エンジン付近では問題ない） 予定（問合せ等） 燃料噴射系 コイル内でのレアショートは 交換を指摘された部分は次回以降になりそうです Ｏ２センサやエアフローセンサを交換時はデーターの以来、間に合えば問合せ予定です 札幌本社の問い合わせは、修理案内もあったので問合せ予定 症状のエンジンのほんの一瞬だけ止まる症状というのが改善されれば、いいのですが 一瞬の停止のエラーに関してはディーラーの診断機では特定ができないその為 交換暦の無い部品からの交換で治すというのがディーラの返答で しかしながら、納車が増える時期で既にＭＡＸ状態で、このままお預かりしていても何も進展しませんので納車させて頂きます！（店長命令です！） とよくわからない返答がきてまもなく、明後日までにはこちらに戻ってくる感じです。 札幌市内で古い車の修理工場とか知っている方いましたら情報あればお願いします。 ディーラーに関してはずっと同じ所でしたので正直他が分からないのですが 納車してから最近の流れでかなり時間がかかります。１月半とか最大で半年とか 結果良い結果を得られるのならいいのですが、かなり待たされた挙句解決に至らず 今回もこの様な対応なので・・・・
スズキ　ワゴンア－ルなどの機種　エア－コン措置にリコ－ルが出たと聞きましたが 詳しくはどうなっているのでしょうか
お世話になります。 パジェロ　Ｖ98Ｗに乗っています。 降雪地に住んでおり、冬場の暖気のためにエンジンスターターを購入しようと考えております。 まず純正は8万円弱と高価で却下。 他、ユピテル等社外品を調べてみたのですが、リモコン本体、ハーネス等々で3万円程でした。 ただ、パジェロの適合を見ると、純正イモビライザー装着ののため、別途イモビライザーチップをスターターリモコン内に入れなければならないようです。 ディーラーに問い合わせたところ、イモビキーの複製に3万円ほどかかるとのこと。 純正スペアキーを一つ潰せばいいのですが、それも心配な部分があり。 純正イモビキー複製以外の方法で、エンジンスターターを取り付ける方法はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
HONDAのN-BOXかN-WGN どっちを納車するか迷っています。(新車) 2つとも値段は一緒ですか？ また、どっちのほうが機能が良いとかありますか？
北海道のかなり北（北見）に住んでいます。フォレスター（平成14年式？）に乗っています。ブレーキパッドを踏んでもあまり踏み込めず（はねかえされる感触）、ブレーキもほとんど効かず、前輪のタイヤシャフトの付近から　ガリガリガリという音が聞こえることがあります。かなり怖いです。これは寒い日におきるので、ブレーキ・ディスクに氷がついているのではと想像していますが、いかがでしょうか？幸い、フォレスターは前２輪がディスクブレーキ、後２輪がドラムブレーキなのでなんとか止まっていますが、そういうことも想定して、ディスクとドラム混合にしてくれているのでしょうか？ さて、仕事で北見と稚内を行ったりきたりすることになりそうです。早朝など除雪が未だのときに運転することになります。また、除雪未の駐車場に出し入れする機会は多いと思います。軽を購入したいのですが、ネット上ではジムニーかハスラーがよいような書き込みが多いですが、信頼性という点ではどちらが優でしょうか。今日は雪が多いので、行くのはやめようというのは、ほとんど許されません。上記のブレーキの件なんかも考慮されている車種だとありがたいです。せまかろうが居住性が悪かろうが文句は言えません。 ご意見ください。
車の鍵を紛失しました。（1個も無し） ディラーさんに連絡したら、解錠は出来ないと言われました。 ある職場同僚に聞いたら、鍵QQ体24にお願いした時は電話した時は8,000円からと言われてお願いしたが結果16,000円支払ったとの事でした(国内軽自動車：イモビ等無し)。 　実際に解錠をお願いして、ここの業者さんは安くて良かったという所があれば教えて下さい。 地域は宮城になります（国産車：イモビ等無し）。
新品のホイールが欲しいんですが、特殊なサイズな為あまり選べません・・・ いいのがあれば教えてください。 自分で見つけたのは、RSワタナベ　エイトスポーク、エンケイRC-G4です。 サイズは、15インチ　6.5J　114.3　ホール4　インセット+35～+40です。
スバルサンバー軽トラです 改造等一切してません ライト消灯時ブレーキを踏むと左後方のブレーキランプ片側が点灯しませんが、ライトをポジションやまたはライトをオン状態でブレーキを踏むと両方のブレーキランプが点灯します！左側のバルブを新品に変えても同じまたは左右のバルブを変えても症状は同じです！何が悪いのでしょうか？
前回質問させて頂きましたが 追記の部分がありましたので〆させて頂きました http://okwave.jp/qa/q9136571.html （前回の質問内容等） お答え頂きました方、ありがとうございます 再度ここでお礼申し上げます。 マツダ、ランティス、平成５年の登録の車 車のエンジン形式は、ＢＰ-ＺＥ ＡＴ、ガソリン車 走行距離１２万弱 車のエンジントラブルで解決できずにいます。 原因の特定の追究がしたいです 最初 ○アイドリング中にエンスト、走行中に、エンジン回転数が1500ぐらいから3000まで あがる様な症状（エンジンの暖気後から症状が出る、暖気前はほとんど出ない） この時の症状は冬だけに起こっていました。 ※回転数の上昇は、マニュアルのギアダウンをした時のような感じでした 1、ディーラでの判断で 燃料ポンプの交換（中古）、交換前は燃料の噴出圧が不足してたとの事（現在基準内） 2、エンジンコンピューターの修理 現在修理済、内部部品の交換はいろいろあったみたいですが症状に変化なし 3、ディストリビューター（中古） 　 プラグ（新品） 交換、ディーラーいわく中古のディストリビューターが少し基準以下？ 現在も代わりのを探すといいつつこのまま ディストリビューター交換後ぐらいから、 アイドリング中にエンスト、走行中にエンジン回転数が1500ぐらいから3000吹き上がり、走行停止の時にエンスト エンストの場合は、アイドリングを含め、アクセルを踏んでいない場合は、ストンとエンスト 当初は冬の暖気後が頻繁でしたが、この頃は時期問わず出てます。 4、ＩＳＣＶの洗浄（昨年１２月） 洗浄後はテスト後ディーラーの確認ではエンストがならない、直ったとのことで 納車後、実際に納車運転するとその日から同じ症状があり、結論的に変化なし 　　 ディーラーに連絡、ミッションの影響でエンストが起こりうるとディーラーより回答あり （現在マツダのディーラーに納車済み） 5、（予定）エアフロセンサー、エアクリーナーの交換（ミッション？） 現在エアフロセンサー、エアクリーナーの事を言われ、様子見中 現在時点の不具合は エンジンの暖気後ぐらいから発生し アイドリング（停止時）エンスト（動画） 走行「減速～停止」時の（徐行程度時）エンスト バック時エンスト ※ノーアクセル時に起こりやすい ＡＴでのSレンジ＋ホールドモードが症状が出た時強制解除になる　※1 （ギアのＳを固定にする） エンジンが一瞬止まることによってエンストが起こっている？ というディーラーの回答で アイドリング時のエンストはエンジン始動中、キーでのエンジンＯＦＦにしたような感じで止まります 走行中でその症状が起こった場合、1300以上の回転数だとマニュアルのギアダウンのような吹き上がりになり なんとか止まらずという具合です エンジンのパワー不足、速度不足などは問題ないです。 エンジンの再始動は可能（容易） エンストを除きエンジンとして状態は普通（パワー、速度もＯＫ） バッテリーも問題なし エンジンコンピューター以前にリセット済み ※1のホールドモードはミッションだと言われましたが 通常Ｄ（自動）ですので素人にはよくわかりません。（エンストのきっかけらしい） ディーラーからの返答で CO2センサー　→　排気ガス濃度に合わせての電圧は基準内 スロットルポジションセンサー　→　開度に合わせて変化の電圧値は基準値 コンピューター、電源系統、センサーの接続問題なし、不具合なし 配線の断線なしでセンサー類の電圧は基準値内 診断機の判定ではＮＧは無し 上記の様な状態でエアフロセンサーを言われておりますが エンジンの一瞬だけ止まる症状というのは、何の影響で起こりうるのでしょうか？ ダイアグノーシス プラグコード ※上記問合せ予定項目 見落としている部分、同じ症状の経験をされた方、詳しい方 よろしければアドバイス頂けたらと思います 違う整備場はアドバイス頂きましたが、現在預けてある為 戻り次第検討中です。 よろしくお願いします
ただいまＧＤフィットで１７５/６５Ｒ１４のタイヤを履いています。 ヒビ割れ等が目に付いてきたため、タイヤ交換をしようと思っています。 予算をなるべく抑えたいので、オートバックスのＰＢタイヤ「マックスラン・エバーロード」を検討しています。 店員さんにそのタイヤの製造メーカーを伺ったところ、「ブリヂストン」との回答がありました。 また一つ下の同じくＰＢタイヤ「エスポルテＡＢ０１」があり、このタイヤも同じくブリヂストンで製造しているそうです。 色々とオートバックスのサイトを閲覧したり、検索サイトをかけたりと調べているのですが、どれにしようか迷っています。 回答者の皆さまならどれをお選びになりますか？ またおススメのタイヤがありましたら、教えていただければ幸いです。 予算は３～４万円を考えています。 よろしくお願いいたします。
ミッション系の不調に悩まされております。高年式(平成10)のカリーナ(E-AT211 エンジン7A-FE 95,000KM)に乗ってます。年式の割には走行距離が短いので大事にしてますが、半年に一度ぐらいの頻度で走行中に速度計と回転計がゼロになりオレンジのodインジケータが点滅しアクセルを踏み込んでもエンジン回転は上がっても速度が20kmぐらいしか出ません。で、バッテリーの端子を外し10秒くらいおいて再び始動すると何事もなかったように走行いたします。 もちろんトヨタのディーラーに相談に行きましたが、その異常時の時でないと分からないと思うと言われ点検すらしてもらえません。いつ起こるかの不具合を待っているわけもいかず悩みます。万が一高速で異常が発生したらゾッとします。考えられる原因、多々有るかとは思いますが参考にいたしたくアドバイス頂けたら助かります。一応手前は整備士(3級シャーシ)の端くれではあります。
走行中に何か飛んでくるのが見え、フロントガラスに当たりました。 停車し確認すると、1～2mm位の傷がつきました。 浅く削れたような感じで、ヒビや亀裂はない状態です。 質問(1) ネットで検索すると、2cm未満の傷であれば放置しても大丈夫という書き込みがありました。 確かな情報でしょうか？ （車内と車外の気温差や、常時走行する振動などでヒビや亀裂が発生することもあるという書き込みもあります。） 質問(2) 1～2mm程度の傷なので放置しても大丈夫かと期待するのですが、今後ヒビや亀裂が発生した時、そのタイミングで車両保険で修理することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
2011年式フィットシャトル（ハイブリッドではない。タイヤサイズ１８５／６０R１５）に乗っています。年間走行距離は、約1万キロ、千葉から大阪へ年1回、片道７０キロほど離れた妻の実家へ年数回、関東近郊へ小旅行（往復２００キロほど）年２回、あとは土日近所を乗るだけです。 今月車検だったのですが（走行３８，０００）、タイヤのサイドに細かいヒビがあり、高速走行は避けた方が、と言われました。 そこで、梅雨ぐらいまでにタイヤを交換しようと思うのですが（初回交換となります）、お薦めはどれになりますでしょうか。現在の候補は、 １．YOKOHAMA/ヨコハマ BluEarth AE-01F ２．DUNLOP/ダンロップ LE MANS4 LM704 ３． DUNLOP/ダンロップ ENASAVE EC203 ４．YOKOHAMA/ヨコハマ ECOS ES31 ５．MICHELIN/ミシュラン ENERGY SAVER Plus といったところですが、LE MANS4 は吸音スポンジが入っているので、応急タイヤでなくパンク修理材搭載の車にはそぐわないのではないかと・・。 たぶん、実際に購入・装着の際には、専門店（フ○コーポレーション）になるとお思いますが、近所には、イ○ローハットもオー○バックスも有りますので、（フ○が一番安いようですが）、これらの店で購入・装着可能なものであれば問いません。 ちなみに運転はおとなしい方だと思います。（同乗者が酔ったことはほぼない。高速も燃費が悪くなるので１００キロ以下で走行） よろしくお願いします。
ステップワゴンRF1に今着けているホイールが傷だらけなので、変えようとオフセット調べたら18インチで前8j+35、後9j+35でした。 そのサイズならどんなホイールでも装着できますか？ ステップワゴン用とかはあるのでしょうか？
マツダ車、年数かなり古い ＡＴ、ガソリン車 走行距離１２万弱 ４年ほど前から現在まで車のエンジントラブルで解決できずにいます。 車で同じ感じで対処された方、又は専門的な方で詳しい方に アドバイスを頂ければと思いますよろしくお願いします 買い替え等の方が早いと言われるかもしれませんが 原因がわからないまま終わるのもあれですので できれば追求したいと思います。 最初 ○　アイドリング中にエンスト、走行中に、エンジン回転数が1500ぐらいから3000まで 　　あがる様な症状（エンジンの暖気後から症状が出る、暖気前はほとんど出ない）） 　　この時の症状は最初冬だけに起こっていました。 1、ディーラでの判断で 　　燃料ポンプの交換（中古）、交換前は燃料の圧が不足してたとの事 ↓結果変わらず 2、エンジンコンピューターの可能性があり 　　修理に（現在修理済み）部品の交換はいろいろあったみたいですが症状に変化なし ↓結果変わらず 3、ディストリビューター（中古） 　 プラグ（新品） 　　２点交換、ディーラーいわく中古のディストリビューターが少し基準以下？ 　　とのこと、現在も代わりのを探すといいつつこのまま 　　ココから症状が、 　　アイドリング中にエンスト、走行中にエンジン回転数が1500ぐらいから3000吹き上がり、　　走行停止の時にエンスト 　　エンストの場合は、アイドリングを含め、アクセルを踏んでいない場合は、ストンとエンス　　ト（動画あり） 　　当初は冬の暖気後が頻繁でしたが、この頃は時期問わず出てます。 ↓ここまでで以前より症状が悪化の傾向 4、ＩＳＣＶの洗浄（昨年１２月） 　　洗浄後はテスト後ディーラーの確認ではエンストがならない、直ったとのことで 　　納車後、実際に納車運転するとその日から同じ症状があり 　　結論的に変化なしに 　　 　　ディーラーに連絡、「ミッション」の影響でエンストが起こりうるとディーラーより回答 　　再度ディーラへ送り返し。 5、（予定）エアフロセンサー、エアクリーナーの交換（ミッション？） 　　現在エアフロセンサー、エアクリーナーの事を言われ、 　　半信半疑な状態です。 現状ではディーラーにも言ってますが、当初より症状が悪化してるのが現状で 修理完了といわれ、納車され戻ってきますが送り返しの繰り返しです。 アイドリング（停止時）の場合は酷い場合は３分以内に数回起こることもあります エンストの起こりうる状態として、ミッションの関係性と、 今後エアフロセンサーの交換した場合症状が良くなるでしょうか？ それとも見落としてる他の部分もあればお教え頂ければと思います この様なエンジンのエンスト、不調の状態なのですが 怪しい部品、交換すべき点、確認方法などお教え頂けたらと思います。 よろしくお願いします
大排気量の高級車だと乗り心地が良いと 一般的に言われますが、 小排気量で、高級車並みの乗り心地を実現することは、 できないのでしょうか？ 今回の質問で乗り心地というのは揺れが少ない という視点での質問です。 サスペンションを高級車と同じようなものを使えば実現できるのか？ 重量の関係で揺れに対する乗り心地は決まるのか？等 になります 静かさは静音材やウエザーストリップなどをいもの（コストがかかるものをふんだんに使用すればよくなりそうなのはいろいろな雑誌などをよさそうだなーという見当は付けています。） 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてくださいよろしくお願いします。
私の父は広島出身です。当然、実家も広島に現存していています。都内に家族もろとも転勤して20年になりますが、父はマツダ一筋で買い替えもすべて今までマツダ以外ありません。そんな私も新車購入でトヨタにしようと考えていたものの、結局マツダにしました。ディーラー責任者が知り合いなので、どうしてもここで購入しようという父の強い希望から折れました。ただ、地元広島出身者は圧倒的にマツダ車が多いので、やはり地場産業的な土地勘のある自動車メーカーをみなさん選ぶのでしょうか？
若者の自動車離れ。 報道では若者が車に興味が無くなっていると結論付けられたが、国の運転免許証取得者数の推移を見ると減っていない。 要するに若者は自動車運転免許は取っているが自動車を買っていないという結果が出る。そう、車に回すお金がないだけの話だった。 運転免許証所有者数は平成25年で8186万人。 自動車の維持費が下がれば売れるが日本政府は維持費を引き上げているので当分売れそうにない。 自動車自体の価格は据え置きで自動車メーカーは頑張っていると思う。 あとは自動車維持費の法律さえ変えてくれれば売れるようになる。 そう思いませんか？ 自動車の維持費を下げても保有する気はないんでしょうか？ 私の言いたいこと分かりますか？
クラウンが高級車で軽自動車が貧乏人の車 だという思考世代は シニア世代におおいと聞いたんですが、 西暦何年生まれ以降ですか
関西に住んでいる娘の旦那が飲酒運転で捕まり、免許取り消しになりました。現在、ホンダの普通乗用車を所持しているのですが、「もう免許が無いから乗る事も無いので、お父さんに上げる」と言っております。詳細な事は聞いておりませんが、２年ぐらいしか乗っていない車なので、恐らくローンも残っているのでは無いかと思います。そうしますとこのローンを完済しないと名義変更は出来ないと思います。その他にこの車を譲り受けるに当たって注意すべきことはありますでしょうか。車に精通している方のご意見を賜りたくよろしくお願いします。
今乗っている車のドアが外から開けれなくなりました。チャイルドロックはしていません。自分で治そうドアのうちカバーを外そうとしましたが、外せません。外し方ご存じないですか？ H13年スズキエブリーワゴンの後部シート左面です。
エンジンコンピューターのリセット エンジンコンピューターはエンジン内部の汚れなども学習しているため、リセットするとエンジンの調子が悪くなる時があると聞きました。 気持ちとしてはリセットしたいのですが、迷っています。 リセットした場合、汚れなどを再学習してくれないのでしょうか？ 再学習してくれるのであれば、リセット直後は調子が悪くなっても、徐々に回復するのではないか、とか考えるのですが。 よろしくお願いします。
AC100VをDC12V 80Aを出力できるアダプターのような物はありますでしょうか？
色んな形のギアがぎっしり詰まっているのですが、 この画像のデフの方式は何というのでしょうか？ 友人のマツダロードスター1800ccに付いていたと言うことです。 車運転するのは大好きですが、機械的な用語はあまり得意で無いので 出来れば意味も添えて頂ければありがたいです。 よろしくお願いします。 　
初代 フィットハイブリッド（GP1）に、無限のフロントアンダースポイラー？ と LEDフォグ（http://www.mugen-power.com/automobile/archive/fit7th/parts/02.html） が、付いてますが、これに合うHID（灯体とHIDキット）を販売してるとこを全て（分かるだけでも）教えて下さい。 なるだけ真っ白なやつでお願いします
2014年3月　民間車検 2014年４月　故障発生 　　　　　　・エンジン内バルブの一部が欠損し、その破片をタイミングチェーンベルトが巻き込み破損 　　　　　　・修理内容：パーシャルエンジン乗せ換え　費用約￥７０万 　　　　　　・※支払時、担当者は「エンジンをメーカーへ送り調査します。その際リコール相　　　　　　当の不具合が見つかれば修理代は返却いたします。」と話がありました。 　　　　　　－－－－以降音沙汰なし 2016年２月　メーカーwebサイトへ上記経過と、音沙汰なしの件を投稿 　　　　　　・翌営業日、当時の担当者より電話。 　　　　　　　結論は「メーカーへ送付はしていない。」「既にエンジンは廃棄処分」 以上の内容で質問です。 当初は、８万キロ越えの車で多少あきらめつつ、リコール相当かだけでも調べてもらい、 あわよくば、修理代が帰らないものかと考えていましたが、今回のディーラー担当者の対応が あまりにも不誠実で憤っています。 　この場合、「エンジンを送る」と説明しながら送っていない。破棄依頼、承諾もしていないの にエンジンを破棄。これらの行為はある意味”詐欺”、”窃盗”に準ずる行為ではないのでしょうか？ これを訴える先、手段としては何が適切なのか？ どなたか、お知恵をお貸しください。よりしくお願いいたします。
GRX130マークXに、ストレートマフラーを取り付けようかと考えてるのですが、低回転のトルクは低くなってしまうのでしょうか？ フロントとセンターは純正で、リアピースのみストレートにしたいと思ってます。
エンジンを始動する際にピニオンギアが飛び出すと同時に回転しますが、リングギアに回転しているピニオンギアが噛み合って破損しないのは何故でしょうか？ １回リングギアに噛み合ってからピニオンギアが回転し始めるほうがギアに優しいと思うのですが。 モーターのブラシは＋側が－側より早く摩耗するのは何故でしょうか？ よろしくお願いいたします。
どなたか大切な時間を私の為に割いてくれる方 教えてください 始めにお断りさせて頂きますが質問内容が足りなかったり意味が伝わらぬ場合有ると思いますが無知なのでご理解ください 質問ですがサンバーTT2型のH11年車なのですが普段からエンジン掛けて置くと20分くらいで温度計がHマークよか上に上がりアイドリングがバラバラして吹かさないと止まります 何度か繰り返して試しても同じで温度計が下がる頃まで放ってると一発始動します 後ろエンジンを下から覗くとファンベルトの有る辺りの一番下にオイルがパッキン所から滲んででます １度止めて完全に冷やしてから始動したら一発始動したけど、その滲んでる辺りから聞いた事の無いカリカリした音がしてました 回転上げると治まる感じでしたがお釈迦になりそうで止めてます コンピューターか何かですか？センサー？全く分かりません 小生、貧乏暇だらけのメカ無知な者です ディーラーに持ち込めとか知識無い奴は弄るな！の正論は然りですが、それを踏まえて質問なので、その類いの回答は求めません 知識が有り、見ないと分からないとしても何らかの改善に兆し見せて頂けると言う心温かい方が居ればご指導頂きたく思います 最後まで閲覧して頂いた事だけでも感謝します。
H22AのVTECエンジンで走行距離13万キロって結構へたってますかね？
２００５年に新車購入したクラウンのナビゲーションのDVDソフトを最新の物に交換することを考えています。今回が初めての交換になります。このような古い機械に新しいソフトを入れるとフリーズする恐れがあると友人から聞きました。彼はディーラーで修理してもらったそうですが４万円もソフト代の他にかかってしまったそうです。彼はこう云った電子関係が苦手なので、詳しい方から教えて頂きたいと思います。 １）なぜフリーズするのでしょうか？事前に判別する方法はあるのでしょうか？ ２）もしフリーズさせてしまった場合、どこで修理してもらうのがベストでしょうか？（ディーラーも自社で修理してなく、どこかに持ち込んでいるんじゃないでしょうか） 以上、宜しくお願いします。
タイヤを交換するのですが、低燃費タイヤは普通に選んでも問題ないのでしょうか？ 滑りやすいとかあるのでしょうか？ 有名メーカーのものなら大丈夫なのでしょうか？ 一般的な運転しかしない女性が運転する車でも問題無いのでしょうか？
車高調の異音で困っています。 ネジ式のTEIN車高調を中古で購入しました。 最近異音が酷くなってきたので質問します。 症状として「コンっ」という音がなります。 直進時は段差を乗り越えた際やコーナーで片輪に車重が乗ったときになることが多いです。 ジャッキアップしてみましたが、左後輪をジャッキアップしているときだけ音がなります。 （右は音がなりませんでした） 何が原因かわかる方いらっしゃいますでしょうか？ どんな音かyoutubeのリンクを貼っておきます。 ジャッキアップして、タイヤが浮くところまであげてジャッキダウンしています。 https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=LgXGy7Y_o9c
車の購入を検討中ですが中古のハイブリッド車の欠点について教えて欲しいです。たとえば蓄電機能（モーター電源）って中古だと弱くありませんか？携帯の電池は充電が陳腐化して交換になりますよね。同じことがクルマでもあるんじゃないかと思うのですがどうでしょうか？その他、一般のガソリン車に比べ車検で部品交換で費用がかかるとか・・・詳しい方いますか。フィットシャトル、もしくはシャトル、カローラフィールダーを考えてます。
新車でデミオの13s Lパッケージ赤を購入しました！ 20代半ばの女性です。 なんとなくマツダというだけで候補外だったのですが、 調べてみたら一目惚れしてしまい購入しました。 最近のマツダは凄いと今では納車前なのに マツダファンになりつつあります笑 ただ、マツダというだけで候補外、、 と調べる前まではそう思ってたことが、 同年代女性の意見はやはり多いようで、、 デミオ買ったというと なんでマツダ笑？ シブいね！いかついね！ 女の子が乗る車？ などと否定はしないものの あまり反応がよろしくないのです。。 仕事場のパートさんには マツダ地獄wwと笑われました。。 (私はマツダ地獄なんて初耳でしたが) ラパンやパッソなどの ザ女の子の車には興味はないのですが、 デミオまたはマツダ車に乗る女性のイメージって どんなものか知りたいです！ 買って後悔はしてませんし、 どう見られたいかなんて気にしないタイプですが、 高い買い物ですので、ちょっと気にしてしまいました笑 アクアやフィットも考えたのですが、 あまりに街中にありふれていたためやめました。 どんな意見でもいいのでお願いします！
電装＆整備関係に詳しい方にお聞きしたいのですが、先日某カー用品店でヴァレンティのLEDデイライトを購入し取り付けをして貰いましたが、プラス側電源をオルタネータから取り出してマイナスはボディーに落としてIGがONでLED点灯ですがオルタネータから電源を取り出した場合に不具合などがあった時コンピユータなどに影響はないのでしょうか？。自分の中ではヴァレンティのエンジンON-OFFユニットを使用してバッテリーから電源を取り、安全の為に5極リレーとヒューズ使用してライトONでLED消灯する配線を考えていたのですが用品店側に商品のみの取り付けだけでユニットとリレー取り付けの配線取り付けは断られたのですが。安全の為にこのまま使用して良いのか今回は自分で取り付ける時間がなく取り付けを依頼したのですが配線をやり替えるか迷ってます。電装に関して少しだけ知識はありますが取り付けて貰った配線に関して他の方の意見が聞けたらと思い投稿させて貰いました。
このNBOXカスタム（多分 NBOX＋）の年式やグレードやタイヤサイズ はなにになりますか？（Gグレードでタイヤサイズは 155/65R14 でしょうか？。NBOXカスタムなら何にしてもタイヤサイズ同じ共通ですか？ 交付、初度検査 平成26年9月 車台番号 JF1-1476288 車両重量 950kg 車両総重量 1170kg 長さ 339cm 幅 147cm 高さ 178cm 形式 DBA-JE1 形式指定番号17075 種別区分番号 0035
内部が錆びてると耐熱スプレー塗っても すぐに浮き出てきますよね？ 錆止め、サビ取りをするので素人は 車の下に入りずらいから 作業は大変だと思いますが 何か良い方法ありますか？
ヘッドライトのコーティングがはげかけています。まだ左端の一部です。コーティングが残っているところと、はげたところの境界線がぎざぎざに見えます。 このままにしておくと、ますますはげてしまうのではないかと心配しています。 コーティングがこれ以上はげないようにする方法はないでしょうか。 お金を出せば業者に頼むこともできますが、あまりお金をかけたくありません。 詳しい方教えてください。車は２００６年カローラフィルダーです。走行距離は６．５万キロなので、あと１０年は乗るつもりです。去年から屋根つきの車庫に保管しています。
OBD2用の診断機が欲しいのですが、どの商品を購入して良いかわからないので質問します。 ホンダ フィットに乗っているのですが、最近エンジンのチェックランプが点灯したりしなかったりしたので、ディーラーに行って確認してもらったところ、社外品の電装品が悪影響を及ぼしているのではないかとの事でした。 この原因を探すために診断機が欲しいのですが、オススメの診断機を教えてくださいm(_ _)m
アイサイトバージョン3で夜間でも車線認識はしますか？納車されたばかりで今日夜走ってて気づいたんですけどコンビネーションメーターの車線表示灯が消えたままになっていました。なので、アクティブレーンキープや車線はみ出し注意なんかもつかえません。日中は普通に使えてました。天井についている大元のスイッチ？もついていますし、視界も良好、白線もきっちり目視できます。このような条件で夜間だけ使えなくなったりするものでしょうか？ よろしくお願いします。
トヨタＳＡＩに乗っています。 突然、異音とハンドルに伝わる振動がありませんか？
お世話になります。 この春にパジェロ　エクシードロング　V98Wを購入することになりました。 純正のホイール（17インチ7.5J　インセット46） 純正タイヤ　（265/65R17） 純正ホイールはスタッドレスに組替え、純正タイヤの履けるホイールを探しています。 265/65R17　がはけるホイールサイズを教えてください。 17インチ　8.0J　インセット25　では車検通りますでしょうか？（ディーラー） 車高等は全てノーマルです。 宜しくお願いいたします。
もうすぐ11年になるシエンタ4WD、走行するとウーーンという異音。ディーラーからはデフ交換必要で17万円とのこと。新車購入ならばソリオバンディッド4WDが候補です。 シエンタは異音以外は支障なく使えていますが、17万円とこれからも不具合ありそうなのが心配です。ただ、シエンタは、HDDナビに音楽たっぷりいれていたり、目的地登録したりなので、再録音・登録が面倒かな。 質問1：デフを交換せずに、このままにしていて走行に支障ないでしょうか。突然止まる? 質問2：11年越えの車はやはり多々ガタがきますか。 質問3：生活四駆シエンタで雪道・急坂なんら問題ないのですが、ソリオバンディッド4WDは旧シエンタ4WDと比べてどうですか。 質問4：シエンタ車検か、ソリオバンディッド購入か、あなたならどうしますか。 以上、教えてください。
ハリアー(二代目)の、純正エアロと本体との接合部分についているゴムパッキン部が、経年劣化により割れて裂けてしまいました。 状況は、画像の通りです。 どんどん広がっても嫌ですし、見た目も悪いので自分で接着しようと思うのですが、 最適な接着剤は何でしょうか？ また、接着作業に際して気をつけた方が良い点なども併せて教えて頂ければ大変助かります。 よろしくお願いいたします。
MT車がよく売れているのはアクセラスポーツ、インプレッサスポーツではどちらでしょうか？ （1.5、1.6、2.0L全てを含めて）
自動車メーカーは若者の車離れで経営統合を進めているんですか？ 車が売れないから？それとも1社だけで開発するのは技術革新のスピードに着いていけないから？ 世界の自動車メーカーが合併、資本提携していっている流れは世界中で車が売れなくなってるってことですか？ 日本だけでなく世界で車離れが起こっている？？
ハリアー(2代目)用の油圧ジャッキを探しています。 用途は、年二回のタイヤ交換です。 これまで純正の手動パンタグラフを使ってきましたが、しんどいです。 １　フロアジャッキとパンタグラフジャッキ、どちらがよいか？ 　　色々とサイトを転々としましたが、いまいち理解が足りず、お知恵を拝借します。 　　タイヤ交換における、フロアジャッキのメリットは何でしょうか。 　　作業時間の短縮くらいでしょうか？ 　　逆にデメリットは、「重い、ポイントがよくわからない、平ら水平な面で無いと危険」ということでしょうか？ 　　パンタグラフジャッキだと、結局４本分上げ下げしなければならないので、それならフロアジャッキのほうが良いのかなぁと思ったりしてします。 ２　何センチ上がる物を選べば良いのか？ 　　車種はハリアー（二代目）です。 　　パンタ、フロア両方とも、何センチ上がる物を選べば良いのでしょうか？ 部分的でも良いので、回答もらえると助かります。 よろしくお願いします。
ホンダのステップワゴンのダウサイジングの意味が不明です。 わざわざ排気量を下げてターボを搭載した意味は何なのかわかりません 何故2000CCにターボをつけなかったのか？ それと、燃費は街乗りもリッター8キロ程度という報告もあり、何が改善されたのか不明です。 ボディーサイズもどことなく後ろから見ると一回り小さくなってるような気がいたします。 スタイリングは悪くないし、かっこいいと思います。 個人的には見映え重視なのでスパーダとかは乗りたいのですが 何故ダウサイジングしたのか それが疑問です。 ターボを着けてエンジンに不可をかければエンジンの寿命にも影響しますし、部品数が増えるのでメンテナンス代もかかるし、税金が安くなる？にしてもトータルコストを考えるとメリットは無さそうですし ステップワゴンが好きなので、今回のダウサイジングには非常に疑問に思います どなたか、詳しい方教えてください。
TRDのステッカーは販売されているようですが、Gazoo Racingのステッカーは一般販売されていないのでしょうか？ もし、手に入れたらクルマに貼りたいなと思っております。
現在販売されている車で５０万ｋｍ以上乗ることはできるでしょうか？ また皆様の中で５０万ｋｍ以上乗っておられる方いらっしゃいますか？
お世話になります。 免許取得して最初の車がダイハツ・ミラターボＴＲ－XXでした。 当時、軽自動車＝女性用みたいな風潮がありましたが、この車はその風潮を一掃した車で、ドライブを愉しませてくれる画期的な軽自動車でした。 あれからン十年。子供たちも手が離れてそれぞれの未来へ歩み始め、自分は普通車オートマに何かしらもの足りなさを感じ始めたこの頃。 昔のようなワクワク感をとＴＲ-ＸＸ捜して検索していますが、製造されておりませんので当然ながら中古しか無く、その中古も程度が少しでも良ければすぐに売り切れてしまいます。 いまだ多くのファンが居るのに、ダイハツはなぜミラターボＴＲ-ＸＸを製造中止にしたのでしょうか？
ヘッドライトが黄ばんでいるので磨いてハードコートを塗りました。 しかし内側の劣化はどうにも出来ず、曇っている状態です。 ハロゲンの前だけ全４箇所が顕著なので、熱の影響かなと思っています。 以下でヘッドライトに熱影響の少ないのはどれでしょうか？ １．ハロゲン ２．LED ３．HID 教えて下さい。
2011年3月にトヨタのヴァンガードを購入しました。タイヤのサイズか225/60R17です。 今回新しいタイヤを購入しようと思っています。 ヨコハマのブルーアースRV-02　215/60R17を検討しています。現在のタイヤよりも幅が 10mm狭くなりますが、問題はないのでしょぅか？ 価格は10mm違うことで倍の開き、1万円以上差があります。理由は何でしょうか？ スタッドレスタイヤも5年使用しています。来シーズンは更新しなければならないかと 思っていますが、溝はあるのですが、交換次期の目安は何でしょうか？ よろしくお願いします。
運転免許証の取得者前年増加率が1968年から1970年に一気に減って、1971年にまた跳ね上がった理由を教えてください。
同じ過去質があったら済みません。 長い間いろんな車に乗って来ましたがオイル交換時期は5,000kmもしくは半年を守って きました。しかし年間5,000～6,000kmしか走行しない私はいつも「距離より半年」に ひっかかり、ほとんど2,000km台でのオイル交換をもったいないと思いつつも続けて きました。 今回も半年点検の時期が来たのですが昨年末セカンドカーを購入したので走行距離は もっと少なく、1,500kmにも届きません。走らなくても経年劣化があると知りつつも 果たして交換が必要かどうか迷っています。アドバイス頂けたら幸いです。 ちなみに車は200系クラウンアスリート2.5です。
よろしくお願いします。 自動車を持っているのですが、ほとんど乗る機会がありません。 バッテリーが切れないように、たまにエンジンをかけて、そのままにしておいたりするのですが、 １時間ぐらいたって戻ってみると、エンジンが切れています。 ずっとその場にいるわけではないので、いつ切れたのかはわかりませんが、大体１時間以内くらいだったら、そのままエンジンはかかったままの状態です。 どうしてなのでしょうか？
フォグランプの周りにツブツブのライトついてるのありますが、あれはなんですか？なんていうやつですか？ ポジションランプ？？？ また、フォグランプ周りにアイラインみたいなの入ってるのありますが、あれはなんていうやつですか？（確か、アクアのGs？についてたような） いずれもフィットハイブリッドGP1（フォグランプは無限のフロントアンダースポイラーにLEDフォグランプです→http://www.mugen-power.com/automobile/archive/fit7th/parts/02.html） に、つけれますか？ つけれませんか？
トヨタのホイールを固定している1番外側に出ている六角ボルトってどこ製ですか？ どこのメーカーのを使っているのか教えてください。 車種はプリウスです。 トヨタが自社で作っているわけではないですよね？
冬にエアコンで温まって エンジンをかけて車中泊することは、よくないのですか？ エアコンは非常に電力を消費するのでバッテリーに負荷が かかりますか？ 他のメカはどうなんでしょうか？ 降雪地域で雪降ります マフラーが、つまるほど積もりませんけど そこも危険ですよね？ ほんの少し２ｍｍとか窓を開けておけばいいですか？
バックランプT16に社外品のLEDバックランプが合わない（社外品のが微妙に大きい）のですが、加工してかなにか方法はありませんか？ 加工でしたらどのようにやりますか。ら（削るとは何で削るのですか？？） ちなみに、フィットハイブリッドGP1でし
バモスは、平型　ミニ平型　低背ヒューズどれですか？ よろしくお願いします。
日本の大学が最先端技術を開発して市場を見たときに自動車産業とIT産業ばかりの研究に偏っている。 で、日本の自動車メーカーが世界で最先端で居られるのは、自社で研究開発しなくても外部の大学とかが勝手に研究開発して黙っていても持って来てくれるからだよなあと思ったんですが、実際どうなんですか？ 大学が持って来た最先端技術を見て似たようなものを自社で再開発するのかそのまま大学の研究を貰うのでしょうか。 大学はその研究を売って儲けを出して次の研究費に充てていくって感じですか？
ックランプT16は、必ずハマるのですか？ハマらないと不良品なのですか？ 純正とサイズ微妙に違いますが、ハマらないとおかしいのですか？ フィットハイブリッドGP1 のバックランプに、ジュエルLEDクロームバルブ（LC06-T16-60）がハマらないのですが（なんというか、挿入部分の真ん中の丸い膨らんだ部分がクロームバルブのが太く入らない感じです）、規格が決まっていてバルブのサイズは違えど、挿入部分のサイズは規格通りでないと不良品とあったのですが、T16のならどれでも必ず合うはずなのですか？合わないのはおかしいのですか？
エンジンをかけて車中泊することは、よくないのですか？ エアコンは非常に電力を消費するのでバッテリーに負荷が かかりますか？ 他のメカはどうなんでしょうか？ 降雪地域で雪降ります マフラーが、つまるほど積もりませんけど そこも危険ですよね？ ほんの少し２ｍｍとか窓を開けておけばいいですか？
汎用ルームランプ （http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00RARO1N8/ref=mp_s_a_1_8?qid=1454771004&sr=8-8&pi=AC_SX236_SY340_QL65&keywords=ルームランプ&dpPl=1&dpID=51MFicezalL&ref=plSrch ←ここいったの をラゲッジの真上につけたい場合、はどうしたらいいですか！。 エーモンの配線コードでラゲッジ真上に取り付けたいルームランプまでの長さ分とり、http://minkara.carview.co.jp/en/smart/userid/269447/car/816205/1894307/note.aspx のように＋－それぞれかまし、ラゲッジランプのとこまで通す であってますか？？ ＋の方は針金で通すのでわかりますが、－の方はどのようにラゲッジのランプのとこまでもってきますか？
フィットハイブリッドGP1ですが、バックカメラつけるにあたり、バックカメラ本体以外に必要なのはありますか？（ナビはストラーダCN-H500D） バックカメラを自分で取り付けれますか？ 難しいデスカ？ 比較的簡単ですか？ 簡単ですか？
タイヤフジのネット販売でお買い得限定品のミシュランx-ice3スタッドレスタイヤを買ったのですが、届いたタイヤが1402#1403#1405#1409ロシア製でした。安かったので想定内の品ですが、どんな保管状態だったのかと、スタッドレスタイヤとして機能するのか心配です。 ブロックは、かなり固めです。 この先何年ぐらい使えるのか等、タイヤにお詳しい方よろしくお願いします。
ダイハツで去年11月に新車で購入し、スマアシをつけました。 買って何日かして、塀のコンクリに後ろをぶつけてしまいました。さらに、先日も同じくコンクリに後ろのバンパーをぶつけてしまい、、ほんとに情けないです。 しかし、その時もスピードは出していなかったのにも関わらずスマアシは作動しませんでした。 頼ってはいませんが、スマアシをつけたのに作動しないのはどうなんでしょう？ これを確認するにはどうしたらよいでしょう？
レギュラーガソリンをいつも入れていますが、会員になる以外で購入値段を安くする方法ありますか。
もし、自動車のオイル交換を自分でしているなら どんな方法で車の下に入っていますか？ 自分でないなら、どこのお店でしていますか？ 自分はＹｅｌｌｏｗＨａｔです・・・ 余ったオイルは、今後もらおうと思いますが 何に使用できますか？ 普通の機械油などと違いますよね？ パイプ車庫なので冬に、上部にかければ 雪が自然に落ちてきますかね？
普通のアクリルスプレーを塗ったら、すぐに サビが浮かんできます マフラーに限りませんが サビがついたものは、落として錆止めするしかないのでしょうか？ 車の下に入らなければいけないし、素人のＤＩＹでは無理ですか？
バランス調整を車検ですることがあるかも しれませんが ホイールバランスとは、一体なんですか？ まっすぐに走るためのメンテナンスですか？ タイヤにも重りがついてますよね
RX7　が好きな人にお聞きしますが どこが好きですか？ ＦＣ　ＦＤ　どちらが良いですか？ 最終形態は、素晴らしい性能だったとか あとロータリーエンジン音は、本当に気持ちいいですよね？
いつもお世話になります。 早速ですが、車のブレーキなのですが、普段は普通に何も音は しないのですが、急ブレーキを掛けると、ガガガガガーっと音がします。 急に脇道から車が出てきたり、道路が凍っていて止まれない時などに 仕方なく急ブレーキを踏むのですが、キーでもないガガガガガーっという 音がします。 ひと冬に１回あるかないかの事なのですが。。。 これはどのような状態なのでしょうか？ 大丈夫なのでしょうか？ ちなみに、昨年車検時に、ブレーキパッドは交換済みです。 日産ノート２００６年製ですが、まだ５万キロしか走っていません。 普段、ブレーキを多用しないよう、運転には気をつかっています。 車についてはど素人なので、わかりやすく回答下さるとありがたいです。 どうかよろしくお願いします。
ニッサンノートのアイドリングストップ車のバッテリー交換をします。 現在までアイドリングストップ機能は使ったことはありません。Q８５が搭載されていますが、アイドリングストップOFFで使用していても専用バッテリーを購入する必要があるのでしょうか。 ないのであればどのようなバッテリー（普通のバッテリー、充電制御バッテリー）を購入すればよいのか、又アイドリングストップ専用のバッテリーを使用しないことで不具合が生じないかもお教えください。
旧型ラパンと2015年に発売された新型ラパンではどちらが好きでしょうか？ とても迷っているので デザインや内容を含め、みなさんならどう思われるか教えていただきたいです。
石油由来のガソリンはガソリン税を課せられますが、エネオスやエッソのガソリンはバイオガソリンです。 バイオガソリンはガソリン税は掛からないということは日本のガソリンスタンドはもっと安く提供出来るのでは？ 日本のガソリン価格の半分はガソリン税で石油価格が下がってもガソリン税が半分なので、原油価格が下がってもガソリン価格にはあまり変化がないという言い訳もバイオガソリンの前では通用しないのでは？ なぜバイオガソリンのガソリンスタンドもガソリン税がキツイと嘘を付いているのでしょうか。 それともバイオガソリンにもガソリン税が課せられているのでしょうか。
オートバックスはオート7という会社が経営元なんですか？ オートバックスは神戸が発祥の会社？
追加フォグライトのリレーについて。 オフロード車に純正フォグの他に追加でフォグを取り付けます。 もちろん公道では使用しません。 純正フォグと同時点灯ではなく、別にスイッチを設けて設置するのですが、リレーの選び方で疑問があります。 追加のフォグは最大240ワットなのですが、リレーにも「何ワットまで」という制限はありますよね？ どういうリレーを購入すれば良いのかわからず、困っています。 ヤフオクなどで純正をもう一つ買うのがベストと思っていたのですが、純正が240ワットに対応しているのか調べようがなく、どなたか教えてください。
１．３lガソリン車、メーカーの推奨は０W－２０、５W－３０と聞いています。 １０W－３０を入れられている方のエンジンの調子はどうでしょうか？ ホンダの０Ｗ－２０指定エンジンで９年間１０Ｗ－３０で通していますが、燃費も良く何の異常もありません。 デミオで不具合や支障があるのかご存知の方も宜しくお願いします。
ルームランプ ラゲッジランプフィットハイブリッドGP1スマートセレクション ですが、ラゲッジ（荷物積むとこ）を照らすライトが欲しいのですが、よくある板状でLEDチップが多数あるやつルームランプはラゲッジの真上（真上から荷を照らすように）に取り付けれませんか？。 簡単に電気？電源？とる？方法はありませんか？ （汎用などのルームランプを買いラゲッジランプのとこにはめコードを切りコーエモンなどのコード延長させるやつと繋ぎ長くする では無理ですか？。または、内張り剥がしどれかと繋ぐだけとか簡単に出来ませんか？。 しかし、これだと出来たとしてもオンオフ出来なくないですか？。さらに、開けたら付く 閉めたら消える が出来たらいいのですが、これも無理ではないですか？） また、その他 安くつき、明るく、色味は白で、電源が簡単なオススメありましたらお願いします
オーディオレス状態でカーナビつける場合 型番等どこ見ればわかりますか？ 全くの初心者ですみません。
トヨタ自動車は今年もフォルクスワーゲンを抑えて生産台数が世界一になりました。 しかしメディアはさらっと事実を伝えるだけで特集などする事は全くありませんでした。 メディアは暗いニュースはこれでもかと言わんばかりに特集して長々と放送しますが こういう景気の良いニュースはほとんど伝えません。 こんなに暗いニュースばかり垂れ流すと日本人は日本に大して自信を失うのでは無いですか？ こういう時代だからこそトヨタ自動車の世界一報道を特集して明るい話題をメディアは提供するべきだと思います。 なぜメディアはこう言った日本の明るくおめでたいニュースはスルーして暗いニュースばかりを垂れ流して日本人の自信を無くさせようとするのですか？
だいぶ前になりますが、オートバックスでカーナビを取り付けてもらいました。生憎、私の車にはスピーカーが前の２つしかなく、買ったカーナビには6個スピーカーが付属していました。 しかし、何も言われず出来上がりましただけで、後の4個のスピーカーは渡されませんでした。 そんなものなのでしょうか？
こんにちは。 自宅がマンションで駐車場に洗車場がない者です。 そのため、近くの洗車場で洗車していますが、狭いため、すぐ満車になり、 なかなかゆっくりと丁寧に洗車ができません。 マンションに引っ越す前の実家では一軒家だったので半日くらい掛けて、 洗車していたことを考えるとストレスが溜まって仕方ありません。 こういった場合はレンタルでガレージを貸し出しているところしか 方法はないでしょうか？やはりレンタルガレージは高い気が・・・・ 出来れば水道、電気が確保可能なガレージを格安で使える店って ご存知でしょうか？（神奈川）
バイオガソリンって何ですか？ ガソリンと何が違うんですか？ ガソリンが恐竜の化石ならバイオガソリンは植物の化石から出来た石油から抽出したってこと？
こんばんは 　2006年製　STAGEA250ＲＸに乗っています。 　最近になって、「ハイマウントブレーキランプ」の中のLED6本中、1本だけ瞬きだしたと思ったら、とうとう点かなくなり、馴染みの工場に持って行って、「一本だけでも点かないと　車検通らないの？」と尋ねたら、即答　「通りません！！」　 　STAGEAの、「ハイマウントブレーキランプ」は、ハッチの上の、ウォッシャー液が出る、いわば屋根の一部となっていて、部品代だけで￥19？00.。 　中古を買っても　じきに寿命が来てしまっては馬鹿々々しいので、新品に交換しました。 　 　家電のLEDが「10年交換しなくて良いんですよ～」（ジャパネットタカタみたい）　　と言っていますが、車はブレーキランプにしろウィンカーにしろ、家庭内と違って、激しく点滅を繰り返しますし。 10年くらいは乗る人も多数投稿されています。　　LEDは寿命が来ているのに。 　TOYOTAの場合、LEDユニットだけを交換すればよいように作られているし、SUBARUも　TOYOTA寄りだから同じようだろうと思いますが、例えば　仮にAUDIのヘッドライトの周りにくっついている、ふざけたようなLEDが、1本切れたら、たぶん、ヘッドライトユニット交換なのでしょうね？　（高そ～） 　何となく「新しい物を集約すれば売れると思っているのでしょう」が、私の場合、今のところ、13年スパンで車の買い替え（というより、何歳に買い替えれば、運転できなくなるタイミングで諦めがつくかを考えての、カーライフ）を考えています。 　現行の新車は、デザインが似たり寄ったりで、興味の沸くものは　ろくに見当たりませんが、メーカーも少しは考えて、「ウィンカーと、ブレーキランプは切れる物」　という考え方は出来ないものでしょうか？ 　それならば、たまに切れても、交換は電球一個。 　営業車や、トラックなどは、いまだに白熱電球を使っている（切れた時に簡単に安く交換できる）のに、なぜ、乗用車は　LEDを、わざわざ使って　客の二の足を踏ませるのでしょう？ 　「寿命が10年」、ならば　それを過ぎた車に大枚叩いて交換する気になるかどうか、甚だ怪しく思っています。 　（私はあと4年半乗る予定ですから直しましたが、バックオーダーでしか、部品はありませんでした。） 　私は常々、　車には、電気で動く部分は極力省いてほしいと思い続けています。 ガタイがしっかり作られていて、修理も容易であることを理想としています。 　たとえて言えば、いらない装備一覧： ○一切のLEDランプ　（切れたらユニット交換がべらぼうに高い） 。 ○電動パワーシート　（後ろの席にあるティシューや、地図などを、信号待ちで取ろうとしても間に合わない） ○電動HICAS（油圧の方がフィーリングが良かったし、別になくても良い） ○コンピューター制御の走行モード切替（アクセル操作で十分） ○今は少ないが、電動のラジオアンテナ（絶滅しているからもういいか！伸ばしたまま洗車機に入れて、バカ受けされた） ○メーカーバレバレだが、電動パーキングブレーキ（掛かっているという実感に乏しく、ワイヤーの伸びも感覚的につかめない。） ○NAVI。通販でもカーショップでも、安い物で十分。 　逆に有ってほしいのに無い物。 ○シガーライターから電源を取る製品が多いのに、そのための電源ジャックがシガーライターしかない。　　　　 　私の車はシガーライターは、灰皿を開けたところに付いているので、そこから電源を取ると、灰皿が開けっ放しになるし、配線が見苦しいので、別口で電源を取り出している。 　使いそうな箇所に、あちこちシガーライター状のジャックを付けておいてくれれば、使わない時にはゴムキャップでもしておけばよい。 　何で日本では、こういったシンプルな車を作らないのでしょう？ 「売れないから？」？　車の本質を分かり始めると、こういった車を装備のコストを省いて売っていれば、私なら「買い」ですが、日本車では、そういった車は、全体的に安仕立て。 　しっかりした剛性、カタログ馬力が少なく表示されていても　軽快に走る環境性能の良いエンジン、 取り回しの良い足回りの配置。 　こういった、虚飾のない車をメーカーは何故作ろうとしないのでしょう？ 　他のメーカーがこれを付けたからうちの車にも・・・・・・・・ 　そんなのは「モーターショー」で技術力を見せつければ、「これだけの車を作れるメーカーが、シンプルにこだわって作った車」として、今の変なデザインに流されるより　よほどアピール力があるとは思いませんか？ 　若いうちは、カーショップで売っているような、無用の長物を付けたがる一時期が有るが、そんなものに金をかけるなら、車事体をランクアップした方がよほど利口だと気付くものですが、つまらない物を付けたがる人に限って、タイヤはアジア製だと、これはがっかりする。たぶん保険も「安いだけ」の所だろうな？と、疑ってしまう。 　メーカーが、例えば「オーディオレス」を基本とすれば、カー用品店は　自動車メーカーとともに利益を上げるだろうし、デザイン上、レボーグなどが分かりやすいが、フロントグリルが標準では「ギラギラ」・・・・・・・ボディーカラーと揃えると、どうやら見栄えが良くなるのに、なぜ標準装備にしないのか？ 　メーカーオプションなら、標準装備の物との価格差が、何万も掛かるのはおかしいとは思いませんか？ 　昔のTOYOTAの、「フルチョイスシステム」などに有った様な、自分でエンジンを選び、装備は後付けでいくらでも選べる、そういった「自分の車を作る」「NAVIは、今は別に買えば￥9,800なんて物もあるのに、20万30万のオプションしか用意しないのか？ 　カー用品店でも、1DIN, 2DINの規格で、車種別に枠を買えるのだから、そんなに高い物を勧めて欲しくはない。 　何が質問なのかわかりにくい文章となりましたが、「オプション」が必要な部分なら標準装備にすればよい。アルミホイルなど、最初からデザインが洗練されていれば、オプションのホイルなんか無駄で必要ない。 　　逆に、最低限の装備で、前記の様なしっかりした、走りの良い車を、なぜ売ろうとしないのか？ LEDはじめ、虚飾だらけの不便な車を、値段を釣り上げて、売ろうとするのか？ 　（儲からないからとか、だったらトラックを買えとか、輸入車を買えといった返答はいりません）　 　何となく思う事でもご返答ください。 　 　自動車メーカーの目に留まり、そんな方向性もありかというアピールになれば、これは面白いと思うのですが。（それほど影響力は無いか・・） 　
冬場の時期のみですがエンジン始動時にエンジンルーム？からゴトンの異音が出ます。 一度だけです。 果たしてエンジンマウントや他のマウント類の劣化に因る音なのか悩んでおります。 常温時には発生しません。 同じ経験をされた方もしくはご教示頂ける方宜しくお願い致します。 車はI型の旧年車で１０万ｋ超です。
速度制限について。 こんにちは運転初心者です。 今免許を取ろうと教習に行ってるんですが、路上で毎回自分が制限速度をこえることについて注意されます。例えば速度制限40キロだとしたら、45キロ程度出すだけでも注意されます。 「45キロくらい大丈夫じゃないか。周りの人みんな自分のこと追い抜いていくし、速度制限なんてみんな守ってないじゃん。」 って思ってしまいます。教官に注意されることが納得出来ないんです。実際のところ、速度制限を5キロこえただけでもダメなんですか？？
AT車の変速についてです。 エンジンを始動して、巡航速度まで加速しようとするのですが、40km/hを過ぎるあたりまでずっと2速のままで、かなりエンジンを吹かさないと加速できないような状態がしょっちゅう起こります。 その後50km/h近くになると急にふつうの変速に戻ります。エンジンの回転速度が一気に落ちるのでよくわかります。 また、このときはエンジンブレーキもあまり効いている感じがしません。セカンドにシフトダウンしてもあまり反応がありません。 何というか、エンジン側とタイヤ側が上手く連携が取れてない様な感触です。 一方、しばらく運転を続けるといつの間にかこの症状が治り、低速の時から順調に変速が行われます。 エンジンブレーキ、シフトダウンブレーキもばっちりです。 私は車に詳しくないのですが、何故この様な症状が出るのか教えて頂けないでしょうか。 また対処法等がありましたらお答え頂ければと思います。 ちなみに車はスイフトのZC71Sで、2007年に買ったものです。 （一昨年に祖父から譲り受けました） 拙い文章ですが、どなたかご教示頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
トヨタ自動車のかんばん方式の車の生産性をタクトタイム・作業順序・標準手持ちという3要素で管理しているそうですが、標準手持ちってどういう管理ですか？ タクトタイム(作業時間) 作業順序(優先順位) 標準手持ち(？？？) 標準手持ちって何ですか？
ガソリンスタンドはエネオスで入れようが、出光で入れようが、エッソで入れようが近くのガソリンスタンドだと製油所は同じなので同じガソリンだと言われたんですが、エネオスのガソリンってサラサラしているイメージで、出光のガソリンはドロドロしているイメージで、出光のガソリンはバイクやトラックに入れるとトルクが出ます。 エネオスのガソリンをバイクに入れると空回転しているようなスカスカ感を感じます。 本当に中身は同じガソリンなんでしょうか？ 私はどう考えても同じガソリンじゃない気がします。 エネオスはエネオスブランドでエンジンを綺麗にするって昔CMで言っていましたよね。 同じガソリンならエンジンを綺麗にするのはエネオスだけでなくエッソで入れても同じガソリンなのでCMで違いを宣伝する意味がない気がします。 本当に中身は同じガソリンですか？ ハイオクは添加剤が覚者で違うから同じガソリンメーカーのスタンドで入れた方が良い。 ガソリンに各社独自の添加剤を入れたらハイオクになるんですか？ ハイオクの元は同じガソリン？
いろいろ聞いて悪いのですが・・・ ワゴン系の車でお勧めってありますか？？
アーマチュアコイルとシャフト間が短絡しているのですが、コンミテータとシャフトが短絡していなければ大丈夫なのでしょうか？ コンミテータとアーマチュアコイル間は導通なしです。
自動車のガソリンは同じスタンドのものをずっと入れた方が良いのか、色々なメーカーのガソリンスタンドのガソリンを交互に入れた方が車というかエンジンが長持ちするのか教えてください。 A エネオスで満タンにして、半分減ってエッソで入れて、また半分になったら出光で入れる感じです。 Bは新車のときからずっとエネオスです どちらの方が良いガソリンの入れ方ですか？
エンジンかけると、かかった後一瞬（1秒弱）だけ エンジンがかかってる時にセルを回した音が なります。 あの、ギアとギアが当たるよう音です 何が悪いんでしょうか？ 通勤レジャーにほぼ毎日乗ってるんですが この症状は1日1回くらいです すぐに修理が必要でしょうか？
私の車はニッサンノートのアイドリングストップ車です。 バッテリー交換時、バックアップが必要と聞いていますがしなければ時計、ナビの履歴等は消えると思いますが燃料噴射制御等、車の性能に関わる電子制御にも影響が出るのでしょうか。 でるのであればどんな影響があるのでしょうか。 又、買ってからアイドリングストップは使ったことがないのですがそれでも充電制御のバッテリーに替える必要があるのでしょうか。　搭載のバッテリーはＱ８５の容量の大きいものですがアイドリングストップをしなければ1200ccの車には必要ないのではとおもっております。 教えてください。
セルモーターブラシとベアリング交換の為分解したのですが、ブラシがあたる部分に傷があります、爪が引っ掛からないくらいまでスポンジヤスリで研いたのですがこれ以上取れないです。使用可能でしょうか？ テスターによる短絡はありませんでした。 また、マグネットスイッチがあるのですが、マグネットスイッチを単体でテスターで導通確認するにはどことどこに導通があり、導通してはいけないのはどの部分でしょうか？ よろしくお願いいたします。
最終的に返却するつもりでオリックス自動車のカーリースを購入する。 いまのりナインで契約して7年たったら返却すると、 いまのりセブンで7年満了まで支払うよりも7年間で支払う金額は安い（当然だが）。 ていうか、すごい安い。 これならみんないまのりナイン契約で7年返却を選択するのではないのかと単純に思ってしまう。 ↑これで契約しようと思っているのだが、どこか落とし穴はないだろうか？
以前乗っていたキャミは下りのツルツル路面では４輪フルロックしエンジンが停止し滑走するなどABSをキャンセルしなければ危なくて乗れない車でした。 今乗っているノアも滑っていないのにABSが作動したり、作動にムラがあり雪道の長距離では非常に疲れます。 作動すると、路面によっては無ブレーキのような状態にもなり欠陥ABSではないかと思うこともあります。 ノアの前のセレナでは、スケートリンクのような路面でなければ作動することはなく、安心して乗れましたが、トヨタ車のABSは、このような傾向があるのでしょうか。 TRC、横滑り防止装置のようにオフスィッチを付けて欲しいと思うのは私だけでしょうか ? TRC、横滑り防止装置もディラーでは、雪の時期はオフで走行した方が良いという人もおり、私も滑りやすい路面や深い雪ではオフにしますが、このような装置は本当に安全で必要なものか疑問に思います。
自動車のマフラーからぽたぽた液体を垂らしながら走っているのを見ることがありますが、あれは何が垂れているのでしょうか。
失礼します。 中古軽自動車の購入にあたって気になる点がございます。 先日、付き合いのある工場から軽微な事故車があり、前後のエアロを板金修理して売っていただけるという話を頂いたのですが‥‥ 実はエンジンに不調をかかえているそうで、エンジンスワップが必要と判断されました。 車種は平成23年ダイハツ ムーブコンテカスタム KF-VEエンジン、走行距離は28000kmです。 スワップされるエンジンがコンテカスタムと同じもので、搭載されていた車種はまだ不明ですが13000kmだそうです。 調べたところタントなどにも同じものが使用されているみたいです。 そこで気になったのですが、同じ型式のエンジンでも車種によってチューンの違いや乗り味に違いはあるのでしょうか？ お手数ですが、回答をいただけると嬉しいです！
軽井沢バス事故の運転手はギアをニュートラルに入れて峠を下っていたらしい。 補助ブレーキうんぬんの話じゃなくてギアブレーキすら使ってなかった。 そして対向車が無ければ、かしら文字Dばりのライン取り。 で、事故を起こしたバス会社の中古車販売の車両を見て思ったんだが、バスの運転手って走り屋だったのでこの会社に転職してきたのでは？
先日、カー用品店にて、カーナビなどの見積もりをしてもらいました。 が、混んでいて、また見積もりにだしてもらった商品が店頭になく、それぞれの性能などを詳しく聞くことが出来ませんでした。 見積もりしてもらったのは、アルパイン製 ナビX9-EQ(9型）218,000 バックカメラHICE-C1000D-w 12,744 取付キットKTXC80NV 4,104 ケーブルKWX-Y004 2,700 リアモニターPXH12-RB-B 127,400 取付キットKTXY2005VG 17,064 HDMIケーブルKCU-610RV 4,860 ナビ工賃 8400 バックカメラ工賃 12,960 モニター工賃 10,800 合計416,872円でした。 工賃は仕方ないですが、この値段なら純正の方が安いです。 ここから値引き交渉したら安くなるかもしれませんが… 車はトヨタのエスクァイアを購入予定です。 性能は純正のものとどう違うのでしょうか。 純正は、運転席は音楽が聞けて後席でDVDを見ることが出来るそうです。 純正のものも、何が出来るかまだちゃんと聞いてなくて、週末教えてもらうつもりでいますが、純正と社外品の性能の違いやメリットデメリットを教えてください。 車に詳しくなく、ディーラーやカー用品店に行っても、何をどう聞けばいいのかテンパっていつも聞きそびれたりします。 車に詳しい方、よろしくお願いいたします。
四国で腕の良いカーコーティング施工業者を教えてください
ホンダライフ JB5 に乗ってます。 寒い時期にヒーターが効かず寒くてたまりません。 クーラーはちゃんと動作してます。 原因を追求しようと、ネットで調べてみるとサーモスタットの不具合の可能性があるみたいで、交換しようとエンジンルームを見るんですが、どこにあるのかわかりません。 どなたか、教えて下さい。 サーモスタット正常の場合、他に原因があれば、合わせて教えて下さい。
すいません！ 車検で、ナビを更新してもらってから、 音楽ＣＤとりこもうとしても、自動取り込みできなくなってしまいました。 音楽は、自動取り込みＯＮの設定になっているのを確認しています。 　今までと違うところは、masterfolderっていうフォルダにまとめられているのですが、 これは、パソコンのituneの問題なのか、ナビの問題なのかわかりません。 こういうのって、お店に車持ってって何とかなるものでしょうか？ 車は日産ノート2013年購入です。
今まで車を買ったことが無いのですが、ゴルフをするようになってから欲しくなり買う準備をしております。 スバルのフォレスターを欲しいと思うのですが２５０万円近くも払えないため出来るだけ安く変える方法を考えております。(１５０万円ぐらい) 教えてください。
いつもお世話になります、中古のスバルに乗り換えようと思っています、２０００、と２５００どちらに生か迷っています、燃費はあまり気にしません、雪道に強いのと操縦性重視です皆さまのご意見をお聞かせください、よろしくお願いします。
バモスターボ14年式 昨年12月12日に車検２年付きで購入 きちんと整備し、すぐに壊れる車は売りません！と言うことで購入を決めましたが、室内にガソリン臭、走行中段差などで揺れると金属の擦れるような音で12月27日ディーラー点検でガソリン臭はエンジン部分の気化したガソリンを戻すホースが付いてない、カバーがあるべき所についておらずシリコンの様なもので配線を留めている、また配線がボディに接触していて発火の恐れがあるから返えした方がいいと言われ販売店にもその旨を伝え契約解除を申し出たらその日の内に修理すると言って代車を置いてバモスを持っていきました。 その際、異音はフロント部分足回りの部品を変えれば直るし、ガソリン臭はディーラー指摘を受けた部品の取り付け、接触部分・カバーも直しますが年末年始で部品調達に1週間、完了は年明けになりますと。 ２週間待ってやっと連絡がきたらと思ったら不具合が解消されないから後１週間以内には…と、言って１週間後連絡なし 私から連絡すると原因を探っているからまた確認して明日連絡します。 連絡なしで今日になります。 こんな対応で３週間も経つと不信感でいっぱいになってきました。 私は契約解除したかったのに、代車もタイヤの溝がない滑るような危険なもの、こんなにかかると思わず我慢していましたが限界です。 現状を確認して、原因不明のまま修理完了の目処もなければ契約解除したいと考えていますが、出来るのでしょうか？
よろしくお願いします。 トヨタのエスクァイアGiを購入したいと思い、商談中です。 見積もりを出してもらいましたが、予算より30万ほどオーバーして悩んでいます。 オプションは、純正ナビ9型と11型後席ディスプレイ、バックモニター、ETCなどです。 車好きの身内からは、「純正が一番良い、メーカーオプションなので取り付けた感がなく、一番安心できる」と言われました。 が、やはり値段が高く、また、助手席に座る私としては、走行中にTVが見れないのは嫌です。 社外ナビだと純正に比べて安く、走行中も見れると聞きました。 しかし、オートバックスなどで購入して、ちゃんとつけてもらえるのか(メーカーに比べて劣らないか)気になるところです。 夫婦で車のことは全く無知だし、車好きの身内は遠方にいるので、購入するにあたり勉強中です。が、小さな子供がいるのでなかなかディーラーやオートバックスに行って長時間教えてもらえず、こちらで教えていただきたく質問させていただきました。 オートバックスで、ナビ、後席ディスプレイ、モニター、ETCのセットがあるのをネットで見ました。 純正よりは安いけど、工賃を含むと同じくらいになる気がします。それならTVが見れなくてもディーラー(メーカー)でやってもらう方が良いですよね？ それか、社外のナビなどを購入して、ディーラーで取り付けてもらうことは可能でしょうか。 その場合は、嫌な顔をされたりするものでしょうか？ 週末、試乗に行く予定です。 その時に値段交渉をするつもりでいます。 これまで新車を買ったことはなく、中古や親戚からもらったりして乗り継いできました。 無知が故に、ちゃんとまとまってなく、説明不足かと思いますが、なにかアドバイスをください。よろしくお願いします。
　キーレスエントリーでキーを 持っていれば、スイッチを押すだけでエンジンを かけたり切ったりできます。 　エンジンを切った後、車外にでてドアを閉めると、まだ、 電源？が入っています？の警告なのか、アラームが なります。エンジンだけでなく、電源もきちんと切れた時は ならないのですが、エンジンだけ切った時は、 なるようです。車内に戻り、またスイッチを押すと、 また、エンジンがかかってしまい、二度手間です。 エンジンが切れたのは表示でわかりやすのですが、 電源がきれたとかどうかはどう判断すればいいのでしょう？ あと、うまく両方切るコツがあれば、お願いします。 長押しするとまたエンジンがかかりそうです。 ライトがついている、ドアが開いているなどの えらーではありません。
国産のプレミアムガソリン仕様の自動車に継続的にレギュラーガソリンを給油しても、 不具合・故障など起きないでしょうか？
平成14年ラピュタ（ＨＰ22Ｓ－711316、ＴＡ－ＨＰ22Ｓ、Ｋ6Ａ）のスタッドレスを探しています。 車検は今履いている夏タイヤでいつも問題ありません。 オークションの格安タイヤ　 +46 mm 5.5 175/65R14 の使用は可能でしょうか？ 実際にこのケースで使用している方の目に留まることは奇跡と思います。 従って、予測で結構です。トラブルは自己責任で対処します。 お詳しい方よろしくお願い致します。
大型トラックは中型トラックの2倍くらいの大きさなのに最大積載量は10倍近いのはなぜですか？ 何が違うんですか？ トラックが10倍くらいの大きさがあって積載量が10倍なら分かりますが、2倍の大きさの差で積載量は10倍違うのを不思議に思います。 ということは、中型トラックの何を変えたら、現実の中型トラックの最大積載量を5倍に出来ますか？ 大型トラックの最大積載量が22tでした。 重量は32tくらいでした。 一方の中型トラックの最大積載量は1.5tで重量は2tくらいでした。 中型トラックと大型トラックの何が違って大きさの差が2倍なのに最大積載量が10倍の差になるのか教えてください。
技術の日産って、単純なキャッチコピーでCMをやってますが、 今の日産にとりわけ他社より優れている技術はありますか？ 昔はすごかったように思うんですが、最近は他社もいろいろやってるんで、 どこの自動車会社も、技術の○○だと思うのですが。 あと、リーフのCMで、手を入れた車とスタートダッシュの競争をするのが時代遅れで恥ずかしいと思いませんか。電気だから発進が力強いのを印象付けたいのでしょうけど。
急に冷え込んでフロントガラスが凍結したために、それをそぎ落とすためにスコップで擦ったら、キズがついてしまいました。((+_+)) ガラスの表面がこんなに脆いとは思いませんでした。 簡便な修復法はないでしょうか？
アップガレージ 東京タイヤ流通センター 安いですが、有名なんですか？ 薄利多売なんでしょうか？、商品は信頼できますか？ 秋田在住ですが 仙台のオートウェイ 通販で ２年前にヨコハマのアイスガードを鉄ホイール付き で購入しましたが ４万でした オートウェイは、探すのが大変でしたが・・・ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 三万円 ダイヤモンドプラン スタッドレス ・グッドイヤー ・ファルケン ・ダンロップ http://www.tokyo-tire.com/plan/plan-d.php BRIDGESTONE BLIZZAK REVO GZ 175/65R14 ￥32,900（税込）
車運転してて、間違えて一方通行逆走や対向車線に行ってしまうことってあるんですか？ 自分は最近仮免を取ったんですが、車を運転してて間違えて対向車線に行ってしまわないかと考えてちょっと運転するのが怖いです。 やはり逆走とかって運転に慣れていてもやってしまうことってあるのですか？
ハイエースＤＸワイドボディ、スーパーロング、ハイルーフ、六人乗り、ディーゼル車に乗っていて助手席をレカロシートに交換したいのですが３人乗りの場合でも交換は可能でしょうか？ 交換できるのでしたら必要なレールを教えていただけないでしょうか あと６人載りを５人乗りに登録変更するのは大変なのでしょうか？（８ナンバーになるとか） 無知な私にお知恵をお貸しください。宜しくお願いします。
デミオに純正マフラーカッターを自分で取り付けてみました。 取付ネジをスパナで回していくと、「ペコッ！！」と音がしましたので、ちょとびっくりしてそこで回すのをやめました。 これでよかったのでしょうか、何か良くなかったでしょうか？ がたつきなどはなく、しっかり付いたようには思いますが、音がしたことが正常かどうか気になりましたので、よろしくお願いします。
ダイハツキャスト買いました。新車の初回のオイル交換は何キロが良いでしょうか？
長年連れ添った愛車ですが、、車検を機に新しい車へ乗り換えを考えています。色々と調べてみて（試乗もしました）、ホンダのヴェゼルへ乗り換えを決めました。 ヴェゼルのハイブリッドZの購入を考えています。恐らくオプションは最低限で抑えて、ローンあり、下取りはなしで考えています。 ネットで色々と調べたのですが、20万円～30万円くらいが値引きの相場っぽいのですが、本当でしょうか？（参考にしたサイト：http://xn--book-f73cz49p93vqxlx93g.com/Vezel.html） また1月～3月は決算期で値引き額も増えると見かけました。実際に値引き額が増えるとなると、どのくらいを目指して商談をするべきでしょうか。 もしヴェゼルを最近、実際に購入された方がいらっしゃったら、具体的な値引き額等をご教示頂けると助かります！どうぞ宜しくお願い致します。
NやPで軽くふかしアイドリング回転数へ下がる時に、アイドリング回転数を下回りまた上がります、上がらずそのまま低い時もあるのですが、エアフロがおかしいのでしょうか？ アイドリング中にエアフロのカプラーを抜いてみましたが、エンジンは何の変化もなくアイドリングしていました。カプラーを挿した時にエンジン止まりました。 始動中に抜いたのでエラーはクリアしました。 走行中も加速後に回転数を見てみると下がる際に一旦落ちてから上がる症状があることに気づきました。 エンストはしません。 よろしくお願いいたします。
ガレ場を走破する場合MTではどうしても半クラを多用しますしエンストもしてクラッチとバッテリーへのダメージがあります。 効率だけ考えたらATの方が有利かと思いますが、楽しさとかの感覚以外で、MTの方が有利な点はあるのでしょうか？
今回、トヨタが標記システム・機能付きのニュー・プリウスを発売しましたが、スバルがすでに発売しているアイサイトと比較してどちらが良いのか迷っています。と言うのは、小生加齢と共に矢張り運転に対して心配しています。しかし、運転は必要なので少しでも安全なシステム・機能をもった自動車を探している所です。勿論、完全な安全システム・機能は現在の所、無理だと思っていますが、丁度、車検の時期も近づいているのでこの時期に買換えを考えている次第です。どなたか教えて下さい。
平成２４年式のトヨタ・ヴィッツに乗っている者です。 行きつけのGS(セルフ)でよくオイル交換などの営業トークを受けます。 いつもは、私のクルマは購入したディーラーの６か月毎の定期点検とエンジンオイルなどの交換がセットになっている「安心パック」に入っている旨答えているのですが、近頃は顔を覚えられたのか「ディーラーではパワステオイルまでは見てくれないでしょうから、ウチでやりますからどうぞ」なでとあれやこれやと言ってきます。 先日、ディーラーから１年点検のお知らせが来たので、点検の予約の折にパワステオイルの件を質問してみたところ、「パワステオイルはエンジンオイルと違って、汚れても機能が落ちるものではないので減った場合は補充しますが交換はしません。」との返事でした。 実際のところ、パワステオイルの交換の必要の可否はいかがでしょうか。
10年前にエルフのウイングを買った時に日本フルハーフで床をジュラルミン？に貼り替えてもらったのですが 新車に入れ替えるのに同じジュラルミンで床を貼って欲しいとオーダーしたのですが いすゞのディーラーの営業さんがジュラルミンの床材は無いというのですが ジュラルミンじゃなかったのですかね～ 鉄板ではないと思うのですが 詳しい方がいらっしゃいましたらお教え願います
２年前に新型ハリアー（ハイブリット）に純正エンジンスタータ（一体型）を取り付けました。 購入当初、私の記憶では、ドアロックしていない状態で、エンジンスタータでエンジンをかけると同時にドアロックが自動で施錠された記憶があります。 前車のヴァンガードの時にはない機能だったのと、毎日ドアロック解除して乗車していたので 記憶間違いではない気がします。 しかし１度エンジンがかからないとディーラーに見てもらってから、エンジンはかかるのですが、ロックがかからなくなってしまいました。 ディーラーにも確認したのですが、勘違いでは？そんな機能はないと言われ納得できずにいます。 どなたか詳しい人はいないでしょうか？
エンジンアースとバッテリーのマイナスとでは電圧が若干変わるのでしょうか？ エンジンは始動しない状態です。 測定するとエンジンアースとバッテリーのマイナスターミナルでは、0.05Vくらい差があり、エンジンアースの方が電圧が高いです。
失礼します！ パートタイム四駆走行時の異音、振動についてお聞きしたいことがあります。 車種、仕様、走行時の環境、症状については以下の通りです！ 平成5年 日産サファリY60（4速AT車、パートタイム四駆、オートフリーハブ、リフトアップ等のカスタム無し、タイヤサイズ含めほぼ純正仕様） 凍結路につき、4H走行中に異音、振動が発生しました。 追越禁止の凹凸のあるセンターラインの上を走行したような音、振動がします。 4Hでタコメーター指針が70km/hを越えたあたりから発生するのですが、その際に思い付く限り原因を突き止めるための運転操作、結果を箇条書きにします。 以下の点は全て『70km/hを越えてから』の操作です。 ・直進、カーブに関係がない。 ・異音、振動が発生してからロックアップが効くといずれもなくなる。90km/hを越えても異常無し。 ・70km/hを越えたあたりでエンジンの回転数は1500rpmになるが、ロックアップが効くと1100rpmになり、無音、無振動になる。回転数が問題なのか？ ・また、異音が発生してからアクセルを離す、もしくは踏み込んで回転数をあげると異音、振動もおさまる。どちらも1500rpm域から離れると異常がなくなっているが、やはり回転数に関係するのか？ ・4Hから2Hにシフトすると、ハブはロックされたままだがどんな速度域、回転域でも異音や振動はみられない。 ‥‥分かりにくいと思いますが、この程度だと思います。まだ細かくおこしたいのですが、文章力がないのでこのあたりで 汗 自分なりに調べてみたのですが、通常ペラ鳴り（フロントプロペラシャフトの鳴り）はリフトアップされた車両にみられる症状、だという記事が多かったのですが‥‥ またデフオイルの交換でも症状がよくなった、というのも目にしました。 今日一日しか診ていませんが、もし異音と振動がその日によってまちまちに発生するのであればこのまま使用していていいのでしょうか？ 5月に車検があるので、その際には修理したいと思っていますが‥‥ 他にも直す箇所があるのでおそらく後回しになる可能性があります。 みなさまのご意見お待ちしております！
普通のΩや電圧を計るテスターとサーキットテスターは違う物なのでしょうか？
急ハンドルって何が危ないんですか？ 急ブレーキが危ないのはわかりますけど、急ハンドルが危ない理由がいまいちわからないです。 具体的に何が危ないんですか？
750台「限定」販売とのことですが、本当に750台売れますか？ 商談の権利とかってもう抽選済みですよね？だとしたら、もし、スバルのS207みたいに即日完売できたとしたら、「750台成約完了」みたいなプレス発表があってもよい気がするのですが？ 問い合わせ10倍とかは目にしましたが、問い合わせなんて誰でもできますよね(笑) あんまりスタイリングも良いとは思わないし、実際のところはどうなのでしょうか？
失礼します！ 北海道に住んでいます。 農家を営む知人がいるのですが、私有地、私道で使用する車に装着するスパイクタイヤ（増しピン）の幅の選択に迷っています。 車種 ランドクルーザー80（2インチリフトアップ） 増しピンを検討しているタイヤ BFグッドリッジKM2（マッドテレーンタイヤ） 33*12.5*15（断面幅318mm） 33*10.5*15（断面幅268mm） のどちらかで悩んでいます。 お聞きしたいのは2点、 ・圧雪、積雪、アイスバーンと様々な条件下が考えられる冬季の走行において、総合的に勝ると思われるのはどちらのサイズか？ ・その走行性能の差は顕著であるか、もしくは微々たるものであるのか？ 蛇足になりますが、知人はドレスアップ等の理由から33*12.5*15を装着したいと考えています。 皆様のご意見お待ちしております！
お世話になります。 ライフJB1前期の屋根の塗装が剥がれてますので塗る見積もりを何店か聞いたら、8万、5万、3万とか開きがありました。 この値段の開きはなんなんでしょうか？ あまり安いとすぐ剥がれたりはしますか？
自動車サイトが好きでよく見ているのですが、CVTをやたら非難する自動車評論家を見かけます。まるで、CVTが悪かのように。CVTが出てからもうかなり時が経ってると思うのですが。 そんなにダメなものですか？ スバルがCVTなのも気に入らないって言ってました。
次期、 スバル インップレッサスポーツのフルモデルチェンジで「MTのラインナップは消える」 と思われますか？ 一方、マツダのアクセラスポーツのフルモデルチェンジではｍｔは残ると思われますか？
今のご時世、新車でマニュアル車買うのは犯罪者扱いされますか？殺されますか？ 三四歳 独身男性でマニュアル車の運転に生き甲斐をもっています。 マニュアル車が扱えないのは人生の破滅です。
【駐車場】駐車場の空きを先に見つけて人が立っているところに普通にバックしてくる人はキチガイですか？ それとも人が立って先取りしている人の方がキチガイですか？ キチガイ同士がぶつかったら刺し合いになると思うんですが、みなさんどう思いますか？ どっちがおかしいキチガイなのか教えてください。 人が先に取っている場所に強引に止めてくる人はどう思いますか？ ちなみに他の場所も空いています。 明らかに嫌がらせです。 車は黒のクラウンで中にはおっさんとおばさんの2人が乗っていました。 私1人ならどかずに、運転手ともめ合いになってブチ切れて車をフルボッコして、正月は留置所だったと思います。 やっぱナックルは持っておくべきですね。 世の中自衛です。世の中怖い。
軽四ムーブに乗っています。昨日朝、エンジンを起動させたらエンジンルームからチリチリと小さな音がしました。それでも１０分ほど走ってコンビニで止まってまた音を確認すると、チリチリ音は消えていました。不安になって車専門店で検査してもらった処、「フアンベルト３本のうち２本が緩んでいるので交換する必要がある。ただもう年末になったのでメーカーは休みに入った、正月明けに取り寄せになります。その間の走行には大丈夫です。」と言われたのですが、何か不安で、走行途中でベルトが切れたらどうしよう？とか思って気になっています。このままで良いのでしょうか？教えて下さい、お願いします。
これってメリット少ないのでしょうか？ 結構簡単なのでやればいいんじゃないかと思うんですが。 ターボは低回転では排気量が少ないので過給圧が上がりにくいし、だから気筒休止のメリットも大きいですが、その反面気筒休止だってターボ車のほうがNAよりも設計が難しいはずです。そのターボ車で気筒休止ができているんだからNAではかなり簡単ではないかと思います。 現在SKYACTIVやEarthDreamTechnologyで38％台を実現しているエンジンでは60～70km/h以上であれば熱効率30％台のところを使えているのでHV不要です。仮に4気筒の2気筒を休止できれば負荷率的には50km/h以上では熱効率30％台となるでしょうから、それこそストップアンドゴーのないところではHVにそん色ない燃費になってきます。 ハイコンプNAというのはシリンダを小さくしてターボをつける代わりに圧縮比だけ上げたと思えば、タダで(つまり追加部品無しで)小さなターボをつけたプチダウンサイジングターボと変わりません。さらに気筒休止というのも製造コスト的には追加部品もないのでタダでできる技術です。つまりガソリンNAにこそとても相性のいい技術だと思うのですが。
ジャッキアップした際、ロアアームブッシュに亀裂を発見。 結構大きかったので新品assy交換しました。 （ブッシュのみ交換は不可でassyのみ） 足回り交換では1G締付が常ですが、このロアアームを見る限り、 ゴムブッシュのセンターにスリーブがあり、そこに取り付けボルトが 割とぴったりに貫通し、相手メンバー？にはそのスリーブの長さが ピタリなので歪んで取り付くことはないように思え、ならば1Gでなくても いいような気がしました。 もっとも、メンバーに付ける時、穴が合わず大変ですので、 ボルト挿入まではロアアームを持ち上げ気味にしますが。 実際のところどうなのでしょう？
スズキアルトAWDに乗っています 初めての雪道運転なのですが 普通の道路をDで運転し停止しようとしたらABSが効き ガガガと滑るような状態で止り焦りました 普段は殆どDのみで走っていました 雪道での安全な運転方法とアドバイスを教えて下さい。お願い致します。 レバーはO/Dは無くS（スポーツモード）になっています
【日本自動車研究所】日本自動車研究所というところが自動運転自動車の研究をしているようですが何者ですか？ JARIという組織です。 トヨタとかなら自分ところで自動車を作っているので無人自動自動車の研究に10億ドルを使うのは分かりますが、自動車を作っていない日本自動車研究所が無人自動自動車の実験走行を国内でやっている理由が良く分かりません。 日本自動車研究所は何者か教えてください。 研究費はどこから出ていて、出資元は誰なのか。スポンサーは誰なのか何の目的で日本で自動走行実験をやっているのか教えてください。
【ETC2.0】ETC2.0はETCスポットを通過すると直前80kmの走行データが挙動履歴としてセンターに送られるという。 このセンターってどこの管轄になるんですか？ ETCスポットは全国に1600カ所設置されているという。
【ディーゼル車】ディーゼル車に灯油を入れて走らせたら壊れませんか？ サラダ油の廃油をバイオディーゼル油にするには廃油に何を入れたらいいんですか？ バイオディーゼル油が1番として、サラダ油の廃油と灯油ならどちらの方が車は壊れませんか？
次世代の車のようですが、事故等で水素が爆発するようなことはないのでしょうか？そうならないようにどういう対策が取られているのですか？
【自動車・ディーゼル車】ディーゼル車は天ぷらを揚げた後の油をろ過したものを入れても走るそうですがそれはなぜですか？ なぜ天ぷら油でもディーゼル車は走るのでしょうか？ 一方のガソリン車はなぜ天ぷら油じゃ走らないのでしょう？ 廃油で走るディーゼル車は何も改造しなくても天ぷら油の廃油を入れても走るのでしょうか？ 何か改造が必要なのでしょうか？
ハスラーをスタッドレスタイヤに履き替え、インチダウンをしました。 スズキ標準サイズは165/60R15で 今回つけたのは165/65R14です。 そこでタイヤの空気圧も変えないといけないと思うんですが、ネットで検索しても空気圧を上げるという意見と下げるという意見があり、どちらが正しいのかわかりません。教えてください！ ちなみに、標準タイヤの空気圧は250kPaです。
平成７年式のＥＣＲ３３スイカラインのターボ車です。 １０万キロを迎えるので、タイミングベルトとウオーターポンプの交換を考えていますが、ディーラーで交換すると部品代と工賃で幾らするのでしょうか。
個人差は色々とあるかと思いますが、 初回交換で、どのくらいの距離になりますでしょうか？ やはり２万前後でしょうか？ 前後共に経験談で教えて頂けると助かります。
ソフト99【塗料・ペイント】Ｍｙボデーペン（特注色） スプレー（http://item.rakuten.co.jp/soft99/14999-mybp?s-id=Bookmark_SP_my_ite...） これ以外に必要なのはありますか？ バンパーをガリガリと壁に擦ってしまいました。（白いのが剥がれ中の灰色？銀色の部分が見えてます） 仕上げにクリアーなやつが必要ですか？ ホルツのA-4 クリア というのがありますが、これを上記スプレーの後に塗る ではダメですか？ ちなみに、ホルツのA-4、A-12、H-5 、各種サンドペーパー、MH142（バンパーパテ） ならありますが、これらで間に合いませんか？ それとも他に必要ですか？ それとも、上記のみでいいですか？ （出来たら比較的簡単に近くで見ても分からにくいくらいにしたいですが、金がかかったり手間かかるなら遠目で見て分からないくらいでいいかと思ってます） サンドペーパーで傷の面をならし 上記スプレーを吹き付ける（必要ならホルツ A-4 や 他になにか を塗る） ではダメですか？
北陸地方に住んでいます。 今年4月に新車を買い、今月初旬にスタッドレスタイヤ新品を買い交換しました。 雪国ではありますが、雪は降っていませんし積もってもいません。 そのため夏タイヤ同様コンクリート上を走っているわけですが、すり減って従来のスタッドレスタイヤの効果がなくなっていかないのか疑問に思ってます。 すり減っていかないでしょうか？
購入２年のホンダフィットに乗っています。走行距離３万キロです。先日、走行中にＤからＰに入って停止しました。急ブレーキより怖かったです。詳しく説明します。 私は、北海道在住です。先日、ツルツル路面で、時速１０キロから１５キロくらいだと思います。タイヤがスリップして横ブレ防止システムが作動していました。その状態のまま１５メートルから２０メートル走行し、ツルツル路面がなくなり乾いたアスファルト路面に前輪が乗った瞬間に、ドライブからパーキングになり車の後方が少し浮く感じとなりました。もちろん私たちは、追突事故を起こした現象と同じく体が前のめりになりました。エンジンは停止していません。再度、ドライブに入れて走行しました。ホンダに問い合わせた結果、「全国でもそのような症状を訴えるユーザーはいない」といわれ、結論は、「そのまま乗り続けてほしい」との事でした。誰か私の車と同じ症状が出た方はいませんか？ 何度もリコールされ、腹立たしいところにさらにこのような現象が現れ、挙げ句の果てに「このまま乗っていてほしい」とは、世界のホンダです。肝が据わってますよね。私の車を引き上げて、点検をしようともしません。困り果てました。 似たような症状で、困っている方や解決済みの方がいらっしゃいましたら是非、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ホンダ フィットハイブリッドGP1 2010年10月スマートセレクション の 色はホワイトの、カラーナンバーカラー番号 カラー名 を教えて下さい（http://item.rakuten.co.jp/soft99/14999-mybp?s-id=Bookmark_SP_my_itemlink_01）
ホイールのオフセットの記号が見当たりません。 ＋４５とかの記号です。 画像の記号からオフセットが分かりますでしょうか？ よろしくお願いします。
軽自動車のワンボックスで荷物無しの状態でどれくらい の燃費なのでしょうか 燃費のよい軽のワンボックスカーご存知でしたら教えてください。
ヘッドライトが両方同時に球切れし、交換したのですが9日でまた球切れしました。 ヘッドライトスイッチをON-OFFすると、スモールやエアコンパネル、メーターなどが一瞬パッと明るくなります。一瞬ですが光が強いので運転中でも分かる程です。 電球をまた交換して走っていると、今度はヘッドライト点灯でアイドリング回転数が100回転下がるようになり、電気負荷に対して全くアイドルアップしなくなりました。 オルタネーターのレギュレーターが故障して過大な電圧が一瞬流れてＥＣＵが壊れたなんてことはありますか？
バンパー アンダースポイラー を、ブロックかべにあたりガリガリと擦ってしまいましたが、なるだけ安く手間かからなずになおせませんか？（色はホワイトで擦って剥がれ中の灰色っぽいのが見えていて、なるだけ元の見た目に戻したいです。安く手間かからず で無理ならただ白色のペン？液？で塗っただけみたいなアバウトな感じでも構いません） 何かいいのありませんか？ ちなみに、 http://item.rakuten.co.jp/soft99/14999-mybp?s-id=Bookmark_SP_my_itemlink_01 これはただ吹き付けるだけでいいのでしょうか？ 他にやることはありますか？ フィットハイブリッドGP1 色はホワイト です
自動車評論家 国沢光宏氏の下記の記事を読んで気になりました。炎上商法に引っかかっただけだったらすみません。 http://kunisawa.net/diary/%e3%83%91%e3%82%b5%e3%83%bc%e3%83%88%e3%81%ae%e5%ae%9f%e7%94%a8%e7%87%83%e8%b2%bb%e3%82%92%e3%83%81%e3%82%a7%e3%83%83%e3%82%af%ef%bc%8818%e6%97%a5%ef%bc%89/ 自分がマツダの人見氏の考えをネットで読んだ限りでは「4気筒エンジンを4気筒のまま排気量だけ小さくしてターボをつけるようなダウンサイジングはやらない。6気筒を4気筒にするようなレスシリンダーのダウンサイジングターボはやってもいい」というのは読んだことがあります。 が、国沢氏のいうような「「4気筒でのダウンサジイングターボは燃費悪くコストも高い！」という勝負もしないで相手側を卑下した決めつけ」は読んだことがありません。 １．上記の国沢氏が言うような”決めつけ発言”が人見氏の主張だとわかるようなソースはどこかにありますでしょうか？人見氏はそんなことを言っているのでしょうか？ ２．そもそも上記の国沢氏の発言中の「4気筒でのダウンサジイングターボ」の比較相手は何でしょうか？ ３．16km/lという数字からして国沢氏は意地でもパサートをアテンザの2.5lと燃費で比べたいようですが、そもそも2LのGJ20でも155馬力あるんですから高々150馬力しかないパサートを2.5Lと比べるのはおかしくありませんか？ トルクを言い訳にしているのだとしたら車の最大加速力も最高速度も馬力で決まりますから性能という意味ではトルクなど何の意味もない事は周知のとおりで知識がないこと丸出し。 乗りやすさや静粛性という意味では低い回転数からトルクが出ているのはいいことですが、その意味ではGJ20は6速で60km/h巡航(@1100rpm)が可能です。パサートにまねができるとは思えません。人見さんの言うダウンスピーディングをどこまで理解しているのかも疑問で、そもそも乗ったことないんじゃないかと思っちゃいます。 国沢氏は「嫌われても何でも、言うべきことは言いたい。ウルさがられて損するのは私だけながら、」と書いていますがそれはさておき、バカなことを書いてたらバカにされるのは世間では常識です。 国沢氏は「来年にでも永田モードの燃費テストでアテンザの2,5リッターと比べてみるのも面白い。」という事で実走行テストを考えているようです。おそらく両車ともきちんと走行条件を揃えてテストをしてくれるでしょうから情報としては面白いので期待しています。前にもBMWか何かと比較した記事を読んだ覚えがありますが、高速一定速度巡航では8段ATのBMWが圧勝だったような覚えがあります。 ４．例えば欧州車はATが多段(7段以上)の場合も多く、燃費稼ぎ用のギヤがある場合もあるので一定速度の高速巡航では燃費が良くなりやすい。そのため実走行テストをいくらやってもエンジン単体の優劣は付かない。車両全体の性能を測る意味では有益であるが、人見氏はエンジン単体の事を言っているのであって国沢氏のテストなんかで人見氏の主張をとやかく言うのは根拠としては的外れではないでしょうか？ ５．「永田モード」というのは街中、郊外(中速巡行)、高速の3つだけで、ワインディングや超高速(150km/hとか)がありません。ターボは低負荷で有利、SKYACTIVは中高負荷で有利という特性があるのでワインディングや超高速ではSKYACTIV有利でしょうし、ヨーロッパでは必要な性能でしょうしそのための2500CCだと思います。日本国内(＝永田モード)ではGJ20で十分すぎます。なのに高々150馬力しかないパサートを強引に日本の運転モードだけで2.5Lと比べて何の意味があるのでしょうか？ 6．一番むかついたのは「いずれにしろスカイアクティブGの燃費は格別良くない。日本のユーザーは慧眼なので売れません。」と書いてくれている事です。国沢氏ごときに「慧眼ではないユーザー」だなどと言われたくありませんが、感情的な話はさておきここではエビデンスを重視します。アテンザワゴンGJ20の同価格帯(当時258万円)で車長4.8mクラスで匹敵する燃費のガソリンエンジンワゴン車を教えてください。 自分は走行距離が長いので3年前に燃費は重視しましたが、これを超えるのは当時はプリウスαくらいでした。アテンザワゴン(GJ20)に4万キロ乗りましたが、東京－名古屋間をクルコン80km/h巡航で23.3km/lを記録しました。ちなみに90km/h巡航で21km/l、100km/h巡航で19.5km/lというイメージです。(いずれも乗車一人、タイヤは新車時のTOYO PROXES、気圧2.4、オイルは0-20W)。東京－大阪の往復で途中給油不要。車格同じで同価格帯でこんな車ありますでしょうか？ 車内広いので車中泊も長尺物積載も楽勝です。自転車も前のBP5(レガシィワゴン)よりも広いので楽に積めます。 7．これは国沢氏とは関係ない疑問ですが、アテンザGJ20の車格で平地80km/h巡航で走行抵抗を考えると何馬力くらい必要だと思われますか？ 空気抵抗は簡単に計算できますが、転がり抵抗やその他の走行抵抗がよくわかりません。 仮に全部で16.32馬力(12kw)くらいとすると燃料消費3.43L/h(80km/h巡航で23.3km/l)という事は熱効率35％くらいという事になります。しかし、80km/h巡航で1550rpmくらいなので最大トルク20kg・mとして負荷率40％弱です。その程度のアクセル開度ではいわゆる”燃費の目玉”(下記URLの燃料消費率240g/kWhの範囲)からはかなり遠い位置にあり、そこまで効率がいいというのもちょっと考えにくいです。 http://www.geocities.jp/bequemereise/drive_chr.html
9万キロ使ったNGKイリジウムMAXです。全て白くなっていました。
2015年12月24日にワークスが発売されるそうですが、 ラパンでワークスは出ないでしょうか？ アルトよりラパンのほうがかわいいので、 ラパンのワークスを出してほしいです。
困っています。 エブリィの型式ＤＡ６４Ｖ、走行６６０００キロのマニュアル車に乗っています。 症状は、二速発進でスタートする時にクラッチを繋ぐ際にエンジンチェックランプが点灯してボソボソとスローが下がり今にもエンストしそうな状態になります。 その後はアクセルを少し吹かせば何事も無かったかの様に正常に戻り、チェックランプも消えます。 実際ギヤを入れて、ブレーキを踏み半クラで少しづつ繋げて、エンジンに負荷を掛ければ何度でもエンジン不調が再現出来る状態です。 心当たりとしては、ここ数回のエンジンオイルの交換スパンが10000キロから20000キロと長く、オイル管理が悪かったと言う事です。 診断機繋げばなんらかのコードを表示すると思うのですが… 同じ様な症状を経験した方や、詳しい方いましたら是非教えて下さい。 個人的には、何かしらセンサーの不良なのかと思うのですが、あまりにも漠然として居ます。 宜しくお願いします。
マニュアルトランスミッション愛好者でしたが、なぜか4AT車に乗ることになってしまいました 案の定、勝手なシフトタイミングにイライラしっぱなしです なによりもどかしいのが、車速45ｋｍ/ｈ過ぎないと4速に入いらないということ つまり制限速度40ｋｍ/ｈが延々と続く道路では3速のままで走り切らねばならないという理屈です （一旦50ｋｍ/ｈまで上げて4速に入れても40ｋｍ/ｈを割るとまた3速…） トップギアにも入れず、法定速度でゆっくり走行エコ運転なんて可能なんでしょうか？
現在、新車の納車待ちです。 人気車種のため数ヶ月待ちということで契約しました。 契約後、ずっと連絡がなく、 先月急に連絡がきて、印鑑証明などの書類を用意するように言われました。 「書類がないと生産できないので次の休みにでもすぐ持ってきて下さい！」と言われて24日に提出しました。 その時に、「今月末にも生産始まると思います。でももしかしたら来月頭にズレ込むこともあるかもしれません。」 と言われました。 それから、なんの連絡もありません。 ほかの方の質問を見ても、 『納車直前になってもディーラーから連絡がこない』とか、 『納車が遅れるのに連絡がなかった！』 という質問はいくつか見受けられますが、 そもそも納車自体が大体いつくらいになるのかの連絡もありません。 人気車種だとまだ大体の納期もわからないものなのでしょうか？ あまりにも連絡がなくて不安です。
ホイールがクリア剥げで汚くなってきましたので新しい物に交換したいのですが、オフセットが書いてません。 オフセットの調べ方はありますか？
先日ディーラーで点検を行った際、バッテリーの交換を勧められました。 ディーラーはもちろん高く３３０００円での交換と言われたので自分で買って交換しようと思います。評判のいいパナソニックのカオスにしようと思うのですが、種類や容量が何種類かありどれを買えばいいのか分かりません。 自分のウィッシュは２０１０年６月購入の１．８Ｓ型式はＤＢＡ－ＺＧＥ２０Ｗです。 おすすめのバッテリーをどうか教えてください。
通勤に19年式のホンダライフを使っています。 最近、朝と夜のエンジンの冷えた状態の始動時にエンジンから異音がでるようになりました。 古い物なので壊れたら仕方がないつもりでいますが、それでも、車検まで1年あるため、軽微な修理で済むものなら、しばらく乗れるだけの修理をしてみたいと思っています。しかしながら、エンジンの冷えたときの音なので、販売店に持って行っても音が再現できません。それで、どこが壊れているのか判断できないような状態になっています。 音の質は、金属のこすれたようなもので、大きめな鈴を中の玉が浮かないようにゆっくりと横揺れさせたときに出るのと似た控えめな鈴鳴りという感じです。ベルトのすべりであるのなら、キュルキュルやシュルシュルと言った音になるのでしょうが、それとは別の音です。 この情報で、どこを修理すれば良いか見当がつく方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
タントのプラムブラウンクリスタルマイカに乗ってるのですが、鉄板ではなく、プラスチックでできてる部分をこすってしまいました。 そんなに深い傷ではなかった為、タッチペンで補正しようとしましたがそのままぬってしまい厚塗りになってしまいました。 今日塗ってから2日目です。 家にあるマニキュアの除光液でタッチペンのところだけを1度落とすことは可能でしょうか？もし除光液を使う場合、何か影響はあったりしますか？ やはり気になるけれど、変に手を加えるより諦める方がよろしいでしょうか？
インプレッサのisight搭載車が欲しいです。 1.6Lも出たとのことですがスバルの車に詳しくないのでどのグレードがいいのか分かりません。 1.6Lのisight搭載車でグレード間の違いってどんな装備(機能)になるんでしょうか？ よろしくお願いします。
車の片方のヘッドライトの電球を、ディーラーで交換して貰いました。部品代＋作業料で2万円近く取られました。 後で家内から「高い」とクレームを受けました。 ディラーでの部品交換は高いものと言われますが、他の専業店だと多少お安いものなのでしょうか？或いは幾らくらい？ また、自分で部品を買って、交換作業は出来るものなのでしょうか？今までの経験は、バッテリー交換、尾灯・ストップランプ交換くらいです。 車種はホンダ・CIVIC　HV2006年型。走行約7万キロ。 参考意見をお願いします。
タッチペンそのままで塗ってしまった為に、色がこくついてしまいました。 そこだけ濃く目立っています。塗ってまだ1日なのですが、硬化して何日か経ったら馴染んで目立たなくなりますか？？ 色はタントのプラムブラウンクリスタルマイカーです。
【トヨタの広告代理店が暴走】トヨタ自動車の広告代理店はどこですか？ 4代目プリウスのキャッチコピーが「エロい」ですが、このエロいというキャッチコピーが出来た裏には4代目プリウスに搭載されたトヨタニューグローバルアーキテクチャの新構造の採用にあると言われています。 4代目プリウスのTNGAはToyota New Global Architectureの略は後付けで、若者の話題になるために男性向けアダルトグッズのテンガ(TENGA)に被せたティンガと命名したともっぱらの噂です。 要するにToyota New Global Architectureの略は後付けで、TNGA(ティンガ)とTENGA(テンガ)の響きが似ており、ドンキホーテでも巨大な登りが上がっており若者に知名度が高いオナホールのテンガに掛けて、4代目プリウス=ティンガ=テンガ？！=エロいという連想に至ったわけで、若者のSNSにヒットするように仕掛けたトヨタの広告代理店はクソだなと思いました。 トヨタの社長もこのエロいのキャッチコピーの源流がオナホールのTENGAとTNGAと似た響きによるマーケティングって知ったらブチ切れるのではないでしょうか。
車に深くない、擦り傷ができてしまった為、1度タッチペンで塗って日にちを置いて再度塗りました。2度目に塗った時にベタ塗りしてしまい、塗ったところだけ目立ってしまいます。泣 あまりお金をかけずに治すことはできますでしょうか？コウパウンドというものをしたほうがよいですか？？
アイドルストップ機能付き車に乗っていました。 アイドルストップしていても、坂道でも車が下がりません。 すばらしいと思いました。 次に坂道で止まった時は、アイドルストップしませんでした。 発進しようと、ブレーキから足を離したら、バックしてびっくりしました。 アイドルストップ機能付き車両で、アイドルストップしてない時でも、坂道で下がらない機能が付いた車ってありますか？
アクセルを踏んで加速するとブーンという音が鳴り響きますが、この音はエンジンの音であることは明らかなことだと思いますが、CVTやミッションなどが回転する音も聞こえているのでしょうか？ と言いますのも、先日シフトをRからDにした時に、かなり大きなガコンというショックが発生したのですが、それ以降、ブーンという音が大きくなったように感じていて、もしかしたらCVTにダメージがあって、ブーンという音が大きくなったのではないかと心配しているところです。 ブーンという音がエンジンだけの音であるならば、大きくなったのは気のせいという風に片づけられるのですが。
マツダのAZワゴンに乗ってます バックした際にリアバンパーを ぶつけてしまいよく見てみると リアバンパーの右側のネジ？が 外れていてそのネジの左側に ヒビが入り、外れかけています ヒビが入っていてずれているのが よく分かります これは交換になりますかね？ 費用はいくらぐらいかかるんでしょうか 交換ではなく修理はできる範囲ですか？ 免許とってから1年たっていない 初心者ですのでとても不安です。 わかる方ぜひアドバイスいただければ とても助かりましす。 よろしくお願いします！
ジムニー（やパートタイム4駆系に）チェーンを2本巻く場合、後輪か前輪かどちらがいいかという議論がありますが、シーンにもよるけど、基本は後輪巻きかと理解しています。 そのとき、後輪チェーンのときは2駆モードにして、2駆で厳しい場合は4駆に入れるという話がありますが、どういう理由でしょうか？ 最初から4駆でいいのではないかと思うのですが、構造上フロントの駆動系に負担がかかるとか問題があるからでしょうか・・・？
リーフってほっといたら自己放電しますか？ 例えば満充電で2週間とか1か月とかおいておいたら何%くらい減っていますか？
前から疑問に思ってた事なんですが、他の車の室内のルームランプってだいたい真ん中にあるのになぜ、30系プリウスの室内のルームランプだけは真ん中では無くリアシートの真上の天井にあるんですか？
JC08のカタログ燃費が実燃費としてあてにならないのは常識ですが、相対的な指標としてはどうなんでしょうか？ 例えば新型プリウスの燃費はグレードで結構異なるようです。 ＝＝＝ 冒頭で紹介したEグレード（2WDのみ）が燃料タンクの容量を減らす（タンク形状は同じ）などしてJC08モード燃費40.8km/Lを達成。売れ筋グレードの「S」は、2WDが37.2km/L、初設定の4WDが34.0km/Lとなっている。 ＝＝＝ 2WDと4WDで違うのは分るとして、上記のEとSの違いはおそらく車重くらいだと思います。試験では車重ごとに負荷を決めて試験しているだけなのでそれだけの差が出るというのは知っていますが、パワートレーンが同じ2車種でちょっと車重が違うだけで実際に実燃費でこれだけの差が出るものでしょうか？
ワイドＦＭ放送が開始になりましたが、カーラジオなんて、ＦＭ周波数90までしか受信できないんだけど、どうしたらよいですか？
ハイブリッドを買って　やっぱり良かった又はチョットがっかりした等の感想を聞かせてください
ホリデーオートという車雑誌を見ていたのですが、新型プリウスの残念な点について、足踏み式パーキングブレーキがねぇって言ってる評論家の人たちがいたのですが、そこってそんなに重要なところでしょうか？今時軽でも電動パーキングブレーキなのにだとか。 走行性能・質感・乗り心地・しっかりしたボディ・燃費の良さにお金をかけた方がいいですよね。足踏み式パーキングブレーキが気に入らないって方いてますか？まあ、高級車ならそう思う人が居ると思いますが。
【大企業合併】大企業の合併が相次いでいます。 これは機械化が進み人が要らなくなってきているからです。 大企業ですら人が要らなくなってきている。 日本のトヨタは人が要らなくなったらどうしたか？ トヨタが人材派遣会社を子会社として作り、トヨタに送り込み、要らなくなったら子会社の方でクビを切る。 日本の日々改善と言ってる日本最大の企業ですら人が要らなくなったときの対応方法に答えを出せていない。 今後、ますます機械が出来ることが増えて、人が要らなくなった未来を想像してみてください。 機械から仕事を奪われて会社に捨てられた人たちは今後どうなっていくのでしょう。 トヨタですら日本で余った人の活用方法を頭が良い人が集まっている知能集団のトヨタ本社ですら答えを出せていない。 これから溢れた人がいる社会とはどうなると思いますか？
FICDをAACVALVEから外して、単体で12Vをかけると、棒がカチッと引っ込んだままになりました。 これはFICDは正常に機能している壊れてないということでしょうか？ FICDは微調整はなく引っ込むか出るかしか動作はないと思うのですが。 AACVALVEは動くのに、FICDに電圧が流れてこないようです。 FICDを制御指示しているのは、ECUでしょうか？
臭いを嗅ぐと臭いです。排気ガスは普通無臭ですか？ 止まってる時間が長いとマフラーから水みたいのが落ちてました。これは何ですか？ 手で触りましたがオイルではなかったです。無臭の液体でした。
市販チェーンでこのサイズが適合と書いてあるものがネット検索しても見つかりません。225/70 15R や215/80 15R等近いサイズのものは装着可能でしょうか？ 具体的にはダンロップのGrantrekAT3です。ジャストフィットではなくとも装着可能なチェーンはないでしょうか？
FICDが故障しました、確認方法としては、エアコン使用時にコネクター抜いても変化なし、もちろんアイドルアップしない。 FICDを外して内部の棒の動きを確認するもスムーズに押せば引っ込み、離せば出ます。 固着以外にもFICD内部で壊れることはあるのでしょうか？ またはECUがAACへ指示していないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ブリヂストンのニュースリリースです。 「TURANZA T001」がマツダ株式会社の新型「マツダ アテンザ」に装着 2012年11月20日 No.186 　株式会社ブリヂストンは、マツダ株式会社が2012年11月20日に発売を開始した新型「マツダ アテンザ」に新車装着用タイヤとして、「TURANZA T001」の納入を開始しております。 １．このタイヤの転がり抵抗やウェットグリップはAAAとかのラベリングで言うとどのくらいですか？ ２．このタイヤは性能的にはコンフォートタイヤとかエコタイヤとかのくくりで言うとどんなタイヤですか？
フィットにしようかアクアにしようか悩んだ方　最終的には何が決め手で決めましたか？
平成18年式三菱のekワゴンを購入したのですが、保証期間3ヶ月のうちに給油センサー故障、助手席側のウインドーが下がらなくなり無償で修理していただいたのですが、 今日ガソリンスタンドにて助手席側のハンドル下のゴムが破けてオイルが漏れ出してますよと言われました。 ギリギリ保証期間中（12月10日まで）だし1度全て点検してもらおうと思うのですがずうずうしいでしょうか？ 初めての中古車購入なのでこんなものなのかと思ってましたが3ヶ月で3度目となると今後が不安です。
CVTの軽(ek ワゴン)に乗ってます 新車で購入後3500km走行しています。 今日、シフトをRにしてバックし、Dに入れたらかなり大きな振動でガコンってなりました。 質問 たまたま大きなショックが出ただけでCVTには特にダメージはないと思っていい もしくは ダメージや損傷があった可能性が高い どちらでしょうか ちなみにその後走っていて異音や違和感はない感じです。
失礼します！ 平成5年の日産サファリに乗っています。 北海道に住んでいますが、寒くなってくるこの時期からエンジンが冷えきった状態から始動するとアイドリングが不安定になり、最悪ストールします。 対処としてグローを十分に温め、アクセルを少し踏んだ状態でセルを回して始動しています。 ノンアクセルでのアイドリングは550～600rpm程度ですが、当然一気に1400rpmあたりまで回ります。 エンジンを労る方法としてエンジン始動直後は高回転まで回さず、アイドリングが落ち着くまである程度の暖機運転（1分ほど）をしたのち低回転域で暖機走行する、と心がけています。 そこで気になったのが 「この車にとっての低回転域、高回転域とはどのくらいなのか？」 また、 「十分に水温があがった際の1400rpmは低回転域だが、エンジン始動直後などの水温があがっていない場合の1400rpmは高回転にあたるのか？」 という点です。 タコメーターは6000rpmまで表記され、4200rpmあたりからレッドゾーンになっています。 誤解を招くと申し訳ないので先に説明させていただきますが、この質問は単にエンジンの仕組みの理解を深めたいだけであり、修理の必要性や方法、原因究明を問うものではございません。 ‥‥恐縮ですが回答いただけたら幸いです！
６室中、２室が画像のような腐食があるのですが、これはもう寿命でしょうか？使用中ですが、とくに不具合は出ていません。 バッテリー液がUPPERラインを5mmくらい下回って補充しようとして気がつきました。 ３年使っています。 よろしくお願いいたします。
失礼します！ 先程投稿したものと同じ内容になりますが、質問分に配慮が足らず誤解を招いてしまったので改めて投稿させていただきました。 平成5年の日産サファリに乗っています。 ディーゼルターボ車です。 エンジンの回転数が1000～1200回転のまま切るのは負担になるでしょうか？ならないでしょうか？ 本格的な冬も近づき、北海道はマイナス気温が常になりつつあります。 20年以上前の車両ということもあり、エンジンが冷えきった状態で始動するとアイドリングが非常に不安定で、ときどきストールします。 そこでアクセルを踏みつつエンジンを始動、1000～1400回転あたりで安定するまで15秒ほど様子をみるのが毎朝の日課になっています。 ただひとつ気になるのが、強く踏みすぎて一気に2000以上まで回してしまう場合です。 単にぼくのアクセルワークが下手なせいでもありますが‥‥エンジン始動直後はあまり回したくありません。 そこでアイドルアップレバーを引いて1000回転、または1200回転あたりで固定し、そのままエンジンを切り、翌朝に備えることを思い付きましたが‥‥ これではアイドリング時の600回転の倍近い回転で急にエンジンが停止することになり、負担になるのではないでしょうか？ 長くなりますが誤解を招きそうなので‥‥ 単にエンジンの構造や仕組みの理解を深めるための質問です。 確かに毎度アクセルを調整してエンジンを始動することは手間ですが、これも古い車のご愛敬だと理解しています。 もしこの度のアイドルアップレバーの使い方が負担になると結論付けられればそれで良いと思っています。 言葉は悪いですが‥‥ そんなことを手間に思うなら古い車にのるな！というような回答はお返事に困ります‥‥ 修理に関しては当然必要ですし、近々懸念箇所の交換を計画していますので、そういった回答も同様です。 散々わがままな質問で恐縮ですが、できれば 「この使用方法は負担になる、ならない」 の二択でお答えしていただけたらと思います。 よければ解説をしていただけたら嬉しいです！ 皆さんのご意見おまちしております！
失礼します！ 平成5年の日産サファリに乗っています。 ディーゼルターボ車です。 エンジンの回転数が1000～1200回転のまま切るのは負担になるでしょうか？ 本格的な冬も近づき、北海道はマイナス気温が常になりつつあります。 20年以上前の車両ということもあり、エンジンが冷えきった状態で始動するとアイドリングが非常に不安定で、ときどきストールします。 そこでアクセルを踏みつつエンジンを始動、1000～1400回転あたりで安定するまで15秒ほど様子をみるのが毎朝の日課になっています。 ただひとつ気になるのが、強く踏みすぎて一気に2000以上まで回してしまう場合です。 単にぼくのアクセルワークが下手なせいでもありますが‥‥エンジン始動直後はあまり回したくありません。 そこでアイドルアップレバーを引いて1000回転、または1200回転あたりで固定し、そのままエンジンを切り、翌朝に備えることを思い付きましたが‥‥ これではアイドリング時の600回転の倍近い回転で急にエンジンが停止することになり、負担になるのではないでしょうか？ 皆さんのご意見おまちしております！
スーリーのベースキャリア（純正）は１０年以上前に購入していましたが スキーキャリア（スノボー用）がないので購入したいのですが ベースキャリアが古い為、適合するスキーキャリアが、わかりません。 詳しい方教えて下さい。
ホンダ　フィット　DCTの変速機に関するフィーリングはどうでしょうか？ 変速ショックはどのレベルでしょうか？ 今年買ったフィットに実際に乗っている人の回答をお待ちしています 創造での回答はご遠慮いただけると助かります
最近の車には電動ブレーキになっているものがありますね 電気系統が壊れて、ブレーキが利かなくなったら大変です ですから、そんなときのために、機械式のブレーキ機能もバックアップとして付いていると思います せっかく電気ブレーキにしたのに、バックアップの機械式も付けるとなると高くついてしまいますよね そこでバックアップの機械式ブレーキを安くするために、機械式ブレーキしか付いていない車よりは、何か機能が落ちているんじゃないかと思うのですが、そうだとすると、どんな機能が外されているのでしょうか？ できれば、想像ではない回答を希望します。
平成22年式のマークX（130系）のSパッケージリラックスセレクションのタイヤ交換について質問させていただきます。 今純正のホイールに235/45R18のタイヤを履いてるのですが、新車の時期から乗っていてもう５年以上になります。 サイドに多少のひび割れなどもあって交換したいと思い、たまたま見てもらったガソリンスタンドのスタッフに聞いていたら、225/45R18でもいけますよと言われました。 純正が235ですが225でも問題ないのでしょうか？ もう一つ質問で、もし225でも問題ないなら初代マークX（120系）のSパッケージのホイールが気に入っていて、もし履けるなら中古で探そうかとも考えています。初代は225のタイヤです。 225に心が揺れているのは値段も235に比べて安いのもあるし、メーカーなど種類が多いしいいかなとおもうのです。 まず235から225にするのは良いのか？デメリットなど教えていただければうれしいです。 よろしくお願いします。
たまに都内で見るのですが 緑のナンバープレートの車は どういう意味なのでしょうか？ タクシーではなかったです。
ダイハツとスズキの軽自動車のどちらも乗ったことのある方へ それぞれの車を比較すると良い点悪い点　どうでしょうか 想像での回答はご遠慮願います
カーゴを作ると当然のように７人乗りにしてしまうのは何故だろう。小さめの車でも足元を狭くしてシートを薄くしてでも７人乗りにしてしまう。核家族の進む現代で、７人乗りは本当にユーザーニーズに合っているのだろうか。何でも付けておけば、何か当たるだろうという開発テーマの薄れた商品ばかりとならないだろうか。 私は、カードを作るなら、キャプテンシートを４つ入れて４人乗りにして欲しいと思っています。無駄にシートを増やす分を減らして、その分、少しでもシートの質を上げて欲しいです。４脚なら、後ろのシートの間は隙間となるので、スキー板などの長尺ものも室内に入るでしょう。中途半端な５人乗りも必要ないと思っています。 人それぞれの都合やニーズはさまざまと思います。７人乗りが必要な人も多く居るのでしょう。ただ、少数派の４シーターのカーゴもあってよいのではと思うのです。時代は画一的な商品を押し付ける大量生産から、少量のニーズに応える生産へのシフトしていると思います。車にもこのような波は来ないものでしょうか。
お世話になります。 初めて行った車修理屋さんで代車を借りましたが、ガソリン残量がEの手前でした。 こんな場合は返す時にはどれくらいガソリン入れればいいのでしょうか？ 今までいきつけの店では、半分入ってたら半分入れて、一目盛りなら一目盛り入れて返してきました。
スキーラックを決済バンド(タイラップ、インシュロック)で固定は危険でしょうか。 前車に使っていたInnoのスキーラックとそれに必要なInnoのルーフバー一式があります。 今の車にはそのルーフバーのマウントが適合せず使えません。 スキーラックはInnoのルーフバーにしか取り付けられないタイプなので、今の車用にルーフバーを買い換えるか、または純正ルーフバー(クロスバー)用にスキーラックを買い換えるかしなければならない状態です。 ふと思いつき、スキーラックをバーに固定し、そのバーと純正のルーフバーに結束バンドで固定したところ、うまいこと取り付けできちゃいました。 とはいえ結束バンドだけでは不安なので走行は一切してません。 もし結束バンドを数本使って固定し、さらに弱粘着テープ(綺麗に剥がせるように)などでガチガチに固定したとして、高速道路の走行には耐えられるでしょうか。 さすがに冬なので出しても時速100km程度が限度です。 スノボは2枚積む予定です。
２８の社会人男です。　地方に住んでおり、車がほぼ必須の場所です。 （県庁所在地近辺なので電車もあるしバスも15分置きくらいには走っていますが、 国道沿いにお店があることが多いので、あったほうが良い） 恥ずかしながら、親から貰ったシルバーのプリウスを地方に持ってきて使っています。 実家が自営業で使う車が2台あったところ、また新しいのを買いたいから、古いのはあげる、という次第で ありがたく貰いました。（私が言うのもなんですが、わりと繁盛しており、よく買い換えています） ただ、ひとつ問題があります。 というのは、あまりプリウス君に愛着がわかないことです。理由は下記。 ・身銭を切って自分で悩み悩んで選び抜いて買った車ではない ・私はスポーツ・アウトドア好きですが、シルバーのプリウスは保守的の象徴とも言わんばかりで 　あまりイメージに合ってない ・とにかく被る。イオンモールの駐車場に止めると左隣もシルバープリウス、右隣もシルバープリウス、 　あれ、向かいもシルバープリウス、、、！？！？ ・ホイールがダサい ・外観のフロントがダサい ・シートに座った時にコクピットに包み込まれてる感がない。（これがドライブして楽しくない一番の理由） ちなみにもし今、何でも好きな車あげる、と言われたら、スバルのBRZ（青）が欲しいです。 なら買い換えればいいじゃんという話になりそうですが、やはり車、安い買い物ではありません。 また、困ったことにプリウス君に実用面で何か非があるのかというとそんなことはありません。 燃費いいし、出そうと思えばそれなりにスピードも出るし、ヒラヒラ曲がるし、よく出来た子です。 プリウスからBRZに買い替えて、具体的に何かしら人生の生産性が向上するかと言ったら、しません。 ただの「気分の問題」です。　気分の問題で200-300万使うというのは、あまり理性的とは言えない気がします。 自分の財政的にも地球環境的にも、一番いいのは私がプリウス君に愛着を持てるようになり、長く乗ってあげることです。 何かカスタムすれば愛着がわくだろうか？ ホイールを変えたらいいか？　運転席のシートだけもっとレーシーな奴にしたらいいだろうか？ みなさまならどうされますでしょうか。　 最近のモノに執着しない精神で、車のことは忘れて仕事に励みますでしょうか。 なお、貯金は500万くらいです。年収は450万くらい（額面、残業込み）です。 プリウス君の走行距離は21,000km程度です。（ドライブが少ないので、距離も少ないです） ・・・蛇足ですが、私はモノに愛着が持てるか否かをけっこう大事にしています。 PCも、時計も、靴も、コートも、ロードバイクも、かばんも、ノートも、ペンも、プロテインも、気に入ったものを使います。 一応、プリウス君も愛着がわかないと言いつつ、毎月洗車・マット掃除はしています。 なにかアドバイスいただけたら幸いです。よろしくお願いいたします。
【信号制御基板老朽化問題】信号機制御基板メーカーの株が上がる！という嘘。 信号機制御基板老朽化問題について調べたんですが、信号機って売り切りじゃなくて更新制の運用委託契約なんですか？ 1年間更新制で年120万円。 要するに信号機制御基板老朽化問題は国が年間120万円×4万基=年480億円を節税している。 この4万基は大事な場所に設置されている信号機じゃなくて、壊れても支障がないような田舎の誰も通らない田んぼ道や山奥にあって、首都圏や都市部の信号機制御基板が老朽化してるわけじゃなくて、ただ単に保守点検を運用委託せずに自前で点検してるってことですよね？ 信号機って警察の管轄ですよね？ だから年120万円も払う価値がない信号機に対しては警察官がチェックしているってことで、全国4万基の信号制御基板が更新日を超過している=すぐに信号機制御基板を取り替える必要がある=信号機制御基板メーカーの株が上がる！ということには繋がらないという結論に達しましたが、ニュースに踊らされて一時的に上がるかもしれませんが、月曜日だけ上がって、株価はそんなに高騰しないと読みました。 どう読みますか？ 信号機の保守点検運用=更新日超過 信号機の保守点検運用の更新制は1年単位という情報はあってますか？ あと信号機の管理者は警察であってますか？
【株・自動車・信号機制御機】信号機の制御基板メーカーってどこが大手ですか？ 耐久年数を超えているのが全国に4万基あるそうなので、信号機制御メーカーの株でも買おうかと思います。 お金が余っているので。 信号機制御メーカーって上場してますか？ どこが大手なんですか？
3RZ-FEエンジンの燃料ホースはどこ？ ハイラックスサーフ185 3RZ-FEエンジンの燃料ホースはどれでしょうか。 友人の車を整備中で、燃料ホースの供給側がわからずにいます。 目星はついていますが不安なので質問しました。
インプレッサＧ４ 1.6i-L EyeSightのスタッドレスタイヤのサイズについて教えて下さい。 検索サイトですと、195/65－15または205/55-16とでますが純正は205/55-16です。 また、カタログには、ディスクブレーキ15インチ2ポットとなっており、はたして15インチのアルミがはけるのかどうかわからず、心配なので詳しい方教えて下さい。 （納車が年末なので、今すんでいる所では、早めにスタッドレスタイヤをそろえておかないと、気に入ったブランドの物はなくなってしまうんです。） よろしくお願いします。
車のスマートキーが電池切れしました。 自分で交換できるものなのでしょうか？ ディーラーでやってもらおうか迷っています。
毎度お世話になります。 25歳男の社会人です。 今後2年以内に新車の購入を考えています。 通勤距離が週に260km位です。それほど走りません。 豪雪地帯ですので冬は雪も降り、かつ高速は走ります。 そこで慎重な検討の結果、軽自動車の四駆がいいのではないかと考えました。 現在の候補車は日産の新型キャストです。 割と車内がゆったりしていて、狭苦しくなく、運転しやすいのが望ましいです。 予算はローンなしでは500万円程の計上を予定しています。 他何かよい提案がありましたら、よろしくお願い申し上げます。
レクサス「ＲＸ450ｈバージョンL」 ポルシェ「マカン」 レクサスはよく目にするので、どちらがいいですかね？
自動車の開発費って、一台どれくらい掛っているのでしょうか? 車種や車輛(ハイブリッドや水素燃料、スポーツカー等)などによっても大きく違うのでしょうけれど、一般的な自動車としてデザインからモップ、試験など色々と量産に至るまでには莫大な開発費が掛っていると思います。 あまりにも幅が広いので、クラウンクラスとビッツクラスでご回答を頂けるとありがたいと思います。詳細な開発費ではなくても結構です。アバウトでかまいません。
軽自動車を買いました。 標準で指定されているオイルは0W-20です。 このオイルは省燃費に優れるとのことでした。 軽自動車は高回転、高負荷になりやすい、だから、エンジンの耐久性のことを第1に考えるならより粘度の高いオイル、例えば、5W-30とかの方がエンジンが長持ちする と考えたのですが、どうなんでしょうか？
日産のGT-Rとランボルギーニのアベンタドールでは、直線で競争した時どちらが速いのですか？ ※共にノーマルの状態での事とします。
愛車フェアレディZ32に5連シガーソケットを付けたいのですが・・・ 電源ヒューズから増設シガーソケットを経由して、5連シガーソケットを助手席側の右側に付けたいのですが、パネル部分がスエード調の為，両面テープが付けられません。 ステー等をネジで取り付ければ、5連シガーソケットも付けられそうなのですが。 なにか良い付け方を知っていれば、ご教授お願い致します。
実用燃費の良い軽自動車を探していたら スバルのプレオが有ったのですがスバルって軽自動車から撤退したと聞いたのですが これはどこのメーカーのものなのですか。 http://e-nenpi.com/enenpi/cartype/10952 乗車定員5人は間違いですよね。
新車でタントのプラムブラウンを買って、バックの時にボディの後ろをコンクリートに擦ってしまいました。 ただ、凹みはなく傷も深くは入ってなくてそんなに気になりません。 でも、放置すると錆びるから修理に出した方がいいと言われましたが見積もりを出してもらったところ5万はかかるかもと言われました。 タッチペンで直してもいいのかなと思いましたが、タッチペンだと錆びたりする可能性はどうなんでしょうか？？
FF車の場合、後ろのタイヤなんてついてるだけですよね。この場合、燃費を稼ぐために前だけ低転がり抵抗タイヤとか、冬には前だけスタッドレスとか、そういう手はありですか？ で、後輪なんか安いどうでもいいタイヤはかせとくとか。 そもそもFFの場合に前後とも同じタイヤでないとまずい理由ありますか？ もちろん偏摩耗しないのでローテーションなんかしない前提です。実際、3年目車検で4万km走って溝の残りは前２輪は5mm、後ろ2輪は6mmで偏摩耗無しでした。
なぜなのかしら？ 　フロントマスクの ラジエータのふたが馬鹿でかいのかしら AIR　が入りすぎて抵抗大で 挙句の果てに燃費悪いのでは？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
車を50万ｋｍ走行する為に、メンテナンスやコツなどを教えて下さい。 フォレスターの2.0ｉ-Lに乗っています。 月間2000ｋｍ以上走行するのですが、 とても気に入っているのでどうしても50万ｋｍ乗りたいのですが、どうすれば乗れるでしょうか？ 私の走行距離記録は、ステージアをノントラブルで25万kmです。 ネットを見ていると、40万ｋｍ以上の方が結構おられました。 http://nps1698.blog54.fc2.com/blog-entry-73.html http://homepage2.nifty.com/7k4pbj/derika_200801017.htm http://356coupe.shumilog.com/2015/02/14/400000km/ http://expway.blog81.fc2.com/blog-entry-455.html
スタッドレスタイヤについて ハイエースバンを乗ってます 今までは車検対応のスタッドレスを履いてましたが バン用の硬いタイヤの為滑ったり坂道発進できなかったりしてました なので駆動の後輪だけでも乗用車用のタイヤを履いて対応したいのですが 前バン用後ろ乗用車用のスタッドレスにしても問題はないでしょうか？
夜間ライト類を付けるとアイドリングが下がり、パワーウインドウを全て一緒に作動させエアコンを入れたりするとアイドリングが500回転切ります。 まだ走行中に止まりはしないのですが、シフトＤにすると400回転くらいになり、クリープすらしなくなります。 五年バッテリーを変えていないのですが、バッテリーが原因の可能性もありますか？ アイドルアップ装置に問題があるのかもしれませんが、昼間は起きないのです。 バッテリーにしてはセルは勢いよく回り始動もすぐかかります。
ご享受お願いします。 現在普通自動車を所有しておりますが、来年から一人暮らしを始めることになり、経費節約のため軽自動車に買い替える予定です。 そこで、全ては難しいと思いますが、下記条件を踏まえて一番最適な車種を教えていただけないいでしょうか。 ・基本は片道15分程の通勤に利用 ・連休などは隣県までドライブする。高速道路、山道も走行する。 ・車内の広さは求めない。 軽自動車にそこまで求めるな！というカンジですが、基本一人乗りのため、維持費が勿体ないというのが本音です…。 それから4WDやターボ車、寒冷地仕様（多くはないですが積もります）などグレードも、詳しくないのでどこまで付けたら良いのかわかりません…。 こうした点も含めてアドバイスいただければ幸いです！
もし、日本の自動車メーカーが、V12やV10エンジンを備えるスーパーカーを造ったとしたら、フェラーリやランボルギーニを直ぐに超えてしまう様な自動車を製作することが可能なのでしょうか？ ここでいうところの『超える』とは、性能・デザイン・生産・マーケットにおいて総合的に評価するものです。
ディーラーでエンジンオイルとエレメント交換をやったら、工賃が3,200円位でした。 帰りにイエローハットに寄ったら、オイルとエレメント交換の工賃が合計で1,400円でした。 イエローハットはディーラーの半額以下です。 今度からイエローハットやオートバックスなどでやった方が安上がりでいいな、と思った訳ですが、ディーラーの方がやはり技術的に安心できるのかなとも思い、 オイル交換くらいならカー用品店で充分でしょうか？ ディーラーの3,200円は妥当でしょうか？
前後2.3kが指定なのですが、手持ちのエアコンプレッサーで2.5kに合わせました。 走る前の冷寒時です。 走行しても特に乗り心地が悪い等もないのですが、0.2k違っても大丈夫でしょうか？ 高速道路をよく走ります。
自動車用H4ハロゲンバルブが余っているので、 Ｈ４バルブカプラーというのを買って 車のシガーライターソケットにつないで、 夜暗くなった時に懐中電灯代わりにしようかと考えています。 55wぐらい流れるので4Aぐらいが直流で流れることになりますが、 スイッチは、特殊なのを使用しないといけないでしょうか？（リレー？？） 電装に詳しい方いらっしゃいましたら教えてください よろしくお願いします
走行中でもTVが映るように後付っぽい切り替えスイッチが付いています。 非常に不細工で気になっています。 通常、走行中に映らない仕組みなのは分かりますが、殆どの人が解除を行って走行中でも観れるようにしていますよね。 でも何でわざわざ切り替えスイッチを付けてまで、映らないモードに切り替える必要があるのでしょうか？ 車検が通らないとかですか？
インパネにある余りのスイッチカバー？ダミースイッチ？部分ですが、どうやって外すのでしょうか？ インパネを丸ごと外して裏から外すのでしょうか？ 表からは取れないんですかね？ よろしくお願いします。
(1)日産、マツダのトランスミッションと言えばジャトコと認識しています。今もですか？ (2)日産には独自のエクストロイドＣＶＴ、マツダには独自のＳＫＹＡＣＴＩＶといったトランスミッションが存在しますが、これらは設計が日産、マツダ。製造がジャトコってことでいいですか？ (3)製造するのはいいですが、納品ってどうやっているのでしょうか？日産、マツダの車両組み立て工場にジャトコの生産ラインが隣接されていて、ジャトコから即納という感じですか？月間1万台を超える車両のトランスミッションを○○県ジャトコ工場から△△県日産工場へトラック輸送というのは考えにくいです。どうやって納品しているのでしょうか？ (4)納品といえば、完成した車両ってどうやって販売店に納品しているのですか？ 例えば。愛知県で製造した新車を、（陸続きの）青森県、（海を隔てた）徳島県の販売店へ納品するにはどうやって輸送しているのですか？ 時折、1台のトレーラーに5台程度を乗せて道路を走っているのを見ますが、月2万台を製造するアクアを5台づつ全国へトレーラー輸送？そんなことしているんですか？それしか思いつきませんが。 当方が新車購入した時のオドメーターは「販売店～自宅の距離」になっていたと思います。製造メーカー～販売店までどうやって運搬されているのですか？ よろしくお願いいたします。
きっと車種や状態によっても多いのですが色々調べてると 本当に？と首をかしげたくなるような内容のサイトもあるので 疑っているんですが下取りよりも高く売れたという方はいるのでしょうか？ 実際に車の一括査定サービスを利用したことがある方にお伺いしたいです。
排気管について詳しくは無いのですが、車体真中あたりとリアの出口付近に 消音器があるのでしょうか、明らかにうるさい車がいてたのですが、 リアの消音器はついていました。真中の消音器を外したら、リアはついていても うるさくなりますか？
ECUに透明なクリアシートが貼ってあり、そこには穴が開いているのですが、シートを剥がして穴の中を覗いても、アイドル調整ボリュームがないのですが、調整できないECUもあるのでしょうか？ 外して部屋で中を見てますが、内部の基板が見えるだけで調整できるようなものはないです。 よろしくお願いいたします。
インパネのランプ全不点灯の原因は？ k12日産マーチ こないだ突然インパネのランプが全て消えました。 ついでにポジションも消えました。 ポジションは単純にヒューズでしたが、インパネがわかりません。 クルマ屋に持って行く前に自分でできるなら治したいんです。。 ちなみに走行距離のメーターのみ光ってます。
はじめまして。ホンダN-oneを運転中に左のドアミラーを擦ってカバーを紛失してしまいました。カバー以外は異常なく、カバー取り寄せ・装着のみで済まないものでしょうか？また、代金はどの程度かかるものでしょうか？よろしくお願いいたします。
80km位で走行中に水たまりに侵入してしまいました。 その瞬間、ブレーキがかかったように速度が落ちる感じになりました。（ブレーキは踏んでいません） 足回りに結構な負担がかかったと思うのですが、アライメントが狂ったということは考えられますでしょうか？ よろしくお願いします。
エンジンオイルの量をチェックしたのですかこの写真だと十分に入っている状態なのですか？ 判断しきれないのでお願いします。
ファンカーゴトヨタ純正キーレス レシーバー89741-52010の位置を教えて下さい。分解図によると 大まかすぎてわかりません。具体的にダッシュボードの・・・からとか、ボンネットを開けて・・・のとかの説明がほしいです。　よろしくお願いします。
とあるダイレクトメ－ルにはドライブレコ－ダが直接 前面ガラスに取り付けられているのですけど大丈夫なのですか 車検通らないのではないですか、例えば小さなコンパスつけた だけでも違反といわれているので疑問なんです。 宜しくお願いします。
質問よろしくお願いいたします。 エンジンとミッションの間の穴からエンジンオイルが漏れているのですが、１時間アイドリングさせても出てくる様子がなく、地面にも垂れないのですが、高速道路や通勤で使って見てみるとやはり滴らしきエンジンオイルがポツリとあります。 漏れを発見し、オイル交換後5000kmくらい走ってますが、レベルゲージでは少なくなっているのか分からないです。 これはすぐに修理した方が良いのでしょうか!? 走っている時だけ漏れるようで、風で後方にオイルの飛んだ跡があります。レベルゲージでも減りが分からない程度なのでそんなに酷い飛び跡ではないです。
2014年12月に購入しました。今年9月29000kmあたり坂道を走行中 、突然エンジンが吹かなくなりました。その間4~5秒のことでしたがなにが起きたのか理解できませんでした。その後も同じような症状が3回程ありまして、販売店のほうえ持ち込みました。電気系統は異常はなくその後、エンジンの交換をしました。今は順調ですがまた同じような症状が出ないかと不安です。販売店のほうからも明解な回答はありません。どなたか同じような症例をお持ちのかたはおりませんか？ デミオディーゼルに詳しいかたお願いします。
素人なので初歩的な質問ですみません。 私はヴォクシー煌　８０系に乗っているのですが、この度ネット通販でアルミホイール付きのスタッドレスタイヤを買おうと思っています。 純正のアルミは205/60/R16　6.5J　インセット+50なので、スタッドレスも同じサイズにしようと思っています。 通販サイトを見たら、私の車にオススメと書いてあるのがインセット+48とインセット+53です。 どちらを選んだら良いのでしょう？ インセット+53ですと、純正よりさらに内側に入ってしまうということですよね？
トヨタ純正で2005年製のブザータイプのETC中古車載器をセットアップ後　別の車に自分で付けました。 エンジンをかけると電源ランプは点くのですが、説明書には、それ以外に緑とオレンジのランプが点灯する、と書いてあるのにそれが点きません。 カードを入れた時もブザーが鳴ると書いてあるのに鳴りません。ただ、カードを認識した時に点くランプは点いてます。 これは料金所で正常に作動しないでしょうか？
ステップワゴン(RG1)の純正ステアリングを、純正のウッドステアリング交換したいと思っています。 ウッドの方はインターナビのスイッチが付いていて、取り付ける方の車には付いていません。 また、ウッドの方はステップワゴンRG1から外した物で間違いないのですが、何年式の物かが不明です。 エアバックやホーンボタンはそのまま流用予定です。 あいにく現物が手元にないので質問です。 ・スイッチ部分は外してしまえば良いでしょうか？（インターナビ無しのカバーに交換）スイッチ部分はカバー（スポーク）ごとは取り外せそうに見えます。 ・または、そのままダミーとして残した状態でも支障ないでしょうか？（ホーンとエアバックのみ接続） アドバイスのほど宜しくお願い致します。
本日大変ショックなことに1年前に購入した日産マーチを、バックする際に車体横を木にぶつけ、運転席のドアから後ろのドアにかけて3か所へこみを作ってしまいました。塗装ははがれていません。修理費用はどれくらいになるでしょうか。
マイカーのボディーについた小キズや真円の磨き傷が気になって、夜も眠れません。 できるだけ目立たなくしたいのですが コンパウンドで削る以外の方法はありませんか？ 色、シルバーメタリック 洗車は週1回程度 ムートンミット ソナックスグロースシャンプー使用 キョンセームで拭き上げ 洗車時の傷つきに、それなりに気を使ってるつもりです。 ザイモールワックスを2週1回程度 ワックスの艶が好きなのでガラスコーティングは しておりません。 粘土は洗車環境があまり良く無く、傷が増えるだけなので使用してません。 現在、ザイモールHDクレンズで半年一回くらい？ の感じで、小キズを埋めて目立たなくする様にしてるのですが、 更に良い方法は無いでしょうか？ ワコーズのクイックワックスを使用したら ある程度目立たなくなるのですが 塗装を頻繁に削るのがどうも…
どっちがモテますかね。中古屋で買おうとしてるんですが
３年補償のバッテリー。 ２年目ですが、車検時＆ガソリンスタンドでバッテリーチェッカーしてもらうと、「劣化しています・早期の交換をお勧めします」の表示になりました。 無負荷電圧は13V以上ありエンジン始動も快調ですが、毎日ちょい乗りばかりのせいで、フル充電または長距離ドライブでもすれば「良」に直るだろうとも。 長距離ドライブって、どれくらい走れば　フル充電に相当しますか？ また、このままちょい乗りを続けていると、バッテリー寿命にはよくないのですか？ 月に一回は500kくらいのドライブしていますが。
トヨタイプサムのドアロックアクチュエーターです。 愛車の左後ろが故障しています。ネットで同じ型式の物を見つけましたが、右後ろのものです、 左右違いで、内部のギヤ付きモーターに互換はありませんか。 右後ろのギヤ付きモーターを左後ろに移植して使う事できませんか 自分では、上下の向きと回転方向が違うだけで、移植出来そうに思いますが、
トヨタイプサムです。 ドアロックアクチュエーターが故障しました。 分解して調べて見るとモーターが壊れています。修理の方法を考えていますが、 純正部品　新品の価格はいくらするのですか。おおよその価格が知りたいとおもいます。 トヨタイプサム平成１４年式、AT-ACM21Wです。
昭和５７年製（１９８２年）スバル‐キャブオーバー軽トラック　形式Ｊ－Ｋ78のラジエターを探しております。保有先などご存知でしたら教えてください。
インプレッサスポーツ1.6i awd+5mt はお買い得車でしょうか？ また、インプレッサスポーツ1.6iとマツダ「CX－3ＡＷＤ+６MT」ではどちらが雪道走行では良いと思われますか？
多くの人が車の後部座席の窓にスモークフィルムを貼っているのを見て、かっこいいなと思ったので、自分も初挑戦で貼ってみたいと思っております。 このスモークフィルムですが、 　・どこにお願いすれば貼ってもらえるのでしょうか？ 　・お願いするところ（カー用品店？ディーラー）によって、価格や品質や寿命などに差があるでしょうか？ 　・スモークフィルムというのは後部座席の左右とリアガラスの3か所に貼るものなのでしょうか？ 　・その他アドバイスがありましたらよろしくお願いします。 車はもう４台目なのですが、なにぶんスモークフィルム初心者ですので、是非ご指導をお願いします。
簡単にできるエンジン洗浄法とは？ 現在15万キロ走行のトヨタ3RZ-FEエンジン。 オイルは4000キロごとに替えてます。 10キロくらいの時にお店でワコーズのRecsを点滴しました。 エアコンなど関係なく、最近やけに燃費が落ちた気がして、ちょっとメンテナンスをしたいのですが、個人でメンテナンスできる簡単なエンジン洗浄法ってありますか？ カー用品店にエンジン洗浄材や添加剤がありますが、イマイチ使い方や効果がわからず試せずにいます。 何か効果があるものをご存知でしたら教えてくださいm(_ _)m
年一回、エンジンオイルを替えています。 いつもネットで4L缶を購入し、整備工場に持ち込んでいます。 20L缶も売っていますが、これを整備工場に持ち込んで使用してもらえますか？ 整備工場によって違うと思いますが、作業がし難いとか、手間がかかるとかありますか？ あと、20L缶って、セダンのトランクに立てて入りますか？ 普通車に乗せようと思うと、横にしないと無理ですか？
トヨタイプサムです。ドアのアクチュエーターが故障しました。 自分で部品を交換したく思いますが内貼りの外し方が解りません。 ドア取っ手の所と、灰皿付近のプラスねじを外す。 内貼りは下の方から引っ張れば外れる、、、こりは解ります、 ドア取っ手や、取っ手の付いている茶色のプラスチック部分は外す必要がありますか、。 左後ろのドアです 初めての経験です、解る方教えて下さい
ボンネットの飛び石跡をタッチペンで補修しようとしたら、液体が多めに付いてしまったので、拭き取ったのですが、拭き取った時に色が周りに薄く広がってしまいました。 ラッカーうすめ液というのを使えばタッチペンを溶かし取ることが出来るとネットに書いてあるのですが、このラッカーうすめ液はボディの塗装を傷めないのでしょうか？ よろしくお願いします。
スズキ　ハスラーについての質問です。 明日友達と遠出するために初めてレンタカーで車を借りてきました。 先ほど取りに行って帰ってきて、親がコンビニに用があるから乗っけてってということでコンビニまで一緒に行きました。 父は車の中で待ってると残り、母と一緒に買物を済ませました。 するといきなり外から『ビーッ！ビーッ！ビーッ！』とけたたましい音が鳴り響いて、振り向いたところ借りてきた車から鳴っていました。 その時父が外に出ていてドアを開けたらいきなり鳴った、とのことでした。 なんとか止めれたのでよかったのですが、何故こうなったのでしょうか？ 防犯関係だと思いますが、私は車の知識がないのでよくわかりません。 明日遠出して同じようなことがあると困るので質問しました。 知ってる方からしたらアホくさいことかもしれませんが教えて下さい、よろしくお願いします。
安い軽もありますが、中には新車の乗り出しで２００万はする軽も多くあります。 で、わざわざそれを選んだ理由が「小型車より税金も安いし、維持費が掛からないから」だそうで。 が、（小回りはどちらも効くし）大ざっぱに考えたら軽で年１万弱（新車なら１万強？）と１、５Ｌまでの３～３．５万円？の、税金の差程度かと思います。 他の保険も燃料費もタイヤ等の消耗品も、そんなに大きく差額が出るとも思えないし。 「最近の軽は快適で広い」とも言われますが、実際に乗ると背は高いけど横幅がないし、正直、そんなに快適か？。とも思います。 それなら、同じ新車でも例えばパッソ、ノートＸ、スイフトとかの１００～１５０万円程度で買えるような安めの小型車を選んでも税金の差額と新車の価格差が埋まるまでの期間を、仮に税金の差額が年２．５万としても、購入時の差額を取り戻すのに１０年以上掛かることを考えたら、多少なり広い方がいいようにも思うのですが、間違ってますかね？。 もちろん、その車種が好きで。というならいいし、ミラ、アルトとかの比較的安いのなら判るんですが、単に経費削減だと高い軽を選ぶ理由が違う気がするのですが。
お世話になります。 2003年式のトヨタWISHを中古（約56000キロ)を購入しました。 車検は今年7月末に行いました。 見た目も程度がよく、前のオーナーは丁寧に乗られていたのか、修理歴もありません。見た目ではわからない部分はあるのは当然ですが、エンジンから足まわり、内外装など、有り得ないぐらい良い状態でした。 3000キロ走行し、今朝、雨が降っており、渋滞ばかりの道を15キロぐらいは走っており、渋滞が解消したので、通常の走行になり、また渋滞になりました。 比較的速度は出ていて、渋滞の中に入ろうとして減速し、時速20キロ程度で止まる寸前に、前のブレーキと思いますが、『ゴォー、ゴツン』のような異音がし、ブレーキペダルにも違和感があり、慌ててしまいました。 気になって、様々な質問を拝見しましたが、これはABSが働いたからでしょうか？ 心当たりが明確にあるのは道路が橋の上で道路と道路の間に金属の板のような継ぎ目があり、ちょうどその上を低速でやや斜め左に車線変更しながら減速し、停止するまでのわずかな間でした。 ぼぼ毎日乗っていますが、このような異音は初めてで、過去に急ブレーキをかけた時の『ガッガッ』というABSとよく似た感じです。 ちなみに、昨日は駐車場（屋根ありですが屋外で昨夜からずっと大雨が続い手いました) その後は5キロ程度走行した間、もう一度だけ同じ症状が起こりました。 念のため、専門的に見てもらうつもりですが、今日の帰り道が心配です。 一瞬、ブレーキが効かなくなった、と思ったのですが、どうやらそうではなさそうで停止位置ではきちんと停止しています。 類似質問もかなり参照しましたが、ブレーキパットが磨耗している時などの『キー』などのような音は一切しません。 自宅用から15キロ程度雨の中ノロノロ運転でブレーキは頻繁に軽く踏む時は何もなく、ノロノロ解消後、しばらく高速走行し、再度渋滞の際、道路の継ぎ目の金属部分で停止する時と、その後、アクセルを軽く踏んだら前のタイヤがやや滑りぎみになったのははっきり覚えています。 このような現象を体験した方や詳しい方のご回答をお願いいたします。
ホンダ　N-WGNカスタムに乗っています。 純正１４インチから１６インチにインチアップしましたが、空気圧をいくつにすればいいかわからないので教えて下さい。 タイヤサイズは次のとおりです。 純正１４インチ：155/65R14 75S　ブリジストンエコピア 車外１６インチ：165/45R16 74V 　YOKOHAMA S-DRIVE 以上よろしくお願いします
トヨタかホンダで新車を購入しようと思っています。値引きはしてくれないのでしょうか？またしてくれるのであればどのような交渉術でしてくれるでしょうか？
　タイトルの件で疑問に思ったので相談させてください。 　某ディーラーに入店すると20代前半くらいの若い女性の営業に接客されました。試乗、見積依頼をしましたが、接客は最初から最後までその女性営業でした。しかし、見積の担当者の欄には、男性営業の名前が記されていました。こういう経験は初めてだったので少し驚きました。 　その夜、女性営業から営業の電話（忙しかったので対応できませんでしたが。） 　現在にいたります。 　失礼を承知で申しますと、若い女性には寿退社や知識の面で不安があります。実際、試乗中もその営業は売ろうとする意志が弱かったように感じました。できればある程度ベテランな男性営業が良いのですが、購入まで進んだら担当は若い女性営業になりそうでしょうか。 　ぼかしたような質問で申し訳ないのですが、ディーラーの実情に詳しいかたがみえましたら、回答をお願いします。 　
平成18年11月登録です。 プライバシーガラスの可視透過率を教えて下さい。 ホンダカーズに問い合わせると、ガラスメーカーに問い合わせたけどハッキリした数字が分からなかったとのことです。 ・おそらく20～25％程度なんでしょうけどスモークフィルムを貼りたいので正確な数字が知りたいです。 ・可視透過率３～５％にするには何％のフィルムを貼れば良いでしょうか？計算式を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
