こんばんわ　いつもお世話になっております。 漫画本に掲載されていたある戦闘シーンについて。 「ブラックキャット」のトレイン対マロ戦と「ながされて藍蘭島」の行人対東の森の主、ぱん太郎で ◆「正面から相手に打撃される直前に後方に少し飛んでダメージを軽減させるという防御技、又は受け身」なのですが、 もし元ネタがあるならばご存知の方はどうかお教え願います。 またこのような戦いにおいての防御技や護身技、ダメージを軽減させる方法や受け身が沢山掲載されてある書籍や解説書、映画などもお教え願います。 乱文ではありますがここまでの閲覧をありがとうございます。 どうかよろしくお願いします。
オリンピックの柔道は、３位（銅メダル）が２人います。 普通３位は、準決勝のふたつの試合でそれぞれ負けた選手２人が３位決定戦をして ３位を１人決めると思います。 敗者復活戦で上がってきた選手は、誰と試合をして勝ったら３位になれるんですか？
「極真空手では、拳は常に握ったままで、手刀や背刀や掌底は使わないのですか？」 これだけです。 極真空手をやってる人からすれば、 「お前は馬鹿か？」 と言われそうな質問かも知れませんが。 たまたま、私が今習ってるのは糸東流の先生なので。 極真空手の稽古を見た事がないもので。 極真空手道場のサイトを見ても、 ゲンコツ構えた写真しか見かけないので、今のトコは。 要するに、 「極真空手ならば、手の指を突き指する事や、その心配はない」 ↑正解ですか？ 回答を宜しくお願いします。
元北の富士、否間違い、千代の富士が、すい臓がんで。 その前には北の海理事長が。 考えてみると、ほかのスポーツ選手と比べたら、 力士のそれはかなり低そう。 どこかにそういうデータ？
楊名時太極拳、無極静功の太極拳、簡化24式太極拳を体験教室などでやったことがあります。 楊名時太極拳や、無極静功の太極拳は、簡化24式太極拳をアレンジしたものだというようなことをきいたのですが、なぜアレンジする必要があったのかな？とふと疑問に思いました。 三つとも、やった後は肩こりが楽になったり、気分が穏やかになったりしてどれも 私にはよかったです。 だからちょっと（？）違う三つが存在していて全然いいんだと思っていますが、なぜアレンジされたのかなど、ご存知の方がいましたら、 教えてください。
柔道の道場の中央天井付近に掲げられているような、横長の木の板さ。 心技体、とか、天下統一とか少林寺とか、達筆の文字で書かれているような彫り物。 あるじゃないです。 「あれ」はなんというものですか？ まさか、「看板」じゃないですよね。 看板破りの看板っていうのは玄関に掛けられた道場の表札のようなもののことですよね。 では「あれ」は？
中学2年生 男子です。僕は事情があり部活動の幽霊部員です。サッカー部です。今までは何もしてませんでしたが最近、みんなと部活がしたいと思うようになり友達にも相談してサッカー部に見学に昨日、行きました。 雰囲気はとても良く先輩も気を遣ってくださって優しくして下さいました。 しかし僕は元々、集団で行動するのが苦手ですぐに緊張してしまい思うように行動が出来ません。サッカーも経験がとても浅く好きなんですが苦手です。 なのでサッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 ただ、何もやらないのは心苦しいので別の部活に入れないかなと思い経験はないですが興味があるテニス部が気になっています。 ただ、幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ 中学2年生 男子です。僕は事情があり部活動の幽霊部員です。サッカー部です。今までは何もしてませんでしたが最近、みんなと部活がしたいと思うようになり友達にも相談してサッカー部に見学に昨日、行きました。 雰囲気はとても良く先輩も気を遣ってくださって優しくして下さいました。 しかし僕は元々、集団で行動するのが苦手ですぐに緊張してしまい思うように行動が出来ません。サッカーも経験がとても浅く好きなんですが苦手です。 なのでサッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 ただ、何もやらないのは心苦しいので別の部活に入れないかなと思い経験はないですが興味があるテニス部が気になっています。 ただ、幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ それにこの時期は3年生の先輩方が引退の時なので悪いタイミングになってしまうので先輩方がいなくなったから入ったのかと勘違いされるのが怖いです… もちろんやるからには本気で死ぬ気で努力します。しかし嫌がられないかいじめられないかなど不安です。 仲のいい友達はテニス部にはいないので相談も中々、しにくいです。顧問の先生にも相談しますが受け入れてくれるのか不安です。 もちろんやるからには本気でけじめをつけて努力します。しかし嫌がられないかいじめられないかなど不安です。長文、すいません。アドバイスをよろしくお願いします。
相撲の地方場所の宿舎はどう決めるのでしょうか？ そこでそれなりの人数が数週間宿泊や稽古をするのでそれなりの広さが必要になりますよね？ 最近は公開されているので見てみると寺や社員寮や幼稚園などが多い様に思います。 これらは代表者が後援会の支援者で期間中は無償で貸し出したり食事を提供したり するのでしょうか？解説宜しくお願い致します。
僕は中学2年生なんですが部活で幽霊部員です。サッカー部です。しかし、最近、せっかくの青春をこのまま無駄にしていいのかと強い気持ちがあります。もちろん、サッカーは大好きです。小6の頃も友達の影響でやったのですが気持ちの面で3ヶ月で辞めてしまいました。本当に後悔していて誘ってくれた友達にも申し訳なく思ってます。もし途中から入るとしたら球拾いからでしょうか？そうだとしたら当たり前ですが一生懸命、死ぬ気で取り組みたいと思ってます。やっぱり浮いてしまいますか？先輩、後輩からどう見られるのでしょうか？途中から入ってきたら嫌に思われますか？僕は同期より1年と少し遅れて入ることになりますがその分、部活帰りにもずっと自主練するし、気持ちが折れても諦めず死ぬ気でやります。どんなに辛くても猛暑の日でも寒い日でも体調が悪くても疲れてもみんなに認めてもらえるくらい精一杯、練習に注ぎます。アドバイスを待っています。
指を使うことで脳の活性化、ボケ防止になる武術は何でしょうか？ 刺すは槍、斬るは剣、杖はかくもはずれざるけり という言葉がありますが 変幻自在ということ？ 杖術でしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 脳　ホムンクルスの図で見ると　手の指、特に親指 の占める割合が高いです 足指も大きいですね 舌は、武術ではあまり使わないでしょうね 発声する　意拳とかなら・・・
足半あしなか 履いてる人いますか？ 効果はどうですか？ 原始人の歩き方 という人もいますが いつごろまでハダシで人間は暮らしていたんでしょうか？ 日本だとワラジですが中国は靴、オランダとかは木の靴ですよね？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 足の指を使いアーチができやすく、足の指に重心が できて、骨盤なども変わると思います （私は中国拳法の尾閭中正ですが、何か骨盤が変わってきました） 日本人にあっていると思うのですが その昔、飛脚が使っていたといわれる足半。 足半は記録が残っているだけでも、 鎌倉時代から戦後ぐらいまでの間、ざ っと7～800年ぐらいは履き続けられた、 普通の長さの半分しかない草鞋です。 近年でも、約60年ぐらい前までは、 農村・漁村で作業用に普通に用いられていました。 踵をつけるのが正しい履き方になります 足の基礎知識・足半屋-あしなかや <http://www.asinaka.jp/function.html>
私の子供は関東の大学の体育会系の部に推薦で入り、寮生活、２年生です。 ４年生の癖の悪い先輩一人に目をつけられて、自腹でタバコを走って買いに行かされ、遅いと言う事で、タバコ火を至る所に押し付けられ、一年生の前で正座させられ口に含んだ珈琲を数回にわたり拭きかけられ、寮飯を浴びせられて、手元にあったマヨネーズを頭に浴びせられつつ、往復ビンタ、土下座させるなどの行為に至ること、なにか気に食わぬことがあると同様な行為をかなり前からされていたと言うことが先日わかりました。 これは、体育会系の大学部寮生活ではごく普通のことでありましょうか？ 私は、大学には行っておらず、わかりかねます。 只、仕事柄、板場の修業の際の若き日にヤクザ上がりの兄弟子がいて、出刃の刃でで頭をたたかれたり、金串を刺されたり、たばこ火は日常、油をかけられたことも、薬を打つから部屋から出て行けと、虫が悪かったのか半殺しの目にあったこともありますが、昔の板場の世界はやくざと同じような上下関係の厳しき世界、それでひるむと負けることになるため、血を流しなら耐えた日々がありました。 体育会系大学部内も同じものなのでしょうか？ そうでなければ、しかるべき対応をしようと思います。 体育会系寮生活に於いての理不尽な仕打ちを経験した人いますか？
私の子供は、大学で剣道部に入っております。 交通事故にて脳震盪を起こして以来、医者からも、ラグビーや柔道部などはもうしてはいけないけれど、剣道部ならば防具もつけるし竹刀くらいの衝撃ならば、しても良いでしょうと言われておりますが、脳の血管が切れやすくなっているため、倒れてコンクリートに頭を打つなどした場合は急を要することに繋がるため、頭をいたわりなさいとも言われています。 それは、大学の剣道部の皆さんにもお伝えしている所です。 しかし、最近、上級生の一人から目をつけられて、しめられており、無防備に立たされやられるままに殴る蹴るの暴行曲がりの指導と称するしごきをされていると言います。 それが、武道系の部活の常識の範囲ならば仕方の無いことなのかも知れませんが、その上級生は後頭部を故意に力をこめて殴りかけてくるそうです。 頭も痛くふらふらするとも言っており、この場合、公に事を起こしても良いものかどうか考えております。 大学にて剣道部を経験された方のご意見をお待ち致しております。
私は、眼鏡を掛けているのですが、眼鏡をしたまま出来る武道など、あるでしょうか？
実際に運動、武術などが得意な人がいますよね どこがすぐれてるんでしょうか？ 継続が一番大事でしょうか？ イチローは凡人だが 誰よりも努力した 努力できることが才能でしょうか？
ナイフをもった相手 素手、あるいは持ち物で どう対処しますか？ 私にも少しだけ対処法はありますが 大怪我をするでしょうし、自信はないです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ フィリピン武術カリ ナイフの捌き方 タッピング ディスアーム なども知っていますが ナイフを持っている相手と戦うというのは圧倒的に 差があれば別のようですが 知り合いの武術家は、指２、３本というくらい ケガをしてでも、なんとか生き残る という話をしてくれました 対刃物の実践護身術（ 緊急のお願いです） - 格闘技 解決済 | 教えて！goo <http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1342819.html>
弓で わが骨法の確かさを見よ とかいう言葉は、骨主体で動くということなんでしょうか？ 骨格で立つ、骨格をうまく使うことは 站樁で少しわかりますが・・・ 骨が筋肉より先に動くのでしょうかね？ 筋肉よりも骨を使え 甲野善紀先生 の本に書かれていました 骨ストレッチって有名で効果あるんですかね？
私が知ってるのは 極真会館（にもいろいろ分派があるようですが） 新極真会 極真連合会 極真館 極真会館宗家 正道会館 大道塾 これ以外にも極真の分派は日本にも世界にもいろいろありますが、私の感じでは会員が一番多いのは極真会館か新極真会だと思いますが、ネットや2CHなどで「私、士道館です」とか「浜井派やってます」とか言ってる方も結構いました。 極真の分派の中で一番会員数の多い分派はどこでしょうか。 できればその数も教えてください。
比較的若い私は「空手バカ一代」や「けんか空手」という映画を観た事がありません。でも、千葉真一が極真空手アクションを演じた映画だとは分かります。一方、白人の俳優が、洋画で合気道アクションを演じたのを観ました。こういった古武道、例えば大東流合気柔術、極真空手ではない古流の糸東流空手、天神真楊流柔術、自衛隊徒手格闘術、徒手拳柔術等など、意外に知られていない武術を誰かがちゃんと演じたアクション映画はありますか?
喧嘩最強なのはスペツナズみたいな特殊部隊隊員だとの意見がネットにありました。解説によると、徒手空拳あり、柔術で言う極め技あり、空手で言う急所攻撃あり、クボタンみたいな小さい武器を使ったりもする、、、何か、日本の色んな武道を合体させた感じだ。空手の徒手＆拳＆合気柔術の組手＆日本が起源の古武道、ロシアの特殊部隊の技の元は日本？
こないだ、京都の平安神宮の近所にある武道センターに行ったら、たまたま「旧武徳殿」という石碑を見つけました。なので、今度は「武徳」というキーワードで検索してみたら、兵庫県にある「武徳義塾(徒手拳柔術)」が出ました。聞き慣れない熟語ですよね?語源は何でしょう?
空手や柔道みたいには、聞き慣れない言葉ですよね?ネットで検索したら、徒手拳柔術、大東流合気柔術といった言葉をたまたま見つけたのですが、どうなんでしょう?徒手拳柔術と大東流合気柔術では何が違うのでしょう?空手はスピード、柔道は筋力が必要らしいので、自分が高齢になった頃を思えば、映画で観た、手品みたいに敵を倒せる武道が恐らく、徒手拳柔術や大東流合気柔術なのでは？と想像するのですが?
大阪、神戸で大人の剣道を習いたいです。 どこで習えますか？
袴の履き方を教えてください。 袴の下は何か履くのでしょうか？
関西(大阪、神戸)で剣道着が買える大きいお店を教えてください。 出来るだけ品揃えが多いお店が良いです。 練習着の袴が欲しいです。 手縫いの上等の物を置いているお店が知りたいです
どうして日本は二刀が普及せず一刀で戦うのが主体になったのだろうか？ 昔は二刀流の流派もけっこう、あったようですが やはり、未熟な技術だったのでしょうかねえ・・・ 日本刀は確かに重いと感じます。 日本剣術ではないですが、カリなどは　マチェットのような刀 を振り回す二刀流で現代で注目されていますが、やはり重さでしょうかね・・・
立ち方や姿勢 所作に相当時間をかけますよね。私の持ったただの感想なのですが。弓を引いて止まっている的に当てるという作業は難易度を要する作業では決してないと思います。 和弓であれば当たる当たらないのムラはあると思いますが。ただしこれは稽古を長年積んだに人でも同じ。和弓をあえて最初引かせず作法ばかりやるのは。簡単に自己流で引けてしまうことでただ引いて当てることに特化した運動原理のみで見て合理的な動きを身につけてしまわないようにするためではないかと思うのですが。端的に言って原始人の狩人の弓の名手は弓道家とは全く相反した存在で。あえてあの作法と姿勢や身体の動き 所作でないと引けない癖をあえて弓を持たせず所作のみ練習する事でつける事が目的のようにすら思えます。型稽古のみをする居合道の一定種類の流派なども共通した性格を持っているような気がします。茶道などはわかりやすいです。ただ空腹の人間が空きっ腹に任せて鍋料理を食べるのとは最初から全く異なる作法が求められる。一定道が着くものは実用性とは異なるところに付加価値がついて誰もがそこをステータスに思ってるような気がするのですがいかがでしょうか？
不可解な事を云う方をよく見かけます。合気道や居合は踊りだとか カルチャーセンターの茶道華道やら習字と同じで使えない等とか。私に言わせれば片腹が痛い程可笑しい意見です。茶道華道やら習字や舞踊が格闘技より使えないと本気で思ってるのでしょうか？茶道等はひじょうにスマートで時に優雅な立ち居振る舞いと多少の教養が身につきますし。対人という点においては最も実践的と言えると思います。逆にたかだか総合格闘技（笑）やらの試合でどこのどなたさんか知らない合気道だか古武術の経験者がkoされただのされないだの。そんな話この世の実践にも実戦にも全く役立たないと思います。自らで野犬の穴にでも飛び込むかよっぽどの負け組に所属していない限りまず経験しようの無い場面を考えてイメージトレーニングして。妄想のための技術でしか無い様に思えます。だいたい人間を壊す程度の最も本能的であって原始的に備わっている能力を磨く意味が私は全くわかりません。私は山をたまに歩きますし 鉈なども使います。刀術の心得があり立ち木打ちも少々行いますが。使えるやら使えないやらあたかもシビアな事の様に討論されているのを見ると。おかしな気持ちになります。この様な感覚を持つのは私だけなのでしょうか？
大相撲のチケット販売は、大相撲協会とチケットぴあのチケット大相撲が行っているようですが、どちらの方が良い席が取れるのでしょうか？ 例えば、同じマスＡ席でも、それぞれが元々確保している部分がある関係で、どちらかの方が良席だったりしますよねぇ？？
某アニメを見ていて気になったんです。 警棒を持った女子２段は素人が刀持っても全く太刀打ちできない存在でしょうか。
剣道とボクシングはどちらがより速いですか？どちらも目にも止まらぬスピードですが
学校での体育の柔道必修について、やはり危険であり受け手掛け手の間合いの 取り方から教えなくてはいけないと思うのです。 柔道技は多くの場合、受け手の頭が先に畳に落ちます。それをあまり考えない うちに見様見真似で技を掛ければどうなるか？。 空手なら、突きは明らかに危険ですので初心者の頃は寸止めが基本です。 そして急所突きはやった者に対してペナルティーが課せられるのが常です。 しかし、柔道技に対してそのような決め事があるのでしょうか。 しかも不可抗力で頭が先に落ち、脳震盪や脳挫傷になった場合の処置や救急車 を呼ぶシステムが確立されていのでしょうか。 頭を強打するということは、命の危険がありますからその点をお聞きしたい ですね。 礼儀作法を習わせるなら柔道でなくても、茶道や日本舞踊でも良いわけで、 そんな危険な真似までして習わせることではないと思いますが。 どう思いますか。
街で通り魔などに刃物で襲われた場合、どこを守ったらいいでしょうか。首や手首などでしょうか？
馬上槍を構えて騎士同士が突撃。交差。馬上から突き落とされる騎士。 勝った騎士は槍を構え直して次の敵へ。 騎士物の映画で見ますけど、実際にはどう戦っていたのでしょう。 ビデオで現代の馬上槍の競技を見ると安全のため槍の先端が砕けるようになっていますけど、本物の槍はそうはなっていないようです。 槍が敵に当たったときの衝撃。敵も馬で走ってますし身構えていますから、いくら自分も身構えていても衝撃で落馬する、手から槍が離れる、等になりそうな気がします。 またあの速度で槍が当たれば、幾ら鎧を着てても貫通すると思います。 するとその重さと衝撃がそのまま槍に掛かって自分の腕に掛かると、片手ではとても槍を支えていられないようにも思えます。 交差時に突き刺さった相手の勢いの方向へ槍が振られるでしょうし。 槍の激突に負けない姿勢や、槍を手放してしまわないようなロック機構(？)。突き刺さった相手を交差の一瞬で振り落とすような技術があったのでしょうか。 もしかして、刺さったら手を離して敵と共に槍を捨ててしまうような戦い方なのでしょうか。 本当に刺すことが出来ないからでしょうけど、映画などではその辺りがきちんと描写されていなくて判りません。 ご存じの方おられましたら教えてください。 詳しく書かれているhp等ありましたらお願いします。
剣道部とか、剣道をやっている人って腹筋が割れている人が多いですか？
タイトルの通りです。技をかけられてるのは私とその周囲です。相手は極め技をかけてきます。向こうは練習だと言ってます。こちらは柔道をやってますが極め技はわかりません。向こうは私が柔道をやってるということを知らないでかけてきます。しかも初心者なので私が本気で立ち会ったら怪我をするのは相手ですし、私は誰かを教えるまでうまくも認められてもいません。あと技が極まって関節が外れそうなのを避けると「お前が余計怪我する」とか言われました。そんなのかけないでください。同門の人か道場の師範相当の方とやってください。と、思うのは私だけでしょうか？ あと、下り坂に向かってしかもコンクリの上で受け身を取るのは心配です。練習とはいえ危なっかしいと思うのは私だけでしょうか？ ちなみに指摘しても相手は私を全くの素人だと思っているのもあり、話をしてもすぐ忘れるので、極め技も下り坂に向かって受け身を取るのをも、止めません。すごく心配です。目の前で誰かが怪我されても私の責任にされかねませんし、教えている道場にも迷惑がかかるかもです。師範相当の方に指導してもらえるよう相談した方がいいでしょうか。よろしくお願いします。
竹刀を使用した体力作りをしたいと思っています。 でも竹刀を持つ手にマメなどが出来るのは避けたいので グローブを使用しようと思っています。 ネットで探しても無く 通う教室の先生に問い合わせても教えて頂けなかったので ここで質問させて頂きました。 どうぞ宜しくお願いします。
空手を始めたいと思っているのですが、金銭的な問題などがあり、道場などに通うのは 現在かなり厳しい状況です。 だから道場に通わずにできることを探しているのですが、具体的に何をやるべきか 迷っています。 とりあえず正拳突きなどをやろうと思うのですが、本やネットの見よう見まねでやって 変な姿勢が身についてしまったらまずいという思いもあります。 自主練として具体的にどのようなことをやったらいいのか、正拳突き以外にもあったら 教えてほしいです。
巡業見てきました。 相撲の地方巡業っていい加減なんですね。 八百長っていうか手抜き、全然やる気なし。 いいんでしょうか、こんな見世物みたいなので金とって。
京都府木津川市に剣道の竹刀が置いてある店って ありますか？？
やんちゃでわがままだった子が数ヶ月で見違えるようになりました。これは本当に嬉しく感謝しています。 悩みと言うのは・・・・・ わらを巻いたものを切るために「本物の日本刀」が欲しい、と言い出しました。最初は、摸造刀のようなもので稽古をしていましたが、他の方々が使用しているのを見て、「欲しい」と言って、聞き入れません。 もちろん、学校や担任の先生にも相談しましたが、最終的な判断は、「親権者」が決断することになりました。しかし・・・私には即決は無理です・・・出来ません。相談する人もいないので、この場をお借りして、ご意見をいただければ幸いです。 もし仮に・・・・・・・・ 現代刀というものを作成する場合は、全て揃って？ 80万円くらいだそうです。 本人は、中古でもいいと言っているので、その場合は、35万円だそうです。 http://www.osaka-ryujindo.jp/Table/Page/201404/25141714/index.html 刀剣店の方は、高校に入学してから、ゆっくり考えたらどうですか、と言ってくれます。 http://www.osaka-ryujindo.jp/ 母子家庭です。 子供は中学3年生（高校受験もあり） 子供に、そんな危険なものを持たせる親がどこにいますか！！ と、聞こえて来ますが、みなさんは、どのようなお考えでしょうか？
柔道家は　上半身 裸の相手とは　戦いづらいですか？
くだらない質問です。。 私は、剣道部に今年入部しました。 6月から面をつけ始め、少しずつ練習が厳しくなってきました。 剣道部の先輩から、夏の稽古はもっとキツいと聞きました。 稽古がハードになると聞き、少し怖いです。 私は、地稽古を30分続けて行っただけでヘロヘロになってしまいます。 このままだと夏の稽古は、私にとって凄くキツくなると思います…。 剣道は好きなので続けたいです！ 九月にある、新人戦にもレギュラーで出たいと思ってます！ 辛いときでも、頑張れるような言葉を言ってくれませんか？？(;ω;) お願いします！
この間高一の息子の剣道（剣道歴8年）をみていて感じた事があります。腕力で振るくせは随分良くなっていましたし、打つ瞬間の絞りもいい。しかし跳ねるような感じをうけない。踏み込みかなと思い練習させているけれど、筋力トレーニングで何か良い方法はありますか？
女子剣道の中継をしているテレビ局はありますか？
　っていう人がいます。 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？　 　筋肉はどうしたら保てるのかしら？
桜美林高校女子剣道部は確か30年程前は全国優勝する程の強豪高のような気がしましたが 現在の桜美林高校女子剣道部はどの位のレベルでしょうか？ 今でも強豪高でしょうか？ あと桜美高校男子剣道部の今のレベルも知りたいです。 よろしくお願いします。
なにもできないままに、刺されてしまうように思うのですが、仮想的な実戦でも日本の剣術はフェンシングに勝てないでしょうか。宮本武蔵でも駄目だったでしょうか。
過去から現代まで柔道で歴史的に偉大な功績をのこした、または強い日本人柔道家を主観で１０人だけあげれば誰になるか教えてください？
海外在住者です。 知人からこの文字について質問を受けました。 「極真舎」は「きょくしんしゃ」という読み方で正しいでしょうか。 そしてこれは何を意味しているのでしょうか。 空手道場でしょうか、それとも空手連盟などの固有名詞なのでしょうか。 空手に関する知識が皆無で、 私なりにインターネットで何度も調べましたが、どうしてもわかりません。 どなたか平易に教えてくださいませんでしょうか。 宜しくお願いします。
空手の世界の競技人口は４０００万人というのは本当ですか？色々なサイトにそう書かれています。ちょっと多すぎるような気がするのですが。 柔道の世界での競技人口は３００万人です。それとも集計方法が違うのでしょうか？
居合道に興味を持ちました 高1の女子ですが、小さい頃から日本の文化が大好きで、高校から弓道を始めました。精神鍛錬が、好きなのでとても楽しいです。 そんな私ですが、居合道に興味を持ちました。 今は勉強も大変だし、お金もないしできないと思うのですが、大学から始めるのは遅いでしょうか…。あと、どれくらいお金の方かかるのでしょうか。
斉藤が二大会連続五輪金メダルと報道されてましたが1984年ロサンゼルス五輪では山下が金を取ってると思いました あの有名な足を負傷しながらのやつです と、いうことは二人は階級がちがかったのでしょうか？ でも全日本では何度も対決してますよね？
小学校低学年の息子が、柔道をやってみたいと言い出し、数ヶ月前から、近所の道場に通い始めました。 先生3人に対し、習いに来ている子どもたちは50人近くいて、 生徒さんの親兄弟、その道場に通っていた中高生が指導してくださっています。 …というか、生徒さんのほとんどは、親か兄弟が柔道をされている方ばかりで、 親兄弟に柔道経験がないのは、うちくらいです。。。 子どもたちの指導を一緒にしているくらいですから、 うち以外のみなさんは、家族ぐるみで親しくされていて、 完全にボランティアで指導に来てくださっているので、仕方のないことですが、 稽古中、ご自身のお子さん（兄弟さん）や、親しいお子さんの指導に一生懸命で、 うちの子は、時々声をかけてもらえる程度で、熱心に指導してもらえることがほとんどありません。 入門して数ヶ月…週4回、2時間の練習には一度も休まず参加していますが、 初回に礼法や受け身を教わり、2回目に大腰を教わっただけで、 3回目以降は打ち込みや乱取りをするように言われ、当然、毎回やられっぱなしです。 また、練習試合をやる際も、うちの子の相手は、「頑張れ」「技かけろ」と声をかけれもらえますが、 うちの子は応援されることが一度もなく…開始数秒であっけなく投げられて終わりです。 息子には、投げられるのも練習の一つ、まずは受け身を覚えないと！と励まし、 最初の頃は、息子自身も、頑張って投げられ続けていましたが、 最近になって、負けてばかりで悔しい、強くなりたい、と、練習から帰ると1時間ほど泣き叫ぶようになりました。 （週4回なので、なぐさめたり、励ましたりするのも辛くなってきました。） 上級生の動きを見学して、打ち込み乱取りを続けていれば、 特に指導してもらわなくても上達するのであれば、励まして様子を見たいと思いますが、 柔道経験がなく、的確なアドバイスもできませんが、親として何かしてあげられることがあるなら、 家でも練習をさせたいと思っています。 柔道経験のある方、子どもの指導をされている方のご意見を聞かせていただけたら嬉しいです。
柔道整復師は柔道経験者じゃないと なれませんか？
いつもお世話様です。 柔道、剣道、空手、合気道、ボクシングなどの経験者の方は、修業した技を実戦で使いたくなりますか？ もちろん道場では、そういうことをしないように指導されるでしょうが。
全くの未経験で、少林寺拳法に入門するとして、3段位を取得するのにどれ位の時間がかかりますか？社会人の例で、お願いします。また、練習日は仕事をしている為に週２回が限度でお願いします
が多いですか？ 合気道始めて2ヶ月半です。
合気道初心者です。 技の途中で受けの方の少し後ろに立ち両肩に手をおいて後ろへ倒すみたいな技を習いました。家で復習しようと初心者の本をみたら乗っていませんでした。そんなに難しい技ではなかった気がしましたが… 下手な説明ですがよろしくおねがいします。
合気道初心者です。合気道の準備体操の後やる指圧は何のためにやっていますか？ 準備体操はけがの予防や、技をかけられた時に自分を守るためにするのだろうと思っています。 指圧は何のためでしょうか？相手の手足が腹部に当たった時にダメージが少ないためなのかなと思っています。合っていますでしょうか？
46歳 女性です。 小学5年生の娘と一緒に合気道を習い始めて2ヶ月です。 週2回は通うようにしていますが、技がなかなか覚えられません。 年齢のせいでしょうか。それとも皆さん、家でdvdを見て復習されていますか？ 師範に家で練習した方がいいのか聞いたところ、変なくせがついても指摘してもらえないから家ではしなくていいといわれました。 本を見たりDVDで技を見つけてふくしゅうするようにしていますが… 同じ年齢くらいの女性で私より3ヶ月早く習い始めた方が、週4回通っていて、技の名前もスラスラ言えます。 人とくらべる必要はないかもしれませんが、焦るばかりです。
合気道初心者です。 半身の構えが本を見たり習ったりしても正確なものがわかりません。 人によって言うことが違うので… 1・右半身の場合、後ろの左足は右足に対して90度なのか 2・右足の踵の延長線上は、左足の踵なのか土踏まずなのか 以上の2点がわかりません 表現が下手だったら補足しますのでアドバイス欲しいです。
合気道初心者です。 稽古の途中で、ズボンの紐が緩んでくる時があります。 一生懸命教えてくださっているのに、直しづらいときもあり… ゴムをあらかじめずれないサイズで入れておくのはおかしいでしょうか。 そいうことをされている方はおられますか？
合気道初心者です。 呼吸法の受けをする場合、力を入れて抵抗した方がいいのでしょうか？ それともリラックスしてされるままでいた方がいいのでしょうか？ 今度の稽古に行ける日が少し先なので、師範に聞くまで待てないので教えてください。
中学生女子です。 中学で剣道をしていて高校へ行ったらもともと興味があった合気道をやってみたいです。 年代的には大丈夫でしょうか？ また女子でもできるのでしょうか？怪我する可能性は高かったりしますか？ あとどういう武道なのか教えてください。
合気道を始めて2ヶ月初心者です。 合気道には布の大きめトートバッグに道着を入れ更衣室で着替えています。 本当は何か専用のバックみたいなのありますか？ あったら欲しいです。
テレビでしか見ませんが、素人にもわかるものなのでしょうか。またわかるようになるコツなどがあれば教えてください。
全くの素人なのですが人数合わせのため剣道の試合（といっても小さなものらしい）に出ることになりました。 素人が思いついた戦法として、 部内の練習試合で、ひたすら相手を押しまくって場外に出したり、相手と一定の距離を取り続けてひたすら逃げ回ってみたりしたのですが、ルール上問題があるそうなので使えません。 ごく自然に逃げる（時間切れで引き分けにする）方法を教えてください。
三田学園の弓道部は、2009年度、団体でインターハイに出場しましたか?
団体戦です。 完全に落ちたとは思えなかったのですが、 多少朦朧とした感じはしました。 でもそのあとすっと立っていましたよね。 「落ちた」とはどこで判断するのでしょうか。
ボクシングや空手などの格闘技と自分の身を守る 護身術は同じ動きをしますか？ 格闘技＝護身術 と↑解釈してもよろしいですか？ 実は自分は自分の身を守るために護身術を習おうか考えて います。 　子供の頃空手を習っていたので(やり方は同じかな) …と思っていますが実際のところは、どうなっていますか？
自分は総合格闘技、合気道を何年かやっています。 技術云々の話ではないので、カテゴリをどうするか迷ったのですが、やはり武道や格闘技経験のある方のご意見を聞きたかったので、このカテゴリで質問させていただきました。 その内容というのはタイトルにある通り、心の問題です。 心技体という言葉がありますが、自分は特にこの心の部分が非常に未熟だと感じています。 具体的に言うと、私という人間は昔から人間の感情のうち、怒りをコントロールするのが苦手です。 例えばニュースで連日耳に入る数々の事件や、ろくでもない不祥事問題などにも過剰に反応してしまいます。ドラマのサスペンスものにまで、犯人役に激怒してしまったりすることもあります。 特に子どもや女性、高齢者といった肉体的に弱い人間が被害に遭うような事件は本当に許せないです。これが自分の好きな人だったらとか、祖父母だったらと思うと、怒りや悲しみや言葉で言い表せない気持ちでいっぱいになります。 子どもの頃はそんなニュースを聞いても、俺だったらウルトラマンみたいに悪者をやっつけて平和を守ってやるぜ！なんてのん気に考えてたぐらいでした。 でも大人になるにつれ、「理不尽な理由で人が死ぬ」とか「政治家の体面のために国民の血税が軽んじられる」ということの重みがすごい重圧に感じられて、テレビで連行されている容疑者の姿を見てると無性に腹が立ち、その人間にこの拳を振るいたいといったドス黒い感情に駆られ、非常に苦しくなります。 理不尽なのが人の世だ！と言ってしまえばそれまでかもしれないですが、それで心から納得できる人間はいないと思います。 武道や格闘技などで心も鍛えてきた方の立場では、嫌なニュースや事件に対してどのように感じていますか？あるいは武道修行者、格闘技経験者として、このような世知辛い世の中で、自分としては何ができると思いますか？ 抽象的な質問で申し訳ありませんが、心技体の精神論の側面で質問したつもりなので、答えられる範囲でご回答いただけたら嬉しいです。
中１から剣道を始めた剣道初心者です。 県大会が終わり、三年の先輩方が引退し、今は二年生一人、一年生八人(経験者は一人だけ)の状態で、胴打ちのコツを聞いてもいまいちわかりませんでした。 部活の時には胴打ちのしかたを三年の先輩方に教えてもらったことを反芻しながらやっているのですが、なかなかうまくいかず、はずしてしまうことも多く受けてもらう方に申し訳ないです。 剣友会で胴打ちをやるときに左手を離している方がいて、ものは試しと真似してみたのですが、相手に竹刀が引っ掛かって見事に失敗しました。 なのでどうすれば上手に打てるかを教えてもらいたいです！分かりやすい動画などありましたらそちらもぜひ教えてほしいです！お願いします！
合気道をならっていて現在黒帯の外国人の友達がいます。非常にお世話になっており、サプライズで、合気道の黒帯のプレゼントを刺繍入りで考えています。外国に送るのですが、ネットで調べてところ、マークあるものやないものとかいろいろあるようです。金の刺繍糸で名前をいれようかと思っているのですが、全く知らない分野ですので何か注意事項、アドバイスがあれば教えてください
都内在住の成人男性です。 できれば、空手経験者の方にご回答いただければと思います。 先日空手を習いたいと思い立ち、 色々な空手道場・教室を調べているのですが、空手道場と、スポーツセンタ・体育館等でやっている空手教室の月会費に大きく差があるように見受けられます。 ・空手道場　8,000～10,000円 ・スポーツセンタ・体育館等でやっている空手教室　2,000～3,000円 このように大きな差があるのは何故でしょうか。 (1)教える内容、先生のレベルが大きく異なる(金額相応の差がある) (2)後者は公営により場所代・利益の上乗せがないため安価で、前者と内容に大きな差は無い(金額相応の差はなく、後者がお得である　) ご回答いただけましたら幸いです。
剣道を始めようと思っている大学生の女性です。 そこで髪型のことでご相談があります。 現在、私の髪は腰まであるロングです。 剣道をする際ロングでは自分にも周りの方にも邪魔になりますか？ ちゃんとゴムで結うつもりではあります。 見学させて頂いたところ、 大学の剣道クラブは剣道を「楽しむ」ことを重視してるからか 私くらいの髪の長さの子は多いです。（結っている子といない子どちらもいます） しかし道場に通っている方はみんなあって肩下ちょいくらいです。 所属は道場にしますが、稽古はどちらにも参加します。 剣道経験者からぜひご意見を頂きたく思います。 長々と失礼いたしました。よろしくお願いします。
プロレスの魅力ってなんでしょうか？ 他の格闘技と違うところを教えてください。
子供が高校の弓道部に入部して、学校を通じて注文していた道具の請求書が届き支払いました。 セット価格で値引き後の税込36000円でした。高いのか安いのか普通なのかネットで調べてもお店によって価格が異なり、ピンキリで正直よくわかりませんでした。 弓道の道具に詳しい方に教えて頂けませんか？？ 下記に明細を記載してます。 　　※ 矢　　　　 12500円 　　　　蝶　　　　　 17500円 　　　　袴（銀色ネーム入れ代金込み）　6980円 　　　　帯　　 1080円 　　　　足袋　　　　　　　 900円 　　　　上衣　 2700円
日本拳法をやっている女です。 （まだ初心者ですが） 私が通っている道場には（私 以外）みんな男で、試合などをやるときも相手が男性になってしまい力の差が非常に激しいです。 大会ではもちろん女性同士でやるので心配ないのですが、それまでに練習としてずっと男性相手だと「はたして上達するのか」と心配になってきました。 ここで質問なのですが、相手が男性でも女の私は上達するのでしょうか？ また大会でいきなり女性同士で戦えるのでしょうか？ くだらない質問で申し訳ありません。回答よろしくお願いします。
行われているのでしょうか？ かなり色んな腕自慢が集まっていると聞きました。 今年の優勝候補は「しゅんぷう亭寂聴」でしょうか？
相撲についてまったく詳しくないのですが、お相撲さんってみんなそれぞれ本名とは別のお名前をお持ちですよね？山、海、琴なんかが入っていることが多いような気がします。 それなのに、遠藤ってどうして普通の苗字”遠藤”のままなんですか？ それと今日のニュースで、大相撲で人気の幕内遠藤が力士になって初めてまげを結っての稽古を埼玉県草加市の追手風部屋で行った　と言っていたのですが お相撲さんはまげをしてもしなくても良いってことなんですかね？ それとも一定の期間を超えたら必ずしないといけないということなのでしょうか？ すみません 誰か遠藤の名前とまげについて教えてください。
---前置き 剣道は未経験ですが、剣道の勉強をしようと、地元で有名な剣道経験者の方に教えを乞うたところ、とにかく素振りしなさい、ということで竹刀を買わされました。 言われるがまま竹刀をひたすら振り続けたのですが、剣道をするなら地元の剣友会に所属するのがならわし、と聞いたので出むいたところ、剣道子入門はいいが、竹刀を振るのはいいがまだ早い、竹刀を持つべきではない、と指摘されました。 実は私自身も、他の道具を使うスポーツ(フェンシングです)を経験しているため、そう思っています。 ---質問内容 竹刀と防具を使わず、足の運び方、竹刀を振る筋力、体を支えるインナーマッスルを鍛えるトレーニング方法はあるでしょうか。 また、竹刀と防具の扱い、足運びを一切習得する方法がないとして、剣道を学ぶために何ができるでしょうか。 (これらを大人になってから習得する方法は*ない*のではないかと危惧しています。大人に対する剣道の指導ができる人はほとんどいないのではないかというのが体感です。) また、有料での剣道の指導をする習慣はあまりないのでしょうか。剣友会だと相互扶助が目的なので、子供でない限り、初心者は大人に貢献できず、貢献できない以上指導を受けることは不可能だと考えています。
トピを開いていただきありがとうございます。 この春、息子が中学に入学し、柔道部に入りました。 初心者で、周りに経験者はいません。 学校の授業で使用する3000円程度の道着を1枚持っているだけなので、 追加で購入したいと考えています。 先日、入部前に行われた「部活説明会」では、「道着は３～４枚あるといい」 とのことでしたので、どのようなランクの物を購入したらよいか質問しました。 「各家庭の経済的な問題もあると思いますので、学校の授業で使うのと同じ 3000円程度のものでもいいですよ。ただ、公式試合に出られる道着は1枚用意して欲しい」 との回答でした。 あと１～２枚購入しようと思っています。 　とりあえず3000円程度の１枚購入し、様子を見る。 　とりあえず公式試合にも出られるものを1枚購入し、様子を見る。 　3000円程度のものと公式試合用を1枚ずつ購入する。 　公式試合用のものを2枚購入する。 この４パターンで迷っています。 ちなみに中学は関東地区にある公立中学です。過去に関東大会に進んだことはありません。 公式試合とはこのことでしょうか？公式試合ってそんなに頻繁にありますか？ その辺からわかっていません(*o*) まず何を買えばよいかアドバイスお願いします。
4/25～5/5までオーストラリア人の友人が日本に来ます。国技である相撲を見に行きたいと言いましたが、あいにく本場所は5／11～で見に行かれません。 なにかいい方法はないでしょうか？ 詳しい方教えてください。
シャアのゲルググの装備で両刃の薙刀が登場しましたが、 あのような武器は、実在したのでしょうか？ クルクル回してバサバサ斬るのがカッコイイなと。
30代後半です。 剣道を始めようかと思いました。 高校の武道の時間にやった程度の初心者です。 試合での勝ち負けにはあまり興味がなく、精神面や肉体的な鍛錬をしたいです。 疑問点がいくつかあります。 会費は月1000円と安いのですが、なぜこんなに安いのでしょうか。 師範の方は給料をもらっていないのでしょうか。 始めるのが遅すぎるということはありますでしょうか。 順当に行くと何段くらいまでは可能でしょうか。 道具がかなり高いという情報がありますが、どの程度のお金がかかるのでしょうか。 眼鏡がないと見えないくらい視力が悪いのですが、眼鏡やコンタクトを使用しても大丈夫でしょうか。 剣道以外で、お金がかからないで、怪我の危険が少ない武道はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
ドラマの時間32:25～32:50をご覧ください。 http://jp.channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ref=em_over&ch_userid=diet45&prgid=32631941 まず白シャツの学生が先に青シャツの学生を殴ってダウンさせ、 掴み合いになって青シャツが白シャツを殴って、よろつかせて 再び掴み合いになって、またもや青シャツが白シャツを殴って ダウンを奪って、馬乗りになったところを白シャツにひっくり返されて 逆に殴られる。そして最後は立ち上がった青シャツが白シャツを 掴んで殴り倒して、教師が止めに入って喧嘩は終わりました。 喧嘩といってもドラマの演技なのですが、両者の一連の動きを 見て、皆さんが「喧嘩慣れしてそうだな」と感じたのは、 白シャツの学生と、青シャツの学生のうち、どっちですか？ あと、白シャツは全日制の学生であり、青シャツが昼間は工場で 働いてる定時制の学生であると知った時、 「日々働いて鍛えられてるんじゃ、かなわないよな」とも 言ってましたが、工場で働いてることが喧嘩の強さにつながる ことって、ありえますか？ ご意見を頂ける方がいらっしゃいましたら、ご回答を よろしくお願いします。
お願いします。 いわゆるフルコンタクト空手を幼少期から15年間やっていました。現在はやっていません。 子供のころから、「するな」と言われるわけでもなく、「試合で勝ってもガッツポーズしてはいけないもの」「相手に礼を尽くさねばならない」と思っていて、実際に試合で優勝しても、壇上を降りるまでは喜びの感情は現さないように徹してきました。それに、他の選手もガッツポーズをしている人をみることはほとんどありませんでした。 なので、柔道の試合などで勝ってあからさまなガッツポーズをしている選手を見ると、子供のころから「なぜガッツポーズをするのか」と思っていました。なので、柔道はあまり好きではありませんでした。 柔道は国際的な競技になりましたし、そうなってくると本来の「武道」からは少し離れて「スポーツ」になってしまうのは致し方ないことかと思います。それに、一般的には選手の感情が見て取れた方が見ている方も楽しめると思います。 最近では空手も国際化したこともあって、壇上でガッツポーズする選手は珍しくありません。それでも日本選手にはほとんどいないですね。 もうだいぶ稽古もしていませんが、個人的な意見ではやはり武道という根本を忘れず、戦ってくれた相手にも礼を尽くしてほしいと思ってしまいます。確か剣道ではガッツポーズをすると一本が取り消しなんですよね。 例えばメジャーリーグではホームランを打っても相手のピッチャーに失礼のないようにガッツポーズはしませんよね。それでもエンターテイメントとしては成立しています。 みなさんは「ガッツポーズ」についてどう思われますか？武道をやっていた方、見るのが好きな方、さまざまな意見を頂けると嬉しいです。 あと、柔道の試合を見ていると、技をかけた後すぐに審判の方を見ていますが、これもなんだか見苦しく見えてしまいます。この行動には何か意味があるのでしょうか？もしわかる方がいらっしゃったら回答をお願いします。
いつも通り、熱戦を楽しく視聴していましたが、休場力士が多く出て不戦勝もあり、当該力士のケガを心配するのと同時に対戦が見れなくガッカリもします。 そこで、ふと抱いた疑問ですが・・・ 休場や引退に伴い対戦相手には不戦勝が与えられるのですが、その力士も本割決定発表後に休場や引退を届けて来た場合には、成績の扱いは、どうなるのでしょｏｒ先例がありましたか・・・ ｅｘ ◇取組成立せず⇒両者引き分け ◇両者に不戦敗 ◇届け出の早い力士が不戦敗、対戦相手の届けた時点では不戦勝と翌日からの休場ｏｒ引退扱い ◇その他
今年から大学生になる18歳男子です。 私はいま、道場に通わずに、自宅で稽古のできる武道を探しています。 体つくりが主ではありますが、チックという精神疾患を患っているため、武道を習い、少しでも抑制させるためでもあります。いざというときの為の護身術としても学びたいと思っています。 小学5年～中学3年までは防具付き空手を習っていましたが、五級止まりです。 そもそも何故道場に通わないのかというと、寮生になるのでどうしても時間がなくなってしまうからです。その学校は規則がしっかりとしており、とても外出ができません。 ボクシングなどではなく、武道（古武術）限定で、本やWebサイトを見て一人で稽古ができるものを教えていただきたいです。 よろしくおねがいします。
よく、オリンピック参加で「柔道」が「スポーツ(柔道)」になってしまった、というようなことを聞きます。これは「勝つために手段を選ばず」的なニュアンスがあると思いますが…。 柔道・剣道・合気道　…　日本の「道」はだいたいわかります。しかし「スポーツ」との違いがよく分かりません。 「スポーツ」だって「勝敗」だけでなく「スポーツマンシップ」という言葉があるくらいですから、「正々堂々と」とかそういう側面はあると思うのですが、根本的なところで何が違うのでしょうか？　「スポーツ」という言葉の定義を辞書で調べましたが、全然分かりませんでした。(スポーツという言葉はイギリス発？？) 「道」と「スポーツ」　その定義・認識において、一体何がどう違うのか？　ご存知の方、宜しくお願いいたします。
試合について 今週の日曜に試合があります。 いままで何度か出たことはありますが いずれも一回戦敗退です。 なんか緊張して体が思うように動かず 殴られるので痛いのは当然ですがどうして も後ろに下がってしまいます。 気持ちが弱いと思います。 どうすれば後ろに下がらず正面から打ち合 う事ができますかね。
ボクシンググローブの購入を検討しています。 候補に上がっているのが ・ウィンディ ・ツインズ ・TOPKING ・RAJA ・ロンズデールなど欧米のメーカー なのですが、各メーカーの特徴やオススメのメーカーを教えて下さい。
剣道家の皆さんへ～水鴎流道場に通う私より 『居合が妄想オナニー武道と言われるのはしかたないこと。 剣道をする度胸がないから居合をはじめる。 コンプレックスの固まりみたいな奴等ばっかがやるからお偉いさんの一言で あさっての方向へ走り出す弱者の武道。ヨボヨボの爺さんの蝿の止まる抜打ち を見せてあれが極意とか言う妄想家の集団。素人にわざと柄を持たして合気道 の真似事して外させて喜ぶ阿呆ども。しかも下手糞だから技がかからなくて失 敗すると相手のせいにする。なんか合気道の世界とにている。（実際並行して る奴が多い）そのうち勘違いして剣道家には竹刀では負けるけど刀でなら勝て るとかいい始める始末。そのくせ巻き藁もよう斬らん。 』 某掲示板にあったのですが、本気でこう思っていますか？剣道の起源を知っていますか？北辰一刀流ですよ。古武術ですよ。 居合いは先手必勝の技ですよ。剣を抜いてよーいスタートで始まるスポーツではない殺し合いの世界で生まれたものですよ。 武道家と語るあなたたちは「心」とかを唱えながら日々剣を抜いて歩くのですか？殺意満々じゃないですか。心もへったくれもないじゃん。殺し合いの世界で生き残った先祖がこれからを生きる子孫のために残した道しるべなんですよ。それを愚弄するのはとんでもない野郎ですよ。 そして剣道ってそんなに実践的なんですか？下段の構えはしますか？姿勢を低くしますか？切り上げはしますか？小太刀・槍・薙刀・鎖鎌・杖・古具足？しないでしょう？ 「剣道」よりもよっぽど生きることに執着し、徹底していると思うのですがどうでしょう。何か間違ってますか？
初場所は横綱白鵬の28回目の優勝で幕を閉じた。決定戦でね 28回もの優勝千代の富士の31回大鵬の32回に次ぎ3位の回数。あと3回で千代の富士と並ぶ。 大鵬にはあと4回。 さあ大鵬の32回の優勝回数を超えれますか。?
柔道や空手において帯の色で段位を表したりしますが、テコンドーにも同じ制度があると聞きました。テコンドーでも黒帯が一番だと聞きました。そこでふと思ったのですが、最初に「帯の色で段位とかわかるようにしよーぜ」って言い出した競技はどれなんでしょうか。 よろしくお願いします。
相撲の事が良く分からない素人です。 取り組みの後、勝利した力士が行司に貰っているのはご祝儀なのでしょうか？ 結びの一番になると、沢山貰ってますが、中身は現金ですか？ 今場所の全勝してる力士は凄いことになってますよね！
わんぱく相撲の全国大会の要項の禁じ手の欄には「張り手」が禁止になっています。 https://www.wanpaku.or.jp/wanpaku/rule.php 張り手とは、wikiの張り手のページにある通り、平手で相手の顔又は首を張る行為だとあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B5%E3%82%8A%E6%89%8B では突っ張りはどうなのでしょうか？ youtubeでわんぱく相撲の試合を見ていても、突っ張りをしている子供は見ません。 と言うよりアマチュア相撲で突っ張りを見ないのですが、これは突っ張りも禁止されているのでしょうか？ それとも、監督・本人が禁じ手の一つ「のど輪」と「拳又は指で相手を付く」になりやすい為、あえて避けているのでしょうか？
高校の柔道のルールはオリンピックや一般のルールと同じなのでしょうか？ またそのオススメな本、サイトも教えていただきたいです。
来月、外国籍の友人が遊びに来るとのことであちこちを案内する予定です。 リクエストを聞いたところ相撲に大変興味があるらしく、相撲部屋を見学したいとのことです。 もちろん見学できるかできないかは部屋によるのでしょうが、実際に見学に行かれた方がいらっしゃるか聞きたくて質問させて頂きました。 もしいらっしゃいましたら、力士と交流できたか、手土産もしくは差し入れを持参したかなど、体験談を教えて下さい。 よろしくお願いします。
私の知り合いで、中学一年時から柔道を始め、今年で20年以上柔道の稽古を続けている人がいます。その人は、今年で34歳ですが、柔道五段の猛者で、仕事をしながらも、現在もひたすら柔道の稽古をしていると言います。いわば「柔道が生きがい」というか、柔道が人生の全てのような人なのですが、そこまで柔道に魅力を感じる理由とは何でしょうか？私は格闘技は好きですが、どうも柔道はやってみたいとはあまり思わないのです。柔道家の方には失礼な話ですが、柔道の魅力とはなんでしょうか？
私は、現在、極真空手に入門を考えている者です。子供の頃から大山倍達総裁の超人的な強さに憧れ、また、極真空手の練られた技術は素晴らしいと思い、極真空手に入門したいと思っていま した。しかし、その一方で、同時に少林寺拳法の宗道臣氏の金剛禅の思想に非常に傾倒し、どちらに入門するか非常に迷っていました。そして決定したのですが、一番大きな決め手は、現実的に入門して本当に自分自身が強くなれるかどうか？という点、それと入門する上で実際に通う事が出来る道場が近場にあるかどうか？という点、それと長く続ける事が出来るかどうか？という点で、極真空手に入門する事に決めました。しかし、その一方で、少林寺拳法の思想にも非常に共鳴共感し、是非とも勉強したいと思っています。そこで、極真空手に入門して、技術は極真、思想は独学で少林寺という生き方をしたいと思っているのですが、これは間違いでしょうか？また、現実的に可能でしょうか？何かこんがらがったりするような感じになってしまうのでしょうか？
私は、実際に入門して稽古をしているわけではないのですが、日本の少林寺拳法の金剛禅の思想が大好きなのですが、皆さまはどう思われますか？力愛不二や拳禅一如、不殺活人等。 少林寺拳法の技術そのものよりも、思想が大好きという方、ほかにもおられますか？もしおられたら、どのような所が好きか教えて下さい。 しかし、その一方で、どうにも腑に落ちないのが、ダーマという思想です。ダーマについて詳しい方、ご説明をお願いします。
私は、現在少林寺拳法に入門はしてはいないのですが、少林寺拳法の思想・金剛禅の思想に非常に共鳴共感し、勉強したいと考えている者です。そこで質問ですが、少林寺拳法の宗道臣氏の著作の中の「少林寺拳法教範」 ってありますよね。あれは一般には不売品と言われていますが、あの本の中には、金剛禅の思想が全て書かれているのですか？私は、どちらかというと、少林寺拳法の技術そのものよりも思想の方に傾倒した人間なので、少林寺の思想を全て学び通したいと思うので、全てが記載されている本を探しているのですが。一般書店等で売られている本の場合は、僧階等はあまり詳しく記載されていない気がするのです。
時代劇などでの斬り合いのシーンを見ると、やたらと刀を大振りしますが、 剣道などの試合を見ると、竹刀は大振りせずすぐに構えを戻します。 実際の真剣での斬り合いはどちらに近いのでしょうか。 剣道のほうがより実戦的のような気がしますが、真剣では竹刀のような機敏な動きは出来ないような気もしますし。
くだらない質問ですが、お許しを。 ボディビルダーに対しても、当身なしで少林寺拳法や合気道の 立ち関節技は通じるのでしょうか。 私はどちらも経験者です。 私が知る限りでは、少々の力では技に対抗できません。 がっちり握っても技はかかります。 ただ、本格的なボディビルダーの例は知りません。 私自身も（達人ではありません）、力のある若者に握られたら かからなかったこともあります。 恐れ多くて先生には聞けませんし。 実例を知る方がおられたら、どうだったか教えていただけますか。 なお、流派への批判はご遠慮下さいませ。
面打ちの練習の時に、打たれたら頭部が痛いのですが、皆さん　そうですか？ 防具屋でサイズを測ってもらったのですが、剣道を教えてもらっている人に、面が小さい、と言われてワンサイズ大きい面に交換してもらいましたガ、何か大きいような気がします。打たれたら頭部が痛いのは、面が小さいからでしょうか？剣道をされている人がいらっしゃいましたら教えて下さい。
当方、学生時代に四代流派の一つにあたる空手をたしなんでいた者です。 そこは少年部と一般部に分かれてたのですが、一般部でも「おい～田（人名）！もっと腰落とせ腰！！」とか「はいい～ち！にぃ！もっと声を張って！はいさ～ん！！」と怒号に近いような激が飛び交っており、少なくとも雰囲気が「良い」とはいえない空気で緊張しながら稽古してたのを思い出します。 稽古後は良い人たちなのですが、趣味で始めたつもりが緊張を強いられるのがどうも性に合わなく、あまり長続きしないまま、社会人になって月日が経ちました。 数年前に転勤先で２年半、空手とキックの道場に通い、キックのほうをやっていました。そのジムでは初心者、ダイエット目的の人向けの丁寧でアットホームな指導のおかげで転勤期間フルでやれました。 ただキックのクラスの前にある少年の空手のクラスの時間帯のときの先生は人が変わったように怖くなり、小さな子供にも「もっと力いっぱい蹴れ！そんなんじゃあ自分だけじゃなく相手のためにもならんで！全力でやれんようなら今すぐ帰れ！！」と凄まじい剣幕で、バンテージ巻きながら見ていてマジ怖かったです。 転勤期間を終えて東京に戻ってきた今、成長期に体に馴染んだ空手にどうしても愛着があり、型の意味に改めて興味を持ったので、できれば空手を再開したいと思っているのですが、好きでやりたいのに少し面倒な大声での道場訓の読み上げや、礼節の細かい所で年甲斐もなく注意を受けるような武道は気恥ずかしいという想いもあります。 長文になりましたが、質問したいのは２点で、 １．空手の稽古というのは一般的に息が詰まるような空気でやるものという伝統があるものなんですか？ ２．空手の受けや捌きなどの技術が活かせる武道（少林寺拳法や日本拳法？）が他にあれば教えてください？ もちろん武道はどれも礼節が重要であり、それはキックボクシングのような格闘技でも同様ですが、大人になれば自然と礼儀正しい振る舞いをするのは当然であり、それ以外に独自に決められた礼節のルールや厳しい規則の設けられたようなものはどうも苦手・・という迷いがあって質問させていただきました。 未熟な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
今「柔道グランドスラムTOKYO2013」が行なわているが、試合を見ると今まで対角線上の角にいた２人の副審がおらず、主審１人で判定している。 なぜ副審がいなくなったのか？
ボクシング、松濤館空手の経験者です。 社会人になり、久々に武道を再開したいと思っています。 昔からパンチが得意なのですが、関節技も大いに興味があり、合気道や少林寺拳法を見学してきました。 ただやはり昔から染み付いている空手の動きを活かしたいと思ってます。 合気道だと完全に別物で、少林寺は、揚げ受けなどの受け方が少し違う感じがしました。 そこで伝統空手にはない関節技が豊富な流派の空手をやりたいと思うのですが、いろいろサイトを見ていると、立ち関節といっても具体的な技名まで稽古内容として紹介しているものがなく、イメージがわきません。 これらは柔術の技を取り入れているのでしょうか？それとも空手特有のものですか？ 流派によっては少林寺拳法から選抜して関節技に取り入れているものもあり、キックボクシングみたいに独立した団体、流派、会派が乱立しておりまったくわかりません。 立ち関節や投げ技が豊富やおすすめの流派があれば、宣伝にならない程度に教えていただけると助かります。
私は剣道やってる高1です。 試合などで小手や面が当たってはいるのですが打ちが弱くて一本になりません。 そこでだれかに強い打ちができる方法を教えてもらいたいです。 どうかよろしくお願いします。
素人なので専門用語が使えず済みません。先日、とある大学祭の弓道部の体験射会に参加し、30分ほど指導を受けました。結果、最初の4本は近くの大きな的に全部刺さり、最後の1本は遠くの本来の的の少し手前の芝に刺さりました。射るのに必死で矢の軌跡を見る事すら出来ませんでしたが、指導者の方が言うには、矢の飛ぶ方向は全て合っていたそうです。ちなみに、子供が弓道部で中高6年間やっており、その関係で予備知識は何となくは持っていました。さて前置きが長くなりましたが、体験会での射る快感にハマり、弓道を始めたいと思うようになりました。そこで質問なのですが、公営や私営の弓道場で（個人の趣味として）弓を引くには、どういったプロセスを踏めば良いのでしょうか。やはり道場や教室に入門し、段を取らないといけないのでしょうか。近隣地域の教室や道場を探してみましたが、募集が終わっていたりと中々上手いこと巡り会えずに居ます。かといって、子供は段すら持ってませんし、子供からの指導を受けながら・・・というのも中々厳しいのかなとも感じておりますし、先日の体験会のみでいきなり道場へ、というのも相当無理がある様に思えますが、気持的には、今すぐにでも道具一式揃えて毎週土日に弓道場に通い詰めたい心情です。乱文で申し訳ありませんが、何卒よろしくお願い致します。
現在高校1年の女子です。 高校から弓道部に入り、4ヶ月ほどゴム弓、射法八節の練習、座射の流れを覚えるなど基本的なことを学んだ後に的前に入ったので、弓道歴は4ヶ月ほどです。 今までは10キロの実技という弓を使っていたのですが、的中が60射40中が安定するようになってきたという理由で顧問に弓を変えるように言われました。 そこで与えられた弓が、練心の11キロです。 新しく与えられた弓で的前に入ってみたのですが、とても1キロの違いとは思えないほどの重さで、2本連続で打つのがやっとでした。 そこで本題なのですが、 弓の種類と重さは関係しているのでしょうか？ 練心の11キロと実技の11キロでは、同じ重さでも何か違うのでしょうか？
１．裸足での練習・試合を基本とする競技（流派）であること ２．実際に当てて、相手にダメージを与えて初めてポイントになる競技であること 質問１． 以上の2点を前提としている競技では、一般的に蹴りは中足（上足底・虎趾）ではなく、足の甲、足首あたり、もしくはスネを当てての蹴りが中心として多用されているという認識は正しいですか？ 質問２． もし、質問１の認識が正しいとしたら、本当に思いっきり当てるとなると、中足やつま先を使っての蹴りは、どうしても突き指の危険が大きいからという理由でしょうか
弓道初心者です。 先日、先生に左足のかかとを上げて巻藁を練習するよう指示を受けました。 また、それに加え、軽い前傾姿勢を取るよう指導されましたが、 その後、矢が巻藁に斜めに刺さったり、巻藁から外れるようになりました。 バランス感覚等を養うために必要な練習方法なのでしょうか。 私が未熟なため、怪我をするのはともかく、 他の弟子の方々に迷惑をかけそうで不安を感じています。 アドバイスをいただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
合気道は「強い」と「弱い」の評価が入り混じっています。 私はいろんな武道をしてきて、今は合気道２級です。 先生はめちゃ強いです。 私は空手も黒帯なので、打撃で勝負すればひょっとしたら勝てるかもしれません。 でも打撃抜きなら絶対勝てません。 つかんだ途端に投げられ、殺されるかもしれません(^^;) 合気道実践者にお尋ねします。 合気道の強さを実感する話があれば教えていただけますか。 あと１０年修行して、達人に近づくのが夢です。 夢があるから楽しいのですよね(^^) 他流派からの批判はご遠慮願いたいです。
http://www.youtube.com/watch?v=xFWoPitpETs http://www.youtube.com/watch?v=iCYRflLJnXM http://www.youtube.com/watch?v=Q0U9gFZnGhI この女性達のキックは強いほうですか？ 例えば一般の男性とかでもお腹とか蹴られたら痛いですか？ 素人なのでわからないですが強く見えます（後半の動画） 今度PT会で男の人をキックできる機会があるので上手くキックできるコツとかあれば教えてほしいです（痛いと言わせたいので）＾＾ 私でも２番目の動画くらいのキックはできると思ってます
アンディふぐさんが現役時代に対戦相手と向き合い、相手を見れずに、 下向いてたのを思い出します。 相撲とかでも弱いほうは強いほうにビビッているように思います。 たつよしじょういちろう氏が大柄の男にこえーとか言っていました。 面子もあるのでびびっていることを安易に見せるものではないだろう。 プロでも、びびらないことは難しいのかなという感じが。怖さは本能的なもので一生のお付き合いになるのかもしれない。 武士道の精神、何事にもびびらない精神を身につけるにはどうしたらいいのですかね？ 恥ずかしながら尖閣衝突以降、いつ戦争になるのやらびくびくしてました。昨年飛んできた北朝鮮のミサイルにも着弾するのではないかとびくびくしていました。 まことか否かww3が起こるのではないかというネット情報も載っています。 国全体が無防備すぎて戦争考えると、とても安心して暮らせないという感もある。 娯楽三昧で、危機意識自体を薄れるつもりもない。持たねばならぬものだと思う。 覚悟というが、覚悟はどうしたらもてるのかよくわからない。 僕らはびびらないで生きていくにはどうしたらいいと思いますかね？
今、大相撲が行われています。立ち合い前に何回か仕切りをしていますが、塩を撒きながら先に土俵に足を踏み入れるのは、番付が下の力士ですか？。見ていてそんな風に感じました。決まりはあるのでしょうか？。
片手突きを出来るようにしたいです。 コツを教えてください！
剣道で応じ技をされない面はどうやったら打てるのでしょうか？ 先輩に聞くと、面を打つタイミングが分かるから、 分からないように打てといわれました。 どうすれば、応じ技をされない打突ができるのでしょうか？
職場の先輩が『空手やボクシングの打撃技は蹴りを顔に当てても相手を一撃で倒せないが 柔道の投げは一撃必殺だから打撃や蹴りを一発耐え相手を掴めば余裕 つまり柔道二段の俺は亀田兄弟やミルコに勝てる』と本気で言っていたんですが 空手家やボクサーの打撃はそんな簡単に耐えられるものなんでしょうか？ 柔道家が投げ技のプロなら空手家やボクサーは打撃のプロですよね、 その打撃のプロの打撃を打撃素人である柔道家が耐えられるものなんでしょうか? 首の筋肉が鍛えられてるからと言って骨を砕く程の空手家の打撃を喰らえば 失神とまでとはいかなくても痛みで悶絶したりよろけたり、怯んだりしますよね そんな隙が出来れば相手も距離を取ったり、追撃されたら一発じゃすまないし 顔面に蹴りを入れられれば一撃必殺も有り得ると思うし 柔道家がやられてしまうんじゃないかと思うんですが、 それとも柔道家の方は特別な訓練などをしていて、打撃を喰らっても怯まないんでしょうか 柔道が弱いとは思ってませんし最強の格闘技なんてもの無いこともわかってますが 先輩が柔道は最強最強煩いので柔道は本当はどういうものか知りたく質問させて頂きました 後、柔道二段とはどの程度の強さなのでしょうか？ 先輩は大学から柔道を初めてから二段を取ったらしいんですがこの歳で(37才)で二段を持ってる奴は滅多にいないし、しかも大学から始めてから二段を取った俺は凄い！と いつも自慢してくるので気になりました、 因みに身長171程で体重70くらいガタイもまあ良いし筋肉もまあまああるそうです
空手の引き手の高さについて、一般的に自然に肘を後ろに引いた時に来る拳の高さが普通（あえて特に指摘されにくい位置）かと思っていましたが、最近、首里手は腰、那覇手は脇（乳の高さ）だと記載しているものを確認できました。剛柔流や極真などは那覇手のようなので引き手の位置が高いのかと思われます。ただ首里手は結構流派的にもポピュラーですが、腰位置であったり、それより高かったりしている画像もみます。 また泊手というのが最近耳にしますが泊手沖縄拳法のY氏は腰位置といっておりますし、別の泊手と那覇手を兼ねた道場のT氏では脇下に屏風だたみのような高い構えというのも耳にしました。別のサイトでは首里手の腰位置より拳一個分上という記述も確認しました。同じ泊手でも首里手のような那覇手のような、と考え違うようです。本部朝基とういう人の残した言葉では「佐久間先生のと松村先生のは同じ手（型）であった。昔の型は突いて拳を出して引く時、腋下に引くことを習っていた…」と述べています。松村とは松村宗棍という人である様ですがこの人は首里手と思われます。本部朝基自体も泊手も首里手も学ばれたと確認できました。昔から伝わる本当の引き手の実情とはどうなのでしょうか？ 空手史や古い空手技術にお詳しい方、コメントよろしくお願いします。
例えば、180前後くらいの人と170弱くらいの人をくらべるなら、他の条件とかが何も変わらないなら１８０前後の人のほうが強いと思いますが、身長が高い人ｖｓ身長低いけどガタイがいいガッチリした人の場合どうなるんでしょうか。前者が身長で勝てますか？それとも後者が筋力とか馬力の強さで勝ちますか？ 前者は体型や筋肉質の度合いは平凡だが身長が高い、後者は身長が低いが体幹ゴツく全体的にしっかり筋肉ある。 リング外で打撃も掴み合いもありのガチの喧嘩想定で。
剣道部のかたに、質問します。 中１女子です。このあいだ、友達になんとなーく臭いといわれました。 原因は持っていた、道着だったのですが、さすがにショックでした。 それを言われてから、自分や道着の臭いにも気をつけたいのですが、 なにをどうしたらいいのかわからないんです。 皆さんの、臭い・汗の対策、教えてください！！ 防具＆道着 この季節に気になる、しおふきやカビの対策は？汗の臭い対策は？ 部室 風通しの悪い部屋の臭い対策は？ 自分 夏季休業中の稽古。汗がすごい。制汗剤や汗ふきシートは、なにを使ってる？ 皆さんの回答、お待ちしてます！！！！！
極真空手を始めて今週で3週間になり練習に行ったのはまだ、6回だけですが練習中に汗をかいたし空手の道着と帯ののりを落としたいので3連休を利用して初めて空手の道着と帯を洗おうと思います。 (1)帯は洗濯機などで洗ったら縮むらしいのでお湯をはったバケツに帯を入れてお湯がぬるくなったら軽くすすいだ後に再び同じようにお湯をはったバケツに帯を入れてお湯がぬるくなったら今度はよくすすいでから陰干して乾かそうと思いますがそれでもいいですか？？ (2)お湯をはったバケツに空手の道着入れてお湯がぬるくなったら軽くすすいだ後に再び同じようにお湯をはったバケツに空手の道着を入れてお湯がぬるくなったら軽くすすいでから洗濯機で洗濯をして脱水をした後に陰干ししようと思います。 (3)空手の道着と帯をお湯につけるのは2回やろうと思うのですが1回と2回ならどっちの方がいいですか？？また、空手の道着は脱水しない方がいいですか？？ (4)手間なしブライトなら酸素系の漂白剤なので空手の道着にも使えると思うのですが手間なしブライトは空手の道着や帯に使えますか？？また、アリエールやアルカリ性の洗剤は空手の道着や帯に使えるか教えてください。
さっきYouTubeでプロレス初めて見ました。 あれってショーみたいなものですか? それともホントに仲悪いんですか? 無知な質問ですいません・・・ よろしくお願いします。
全柔連の会長や日本代表の監督には、重量級の元選手の方が多く選ばれている、ように思います。（もし間違っていたら、この質問を取り消します） なぜ、中量級や軽量級の元選手が選出されないのですか？
全柔連 初の女性理事が決まったそうですが なぜ 山口香さんじゃないのでしょうか？ 年寄りの男の理事達に何も言えない 形だけの 3人に思えて仕方ありません。
フルコンタクト空手のベテランの方に質問です。最近、仕事先で軽く脇腹（あばら骨）を打って、強烈な痛みがあった為、病院で診てもらいましたが、レントゲンゲンには異常なし。ただし、レントゲンゲン に写らないほどの細かいヒビは考えられるとのこと。シップと痛み止めで、後は日にち薬。結局、1ヶ月ほどは痛かったです。そこで質問ですが、フルコンタクト空手をされている方はボディの突き攻撃がかなり割合で占めていますが、大会等なら思いっきり突きを入れてあばら骨が折れても仕方が無い。ですが、普段の練習ではどうしているのですか？毎回、毎回脇腹を痛めるわけもいかないし。上手下手の個人差もあるし。日常茶飯事の組手練習で突きがたまたま脇腹あばら骨に入ったら、次回から練習どころではないですよね。スポーツなどでは怪我のないように練習するのが基本です。というより怪我は選手生命をも奪いますから。フルコンは直接打撃なので怪我の可能性がかなり高いと思います。筋肉の上なら少々大丈夫と思いますが、脇腹には筋肉が無いので、ずっと不思議に思っていました。怪我の無いようどのように練習しているのですか？
ネットで検索したんですが、上手く探し出せません。 何か良い方法はありますか？
武士道の精神は身につけたいのですがどうしたら身につきますかね？ 「死ぬことと見つけたり」かっこいいですね。びくびくして生きないことはとても大事です。
中3男子柔道部です。内股のかけ方がいまいち分かりません。どのようなことに気をつければ綺麗に投げれますか？また、内股に入るときのコツなどがあれば教えてください。
２～４キロのダンベルを毎日何百回と上げていると ４０～５０キロのダンベルでもなんとか上げれるくらいの腕力つきますか？
誰とされていますか？
サンドバッグを一発一発渾身の力を込めて全力で毎日殴り続ける事でパンチ力は上がりますか？ ある程度までは上がったとしてもすぐ頭打ちになりませんか？
剣道の競技選手にお伺いいたします。 剣道は高齢になっても強さが衰えることがなく、ずっと練習している８段くらいの人だと80歳くらいになっても、若い人より圧倒的に強い…というような話を聞きますが、剣道の全日本大会を見ていると、上位はやはり20代の若い選手が多いようです。 高齢な達人の強さと、競技での強さについて教えていただきますようお願いいたします。 私の周りの剣道経験者は、本格的に競技選手をやっていた人が少ないので、質問しても回答が曖昧です。 私は剣道は全く素人ですので、バカな質問かもしれませんがどうかご容赦ください。
開始線の位置について質問します。 国際柔道連盟試合審判規定でのローカルな試合であえて開始線を付ける事になりました。主審が上席に向かい右手の方の開始線が赤(青)で左手側が白だと思っていたら、最近の国際ルールではその逆だと言う審判員がいました。 ネットでも調べましたが、良くわかりません。どなたかご教授頂ければ幸いです。
高校女　57キロ級で１７０センチ弱あり高校から 柔道を始めたので約一年やっていることになります 試合ではいつも組み負けてしまうのが悩みです いままで数回しか試合に出ていませんが、相手が組ませてくれずアッというまに 終わってしまいます 技も全然かけられません 一応払い腰がもち技です 他の人の試合を見ていて研究しようとしましたが 自分とどこが違うのか分かりません あまり乱取りをやる回数が少ないのも要因だと思うんですがそれ以外について知りたいです これからそれを克服して卒業までに公式戦１勝もしくは 自分の技を試合で出したいんです そのために今後はどのように練習していけばいいんでしょうか また経験が浅い人と長年やってるひとが試合で戦ったときに なにがそんなに違って初心者のひとがあっというまにすぐ負けるんでしょうか 当たり前なことかもしれませんが不思議でなりません その違いについて教えてください 最後になりますがあまり私が乱取りや投げ込みをしてこなかったのには 恐怖があるからです あまり後ろ受け身が上手じゃないんです 試合や乱取りで咄嗟に受け身が出来ず頭を打つことがあります 投げ込みもヘタな人に投げられて痛くて痛くて怖くなりました でも受け身って一人で練習したからといって上手くなるわけでもないような気がします 実際一人でやったときにはちゃんと出来ます それを考えると投げ込みで投げられるのも怖いです この恐怖をなくし受け身が上手になる方法や受け身への意識等についてを教えてください よろしくお願いします 長文になりましたが以上3点お願します
私は、栃木に住む中学生です。 数年前は剣道をやっていたのですが、 最近なぎなたをやりたいと思うようになりました。 しかし、なぎなたの道場が全く見つかりません。 栃木県、あるいはその周辺の県でもいいので、 もし、なぎなたの道場があるようでしたらぜひ教えてください！ よろしくお願いします。
貴乃花親方って一代年寄ですよね。 その親方が「貴乃花部屋」を創設したわけですが、そうした時、次代親方も「貴乃花親方」となるのでしょうか？　それとも別の年寄株を買うことになるのでしょうか？ 九重親方の例もあるので、一代年寄の年寄名跡にはある程度柔軟性があるようですが、疑問に思ったので質問させていただきました。 どなたか詳しい方、お教え願います。
自分は今高3で弓道部に所属しています 今どうしても引き分けが出来ません 以前は口割りが若干高いながらも普通にできていたのですが 今は目線から頬骨くらいの高さでとまってしまい、ほぼ当たりません 原因の大部分は心理的問題です 以前派手に顔を払ってしまい、けっこうな出血をしてしまいました そのころからあまり頬付けが出来なくなり、徐々に口割りも高くなってしまって現在に至ります 今は顔を払うこともあまりなくなったのですが、いかんせん会まで持ってくることが出来ません お陰で肘の位置も高くなってしまい、酷い射形になっています 素引きはできます 肩にも無駄に力が入っているようです あと少しで最後の大会です 少しでかまわないのです。少しでも的中率を上げたいのです 自分は人並みかそれ以上には努力したつもりです 結果がなければ努力したことにならないことも分かっています しかし、何とかしてこの壁を乗り越え、大会に臨みたいのです 1年間、試行錯誤を重ねても直らない難病です 真理的、技術的どちらからのアプローチでもかまいません どなたか経験のある方にアドバイスをいただきたく質問させていただきました なにとぞ、よろしくお願いします
今年の夏から一年間ヴェネツィアの大学に留学することになりました。 大学からキックボクシングを始めたので留学中もやりたいと思っているのですが、ヴェネツィアにキックボクシングジムあるか気になります。 キックボクシングは日本よりのスポーツなので、無いかと思いますが、ムエタイやボクシングならあるかなと考えていて、最悪キックボクシングは諦めてムエタイかボクシングでもいいです。どなたか住んだことがあるかたで詳しいかたお願いします。
どちらが強いですか？ 合気道と太極拳史上最強の人どうしが闘ったら？
年取っても使える強い武道を教えてください！できれば日本のものでお願いしますm(_ _)m (粋のいい若者が来ても軽くあしらえるようなもの)
海外で空手を始めた成人女性です。日本空手協会です。（だけど道場に日本人は私一人です。） 強くなりたいので、家で基礎練習をしたいのですが、どんな練習をしたらいいでしょうか？ 強い動機があって始めたので、帰国後も黒帯を取るまで続けるつもりですが、道場の先生に家での練習法を聞いても「楽しく続けることが一番。どうしてもというなら突きを１０回やりなさい。」としか言われません。 基本ばかりやったり、家での練習を強要すると、こちらの人はすぐに辞めて行くそうで、初心者にはあまり厳しい指導はしない方針なのだそうです。私も留学中の思い出作りに来たと思われており、大事に扱われてはいますが、あまり基礎も教えてもらえません。しかし、近所にある道場はそこだけなのです。 今まで武道の経験はなく、運動神経は普通か、その下。体型は華奢ですが、力は強い方でギャップに驚かれることもあります。コツコツ努力するのは得意です。 一日一時間くらいで出来るメニューを具体的に教えて頂けるとありがたいです。週末は２時間くらい時間が取れそうです。経験者の方、どうぞよろしくお願いいたします。
海外で空手を始めた成人女性です。日本空手協会です。（だけど道場に日本人は私一人です。） 強くなりたいので、家で基礎練習をしたいのですが、どんな練習をしたらいいでしょうか？ 一日一時間くらいで出来るメニューを具体的に教えて頂けるとありがたいです。 週末は２時間くらい時間が取れそうです。 経験者の方、どうぞよろしくお願いいたします。
ロンドンオリンピックの女子柔道の全対戦結果がみたいのですが、何処か載っているサイトをご存知ないでしょうか？ ちなみに日本人が絡むものだけでなく、全ての試合の結果のことです
空手の正拳突き ボクシングのストレート 形意拳の崩拳 八極拳の冲捶 同じ拳の突き技だけどそれぞれフォームが違います 一番威力があるのは何でしょうか？
　　　はじめまして 木刀選びなんですが木刀と木刀を受けるならどの値段なら折れにくいですか？ 相手と自分のパワーですが、硬式で175KMのバッティングセンターで真芯で捉えるくらいです ちなみにバットで姉の弓の矢を打とうとしてもかすりもしない、見えてるのに、、、何キロくらい 出てるのでしょう？　昔は三十三間堂の？に行っていました
剣道、剣術、居合にお詳しい方、質問宜しくお願い致します。前々から思ってたことなのですが、剣道の試合などを見ていると先に打ち込んだ方が一本をとる様ですが、その際、相打ち気味になるケースが多いと思われ、一本を取れなかった方も結果として相手に打ちこんでいるので結果的には、武士の時代となると完全にかわすか受けなければこちらも致命傷を負いかねない状態となります。そういった時代の剣術と現在の剣道の技術レベルにかなりな差異がある思われるのですが、いかがなものでしょうか？
格闘技&武道に主に役立つ学問(運動力学とか?)は何ですか？ それを調べたりしたいと思います。 まだ初心者なのでそんなことしている場合じゃないですが、いずれ上級者になったらやってみようと思ってます！ もしくはそれらを格闘技に活かす方法をまとめた?ような書籍とかないですかね？ よろしくお願いしますm(_ _)m
はじめまして 柔道を習いたく、どなたか条件に合う道場を教えていただければ幸いです。 当方初心者です。 年齢50歳を超えている男性です。 現在　横浜在住 平日は勤めのため、土日で教えていただけるところを 探しております。 目標は3年で黒帯です。（笑） 以上　宜しくお願い致します。 年齢的に難しでしょうかね？ 現在　ジム通い。（週4回　10年以上）
女子柔道の監督問題で、揺れ動く柔道連盟なのですが、 なぜ男子の監督ばかりにこだわるのでしょうか？ 谷監督でいいではないですか？ 金メダルを実際にとり、名実ともに実力のあるしかも、女子の気持ちまでも理解できるであろうこのお方を起用しないのはなぜなのでしょうか？ また、柔道連盟の既得権益とかなんやらでしょうか？ こちらはまだまだ古い考えの入った連盟が牛耳っているのでできないのでしょうか？
33歳男です。今年から合気道を始めたいと思って いるのですが、なるべく下記条件に合致する道場を もしご存知であれば教えて頂ければ幸いです。 (1)当方現在相鉄線沿線の在住で、エリア的には 横浜～川崎～海老名～町田～相模原辺りまで、 都内であれば渋谷、京浜東北沿線（品川、蒲田、 有楽町など）までであれば何とか通えます。 (2)初心者なので、初学者でも入りやすいところ。 (3)練習日は金土日のどれかであればベストです。 (4)年齢層が幅広く、同世代の方がある程度いること。
歴史カテゴリの過去質問では弓矢と比べてライフルは大幅に習得期間が短いわけでもないという回答でした。また、紛争関連の記事では鉄砲を渡されてからひと月で100m先の30cmの的に当たるようになる兵士がごく普通にいるという内容だったんですが、弓矢で同等のことが安定的にできるレベルに到達するには何か月ぐらいかかりますか？ 昔の武士や戦士の階級にあった人間は幼少期からそういう武器の練習に時間を費やしてるそうですから数か月では難しいと思ってたんですがそうでもないんでしょうか？ ２００ｍ、３００ｍの場合もご存知でしたら教えてください。
自分で調べてわかったのは ・安全靴（欠点 長時間履くと足が痛い） ・ミルウォール・ブリック （新聞紙でできる武器） ・巾着袋に小銭入れて紐を長くして分銅鎖みたいに使う これらの改良点あればおしえてください あと他にも合法的な携帯武器教えてください
柔道やってる人は受け身が身についているから、転んでも怪我をすることは少ないと聞きました。 先日の大雪のような日でも、平気でしたか？ 雪や凍った地面で不意に転んだ場合でも、自然と受け身を取って、一般人みたいに頭を打って死んでしまうということだけはないものでしょうか？
高校生になったら、弓道部に入ろうと思っています そのことを友達に話したら、 ・一方の肩だけが筋肉でモリッとなるから見栄えが変な肩になる ・一年のうちは体力作りだけでおわるから弓をひけない と言われてしまいました。 これは本当ですか?　もちろん学校によって違うと思いますが、あなたの学校はこうなのですか? 本当でもうそでも、背筋をのばして弓を引く姿は本当にかっこいいとおもったし、ずっと入ろうと決めていたので入部するつもりですが、すこし気になって・・・ 失礼な質問かもしれません、でも知りたいんです、ごめんなさい また、弓道部とは運動部なのでしょうか? 体力作りとは具体的に何をするのですか?腹筋・・・? どんなトレーニングをするのかも教えてください(.><)；
素人質問ですが、 二刀流って実用された例があるのでしょうか？ ２本も刀を持つと、 ・刀＝鉄の塊が重過ぎて１本振り回すより遅くて隙が増える。 ・握力が２本に分散する為、刀を弾き落とされやすい。 と聞きます。 リーチを犠牲にして１本ずつ軽い剣を持てば、 http://www.youtube.com/watch?v=oBhKNshePWQ&feature=player_embedded 真っ向勝負ではなく不意打ち騙まし討ちを狙うなら どこかに実用性があるのかもしれない様に感じます。 でも、傷が浅く、仕留め損なえば反撃されそうです。 そして、 そもそも刀は薙刀にはリーチで手も足も出ない程に 弱いと聞きます。 さらに、集団戦になると脆くて簡単に壊れる刀は 使い物にならず、 鈍器の様に撲殺する目的の刀の方が使われたと聞きます。 極少数同士で戦う時になら、 二刀流と戦うのが不慣れな相手に、 ・投げるふりをしたり素振りを見せる。 ・相手が動いたり、動かざるをえない様に誘導する囮に使う。 など 相手の不慣れや注意力の分散、動く物を見る習性を利用して 連戦連勝する例も有ったのではないか・・とは思います。 対抗策を考え見つけられる束の間だけであっても。 質問です。 国内、国外を問わず、 二刀流が実用されていた例はあるのでしょうか？ また、上の動画の様な演舞があると言う事は 中国では何か実用もされていたのでしょうか？ 何かご存知の方、教えて頂けますと幸いです。
剣道の防具一式や、竹刀、道着・袴そろえるのって、6万円あれば足りますか？ 中１女子です。
よく漫画で相手を見ただけで 「こいつ…できるッ！」 なんて強さがわかるシーンがあるけど 現実ではあるの？ もしあるならどんなところを見て強いと思うの？
周りの物の多くを武器にすることが出来る武道、格闘技を教えていただきたいです。
自分は現在、高校で剣道をしているのですが、大学に入ったら興味がある合気道を始めようと思っています これはあまりよくないことなのでしょうか 父親は剣道と合気道は通ずるものがあるといっていたのですが・・・ ぜひ、教えてください お願いします
現在、４号の柔道着を半年前から着用していますが、縮んでしまい袖が寸足らずになってしまいました。 長く着たいので、縮みづらい柔道着のメーカーなどを教えて頂きたいのですが・・・。 それと、サイズはメーカーによって大きさの差が違うのでしょうか？ ネットの通販で購入するのは、サイズの違いでやはり難しいのでしょうか？
柔道の一本はどんな投げ方でも、相当な「速さ」と「強さ」で背中から畳に落とせば良いのですか？ 逆にやってはいけないような投げ方はありますか？
　私が中学生の頃、体育の授業で柔道を習っていた時、夜、ケーブルテレビで男子柔道の試合を見ることにしていました。すると、日本人選手が試合前に、相撲のように四股を踏んでいるではありませんか。力士のような体格ではない選手だったので、不思議に思いました。ちょっと気になったので、後日教師に話したところ、「そんなことした人見た事無い」と否定されてしまいました。 　実際にこのように四股を踏んでいる選手はそれ以降見た事がないので、非常に気になっています。
武術をやってから格闘技をやることと格闘技をやってから武術をやることの長所と短所を教えてください
ビデオを見ました。素晴らしい実力ですね。 くだらない疑問です。ビデオの中では全日本大会に出る高段者を相手にしても ポンポン投げていました。 今、三船十段が７０歳にしてオリンピックに出たら、 結構勝てるのでしょうか。もちろん体重別です（６０キロ級でしょう）。 柔道経験者に回答いただけると嬉しいです。 （私も経験者で、初段です） きめつけのくだらない解答は不要です。 みなさんの考察を教えてください。 夢を描くもよし、現実を見るもよし、です。 三船十段の実力は認めたうえでの質問です。 よろしくお願いいたします。
本日12/2NHKでアマチュア横綱決定戦を観ました。審判(行司）が何故、白装束（洋服）でその上、蝶ネクタイをしてました。国技と呼ばれてる相撲なのにTV画面を観て大変違和感を感じました。 ご存じの方教えてください！
年をとってからでも始められて 一生続けられる武道はなんでしょうか
ある程度格闘技を習得した状態で１０年単位で中国拳法を習うとしたら八極蟷螂と太気拳のどちらかと言うとどっちがいいですか? 達人的な動きを身に付けたいです
最近格闘技をしたいという友達と意気投合しなにかしら始めようかと思っているものです。 その中に正道会館（K-1コース）なるものがありました。 はじめは「空手の技術もキックの技術も習えていいじゃん！」 と思っていたのですが 極真会館で空手をしている知人に 「突き方から蹴り方まで違う。突きにしたって腰を入れる入れないなどの差もある」 「それに正道だって普段は顔を叩くのは禁止だろ？キックボクシングとまるで違うじゃないか」 と言われ途端にと不安になりました。どうせやるなら強くなりたいですし。 知人はキックの要素が欲しいなら初めからキック行け。という風に言います。 しかし自分は空手にしかない要素も習いたいのです。 正道会館とは実際どのような感じなのでしょうか？ ・空手らしい技術はありますか？ ・実際に強くなれますか？（外での揉め事など）また護身として使えますか？ ・芦原会館にある捌き？なる技術は指導されてないとしても どことなく残っていますか？ ・正道会館では顔への手での打撃は禁止のようですが キックコースに差支えはないのですか？ 詳しい方回答をよろしくお願い致します。
宮本武蔵って60回ぐらいの勝負に負けなかった時は一刀流だったと聞いたのですが本当ですか？
女の子でもできる良い護身術があったら教えてください。スポーツ歴は弱いけどテニスをやっていました。格闘技は好きだけど自分でやったことはありません。
空手の館長になる予定の者です。お前、何年か先生やって、新しく会館開いて、館長をやればと言われてるんですが、 先生や、館長になるために、いどんな知識が必要でしょうか？ 今、どんな事に頑張るべきでしょうか？ 柔道整復士やスポーツトレーナーのような知識はたぶんに必要なんでしょうか？
漫画「拳児」で技はいくつも覚えるより一つの技を極めた方が強いと書いてありましたが いくつもある武術の技の中で一つ極めるとしたら何にしますか？
素手で最強の構えとは何でしょうか？
こんにちは(^o^)／ この質問を見ていただきありがとうございます。こういう質問を見ると怒って回答される方もいらっしゃると思いますがどうか優しく教えていただけたら幸いです。 早速ですが体術を習ってる人が武器術を習うと体術に磨きが掛かりより強くなるのでしょうか？ (剣術を習うと間合いを取るのが巧くなる。杖術を習うと捌きが巧くなるなどです。) もしくは武器術との相互作用があるのは合気道などの日本古来よりの柔術の流れを汲むものだけでしょうか？ また逆にこの武術を習うと武器術を習わなくても体術(現代の格闘技、日本古来の格闘技など)に応用できるなどありますでしょうか？ ここまでで文章がわかりずらかったら申し訳ありません。 しつこいようですがお怒りになられても優しくお願いします。 またそういう経験がない方は今まで習われた格闘技などの年数や段を教えていただきたいです。 更に様々な格闘技の相互作用なども教えていただきたいです。(例:長年空手を習ってましたが縁あって合気道を習うと空手の本質が見えてきた) お気を悪くされた方がいらっしゃいましたら申し訳ございません。 どうかお優しい回答お願いいたします。
護身術の本に書いてある 合気道みたいな複雑な技は実際にはできないと思います 突然襲われても咄嗟に出る技教えてください
大学生の男です。 男は袴は腰骨の上で履く、といいますよね。 すると袴を腰骨で履いて、それから垂れを前を少し下ろすようにしてつけると、垂れの後ろの紐が袴の腰板上にきてしまいませんか？ お腹が出ている先生だからこそ出来ることなのでしょうか？
は ・養神館 ・富気流 ・合気道SA ・覇天会 のうちどれですか？
黒帯の人がアメリカに行くと尊敬みたいなのされますか？ 空手、柔道、合気道どれが一番すげーってなりますか？
持ち歩いても合法で職務質問で取り上げられない武器ありますか？ 格闘技を覚えて素手とかは無しで
王族のみに伝わる武術はフィクションでありますが、実際に王宮武術はあるのでしょうか?
合気道の中で一番強い流派は何ですか？ 自分で調べた中じゃ新和館か錬身会か万生館か富木合気道が強いみたいですがどれが一番実戦的(喧嘩)で刃物にも対応出来ますか？
戸隠流忍術を習いたいんですが東京の支部で習うより千葉にある本部で習った方が技術がちゃんと身に付くでしょうか？ 東京の支部でもやっぱりちゃんと身に付くものなんでしょうか？
我が家の大学生2年の娘は、三十三間堂の新成人遠射大会に参加する予定で一生懸命練習に励んできましたが、所属するサークルが参加の条件を満たしていないとのことで、出ることが不可能になってしまいました。ただ、本人はすでに二段を高校の時に取得しており、サークルとは別になんとか個人ででも出たいという希望を強く持っています。日にちも迫っております。どなたか、良い方策をお教えください。
双水執流柔術と為勢自得天真流柔術(自剛天真流)どちらが護身術に適していますか？
意拳、太気拳をやればいろんな技が自然に出てくるといいますが 例えば自己流で八極拳の頂肘や靠撃、ヒカ拳の手刀打ちに近いものをオリジナル並みの威力で繰り出すことは可能なのでしょうか？
私は合気道を習っています。 そこで質問なのですが居合道などの武器術も併習して学んだ方がやはりいいのでしょうか？ 併習することで合気道の深さをより知ることができると言われますがどうなんでしょう。 ぜひ皆さんの意見をお聞かせ下さい。
総合格闘技などで禁止されてないはずなのに使われていない、日本古武術、合気道、古流空手、中国武術、東南アジア武術の技は何でしょうか？ 自分は腹へのヒジ打ち、体当たり、諸手突き、手刀打ち、グラウンドでの下からの蹴り、入り身投げ、空気投げ、トラッピング、立ち関節、関節を取っての投げ、アクロバティックな技などだと思います またこれらの技は何故総合で使われないのでしょうか？
八極拳、劈掛掌と意拳（太気拳）はある程度武道や格闘技を修練した人が習った場合どちらのほうが役に立つのでしょうか？ 自分は意拳（太気拳）のほうがいいと思ってます 八極拳の代表的な技の体当たり、腹部への肘打ちなどは総合でも禁止されてないはずなのに使われたの見たことないですし 劈掛拳の振り回すような手刀は首への攻撃が禁止されてるので総合では使えないのはわかりますが、実戦では大振りすぎて当たらないと思います 動きをコンパクトにしたら当たると思いますが、それなら身につけるには劈掛拳じゃなくても空手やジークンドーでいいと思ってます 皆さんの意見お待ちしております
柔道と空手どちらの方が格闘技として強いのでしょうか？ といっても色々条件で勝敗が変わると思いますので 世界一の柔道家と空手家を戦わせたらどうなるか？ではなく 総合格闘技で柔道の技と空手の技、どちらが有用か？という意味でもなく 「柔道と空手、同じ期間修練したらどちらの方が強くなれるのか？」 という意味に絞りたいと思います もっと単純に言うと 「部活で6年間続けてきた高校3年生の柔道家と空手家をランダムで100人ずつ抽出し、 1対1でそれぞれ戦わせたらどちらの方が勝率が高いか？」 と捉えてもかまいません。 また、修練による体格向上も勝敗の要因に含んでください。 試合場は畳で両者胴着姿、武器防具は勿論無し ルール無用でどんな技を出してもいいものとします 色々なご意見お待ちしています
武術を比べるのはダメだと思いますけど大気拳と太極拳ってどっちが強いと思いますか？ 技術的に優れてると思う方を教えてください！ どちらも中国拳法の中でも最強とかの呼び声が強いと思ったので質問させていただきました。 ご回答よろしくお願いします！
意拳(太気拳)の技術は中国拳法を総合したものなのでしょうか？ 意拳は型がなく自然に攻撃、防御ができるようにする武術だとは聞いたことはありますが、 技術は多少は教わるでしょう？
伝統空手 柔道 サッカー ピアノ 空手柔道で、格闘技の基本、体のうまい使い方、礼儀、護身術、根性、主に上半身の瞬発力筋力、敏捷性、バランス感覚、柔軟性、視野の広さ、判断力、反射神経 サッカーで下半身の瞬発力、調整力、敏捷性、体力、協調性、声の大きさ、視野の広さ、判断力 ピアノで音感、リズム感、コード感、音楽理論、作曲センス、指の器用さ、記憶力を身につけさせる ほかにも私と子供が時間と体力のあるときに、キックボクシング、レスリング、立ち関節技など護身用の技の練習、ボイトレなどを私が教えようと思います 意見批判などありましたらお願いします これだけ多くの習い事を子供がやる気になってくれる方法などが知りたいです もちろん見学などで子供が嫌がったら習わせません
柔道 コンセプト派ジークンドー 大道塾空道 富木流合気道 意拳（太気拳） まず柔道で基本の投げ、寝技を身につけ、ジークンドーで基本の突き蹴り、金的、目突き、 トラッピング、ストッピング、カウンターなどの技術を学び、カリシラットで武器術、素手対武器を学び、ついでに総合の技術も学び 学んだ技を大道塾の実戦に近いルールで総合して伸ばす。 それらがある程度身についてきたら富木流合気道で立ち関節技、高度な崩しを学び、意拳で効果的な身体運用法を学ぶ 今柔道やっててもう少ししたらジークンドー習いに行きます 意見、批判などがあればお願いします
ヘンゾキック（ペタラーダ、グラウンドでの下からの蹴り上げ）は大道塾でも使えますでしょうか？ また回し蹴りのように下からキックするのも有効な場合はあるのでしょうか？ またヘンゾキックを身に着けるのに一番適した格闘技、武術は何でしょうか？ 質問が多くてすいません
http://www.youtube.com/watch?v=7-Hn_Y86CEk EBMASの寝技での打撃です
女性25歳です。 定時で帰れる職場なので、平日に何かしたい！と色々習い事をしています。 良く言えば多趣味、悪く言えば飽き性のちょっとかみ…。 今まで興味があれば英語、フランス語、絵画、革細工、料理、裁縫、茶道、華道、ジム、なんてしてきました。 どれもやり始めは気合まんまんですが、年会費の更新時期になる頃には、他に興味がうつってやめてきました。細々続けているのもあります。 （でもどれも嫌いになったわけではないし基本はわかったので、家で一人で勉強したり、気が向いたら絵を書いたり…まったく関わらなくなったわけではありませんが、熱は冷めてきます） こんな継続性のない私ですが、昔から空手や柔道に憧れがあります。 しかも単純な理由で、ベストキッドを見たから…ＹＡＷＡＲＡを全巻読んだから…。。。 柔道は試合を見るのも好きです。 最近、これだけ興味があるなら１度やってみたらどうなんだろーと考えてワクワクしています。 ただ、運動神経がありません。結構全般が苦手です。 中学校の頃はなぎなた部に所属していたので、もともと武道は好きではありますが。 （↑ただ、弱小部でした。私も強いわけではありませんでした） こんな不純な動機＆熱しやすく冷めやすい私でも、始めてしまっていいものなのでしょうか？？ なんとなくイメージで、英会話教室を始めるより、空手や柔道を始める方が、もっと真剣味が必要といいますか…真剣に取り組んでいる人の邪魔になってしまうんじゃないかとか…考えてしまっています。 女性が趣味半分でお稽古に来ている…そんな道場あるんでしょうか？ もっと本気でやる気がないなら、やめておくべきでしょうか？ （一応ネットで検索等もしたものの、小さい子からおじいさんまで来ている！とは書いていても、20代初心者の女性は少ないのでは～？と疑問が。詳細まではわかりませんでした） ご意見等ありましたらお願い致します_(._.)_ ＊ちなみに大阪在住です＊
中学３年生男子です。 今、クラスの女子と喧嘩(口)しています。 出来れば口喧嘩のままで終わらせたいのですが…（怖いので…）相手はきれかけています。 普段は殆ど怒らず優しい人なのですが怒って喧嘩（口じゃない）になったら男子でもボコボコに泣かされます。。 彼女は小さい頃から柔道とレスリング（いつやっていたかは分からないけど今は柔道。昔はレスリングも）をやっていてとても強いようです。今は学校や道場の女子では断トツ強く、相手になる女子がいないので男子とやっていて勝つことが多いと聞いています。以前、柔道部の男子に嫌がらせをされた時取っ組み合いになり男子を押さえつけて悲鳴をあげて大泣きするまできつく?押さえつけたことがあったようです。（ちなみにその後その男子は一切嫌がらせをしないで怖がっているとか…） 他にも野球部男子にふざけて変態行為をされてきれて引っ張っていって別室で泣かせたのを聞いたことがあります。僕の友達がこの間「彼女がいくら強いからといったって所詮女だから（笑）」といいちょっかいをしつこくかけて喧嘩をうって喧嘩したのですが僕が見ている目の前で腕を捕まれ肩にかける感じにして連れて行かれました。友達もその時点で目をウルウルさせながら抵抗していましたが相手にならない感じでひきずられるように連れていかれました。連れて行かれた先では僕が見に行った頃には床に倒され(倒される瞬間は見ていませんが）腕と足で押さえつけられ一切動けなく抵抗出来ない感じでした。そして息を切らした感じで泣いていました。 後でその友達にきいた話だと… ちょっかいをかけ続けていたら突然腕を捕まれひねられて肩にかけられ引きずるような感じで連れて行かれ一切抵抗出来なかった。別室についたら腰にそのまま腰にのせるようにして床に落とされ怖くて逃げようと思った時には腕と足で押さえつけられ抵抗出来なくて腕力と脚力が強すぎて体が締め付けれて痛くて耐えられなくて泣いたと言っていました。全力で足とか体をバタバタ動かしても全然駄目だったようです。で、僕はそんなことはされたくないのですが喧嘩になっています。最悪そこまで発展するかもしれません。でも、僕には男子が女子に押さえつけられて一切抵抗できなくて泣くことは想像出来ません。この目で見ても全くわかりません。確かに彼女は格闘技をたっています。運動神経もよく筋力もあります。（普通に見ると普通の女子でも腕や足や肩をみるとものすごく硬そうな感じです。）でもやっぱり男子が女子に負けるなんて想像出来ません。 下に僕と彼女について簡単に書くので見て下さい。 ＜僕＞ ・帰宅部 ・握力は30くらい ・体重49kg ・身長167cm ・体力、運動神経は普通 ＜彼女＞ ・柔道部（小学校の頃はレスリングもやってた）→強く、男子と練習して勝つことが多い。 ・握力は52くらい ・体重45kgくらい ・身長は僕より数センチ小さい ・体力、運動神経抜群 ・見た目は普通の女子だけど腕の筋肉や足の筋肉や肩はがっちりしている。 ・毎日練習とトレーニング（腕立て、腹筋、背筋５００回?ランニング、片腕懸垂・腕立てetc） ・腕力は半端ない（腕相撲はクラス１） でも見た目は可愛らしい普通の女子。 想像できませんが僕と彼女がもし喧嘩したらやっぱり僕も彼女に押さえつけられ動けなくなり泣くのでしょうか。想像出来ません。
「禅と弓」という本を読んで、 武道を通して禅の修業をしようと思いました。 そこで疑問になったのは、そこら辺にある道場では精神鍛錬を伴った指導はしているのか？という疑問です。 小さい頃空手を習っていましたが、そういう指導を受けた記憶がありません。 また、精神鍛錬を伴う指導している場所が限られるなら、そこも知りたいです。 分かる方いれば教えてください。
先日、古流空手の経験がある方の貴重なお話を伺う機会がありました。 今まで自分の空手では、ボクシングのように筋肉を利用しただけの突きというものを使っていました。 しかし、実際に古流空手の経験者の方の突きというものを体験してみると（喰らわせていただくと）、腰の捻りもないのに、とてつもない衝撃を受けました。 その方には、「膝の抜きとか色々なものが関わってくるけど、まずは肩の使い方を覚えたほうがいい」という助言をいただいたのですが、感覚が未だに掴めません。 何か、肩の使い方を実感しやすい練習法はありませんか？ どなたかお時間あります時に、お答えいただけると嬉しいですm(_ _)m
以前テレビで見たスポーツ（格闘技？）についてなんですが名前がわからないのでお願いします。 具体的には、カポエイラのような感じで、踊っているように見えながら二人で交互に蹴りを繰り出すんですが、決して相手には当てずスレスレのところで避けます。蹴りの内容は実に多彩でアクロバティックでしたが、相手には当てないという事だったので格闘技というよりスポーツの一種だと思います。 以前笑っていいともでこのスポーツを行うカップルが出てきて、ストレス発散のためによくやっていると言って実演したら、回し蹴りが外れてタモリさんの股間を蹴ってしまったというエピソード付きです。ご存知の方いらっしゃるでしょうか？ 情報が抽象的なので分かりにくいと思いますがよろしくお願いします。
ナイファンチのwikiを読むと ・儀間真謹は師範在学中の五年間に本当に練習したのはナイファンチだけ ・本部朝基はナイファンチしか知らないと揶揄されるほど、この型を得意としていた と書いてありますが ナイファンチがそんなに重要とされるのはなぜですか？ 他の型と何か違う点があるんでしょうか？
空手型、剣道形、中国武術の套路などの東洋武術には型があるけれど （型のない東洋武術もありますが） ボクシング、レスリング、フェンシングなどの西洋武術には型が無い理由は何でしょう？ 私が知らないだけで型がある西洋武術もあるんですか？
正確な技の名前はわからないのですが、柔道で前回り受け身があるじゃないですか。 それを四つん這いになった人を台にして、その上で回る技についての質問です。 この技のコツを教えてください。 何度やってもうまくいかず、困っています。
剣道には全く素人です。テレピで試合を見ても全く分かりません。 メンやドウに入っていると思うのに、審判は何も言いません。 何かさっと動いた瞬間に旗が揚がります。 何があったのかさっぱり分かりません。 どんなときに一本になるのでしょうか。それが分かれば試合を見ても楽しめるでしょうに。 最近柔道の勝敗が理解できるようになり、面白くなりました。 剣道もそうならないでしょうか。自分で始めないとダメなのでしょうか。 素人に分かるように説明できるようでしたら、お願いします。
高２です 面うちをうまくできません。 また、正面素振りもそうです。 肘を伸ばしきったほうがいいのでしょうか？ それとも緩めて最後に手首だけ落とすという感じのほうがいいのでしょうか？ 最後に、右手、左手の腕の高さはどれくらいのほうがいいのでしょうか？ 床に平行？ 教えてください
吃音で、おそらく心因性のものですが、精神鍛えたくて特技も身につけたくて空手を始めたのにどもってしまって。 昇級審査や、試合によっては型の名前を繰り返して大きな声で言ったり、名前を名乗ったりしなければなりません。 例えば、「山田太郎」というのが僕の名前だとすると「○番、やまだ……た、っろうです」な感じです。 経験上、むちゃくちゃ言葉間の間があいたりすることはないですし、どもってもよっぽどなことがない限り「どうしましたか?」と聞かれるとか笑われるとか「早く言いましょう」みたいに責められることはないのですが。 試合とかによっては、空手をやっていない親御さんや、子供が多い会場もあります。 ひょっと思い切りどもって笑われたらとか考えると、試合がどうこうとか、組手や型よりもそっちが緊張して不安で… 「今までなんとか言えてたし、別に大笑いされるとか怒られる訳じゃなし痛くもないんだから、どもっても大きな声で言えばいいじゃん」って開き直って、どもったらいけないとあまり練習しないほうがいいんでしょうか?
剣道をやって６年 高２　男子です 握り方がやはりまだ納得のいくようにできません。 両方の手の力の入れ方、 また、横から握るなど 握り方にやり方があれば教えてください コレばかりはなかなかうまく教えられないと思いますが・・・ また、自分は面をうつとき、右に担いでから打つようになってしまします。 まっすぐ打つほうほうなどがありましたら教えてください
素振りについてです。 肩幅を広く取って、肘をやや横に向けた状態で振るのか。 それとも、肩幅はそこまで広げず、肘を斜め下にしたじょうたいで振るのと どちらがいいでしょうか？ また、二の腕にだけ筋肉がついてしまい、肘から手首にかけての筋肉がぜんぜんつきません、 どうすればいいでしょうか？
剣道で使う筋肉の名前を教えてください。 もうひとつ、それらの筋肉の有効な鍛え方を教えてください。
剣道の試合で赤と白のタスキを着けて試合をしますが、トーナメント表の左側が赤で右側が白だと聞いたのですがそれで良いのでしょうか？ 小学生の息子が剣道を始め試合に出る様になったのですが、私は剣道の事はサッパリ解らず困っています。詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
こんにちは。 学生時代、剣道部で過ごした方に質問です。 夏と冬の練習はどちらが辛かったですか？ 私は高校から１０年間剣道を続けました（今は辞めています）。 夏は防具が蒸れて暑くて臭く、冬は裸足の床の冷たさが身に染みて辛い季節ですが、皆さんは夏と冬どちらの練習が辛かったでしょうか。 私は元々寒いのが苦手ということもあるのですが、冬の方が辛かったです。 寒稽古や朝練での武道館の冷え切った空気、雪がちらつく中でのマラソン（裸足）など、きつい思い出があります。 みなさんは剣道の練習で辛かったのは、夏でしょうか？それとも冬でしょうか？
剣道をやっています 高２です 昔からの癖のせいかもしれませんが、太ももは筋肉質なのですが、ふくらはぎがとても細いため、 ぜんぜん前に足が行きません。 太もものせいでつっかえてしまいます。 そこで、どうにか太ももの筋肉を落としたいのですが 方法はありますか？
合気道の呼吸力とは、 どうして「呼吸」という言葉が使われているのでしょうか。 不思議な力だという、漠然とした理解をしているのですが、 ふと気になりました。 どうぞ、よろしくお願いいたします。　
タイヤ打ちのタイヤの代わりになるものを探しています 剣道の手の内（スナップ)をきかせて打ちたいからです 無理にタイヤ打ちじゃなくてもかまいません。 なにか別の方法などもあったら教えてください
私は部活が剣道部です。 でも、大きな声があまり出ないので先生によく怒られます。 どうしたら大きな声が出せますか?? 教えてください<(_)>
空手の型（形）をいよいよ始めようとするとき、直立して手の平を正面で合わてから開始するのがよくみられますが、あの手合わせは何を意味しているのでしょうか？単純には「用意」としての意味と思われますが、他に左手は開いて右手は拳にし、お互い合わせて（左手のひらに拳をつける）、中国拳法のような感じがするようなのもあります。お詳しい方、お教えください。
高校2年剣道部男子です 剣道は6年間ほどやっています 先日試合をしました、 こちらの面子は全員6年以上やっています。 ですが。0分の１とうい結果でした（5人の中で　先方2本まけ　次方引き分け　中　1本まけ 副　ひきわけ　大将　1本まけ） やはり、一本も取れないというのはとてもつらいことでした。 そこで今の練習を見直すことにしました。 今までの練習は　打ち込み　稽古　 という2種類がメインで技の練習は一回もしていませんでした。 僕が考えたのは「技練を一回もやらない」 というところに原因があると思います。 ですが、このメニューは先生の考えでした。 「技の練習は意味がない」 ということでした。 このままでは 秋の新人戦では初戦敗退という結果に終わりそうでとても不安です。 やはり。先生がなんと言おうとも技の練習を入れたほうがいいですよね？ また、自分が高校時代にやっていた練習などを教えていただくとありがたいです！
こんばんは。 私は中学・高校時代の6年間柔道部に所属していました。初段、女です。 高校を卒業して11年経つのですが、最近柔道を再開したいと思うようになりました。 高校を卒業してからは、進学先・就職先ともに柔道とは縁がなく、高3夏の最後の大会以来一度も練習をしていません。 また柔道以外の運動もしておらず、体力・技術はかなり低下していると思います。 私は中学から部活動で柔道を始めたため、いわゆる柔道教室や個人が開設している柔道場に通った経験がないので、雰囲気などがつかめません。 再開するのであれば、近隣の柔道場・教室だと思うのですが、どこも基本的には幼～小学生向けで、10年以上ブランクがある大人が通っても大丈夫なのかな～と不安に思います。 長い空白期間の後に柔道を再開した方、大人になってから柔道を始めた方などいらっしゃいますでしょうか？
今、レスリングを見てて遥かにJUDOよりは面白いです。世界で皆、今のJUDOで良しとしてるのでしょうか？大部分の時間が組み手争いで終始し、全くつまりません。このままでは人気薄になり衰退してしまうのではと心配です。見る側の立場として、一本を取りに行く柔道の方が豪快で爽快です。 もっと面白いスポーツとして発展させる方向に行かないのでしょうか？ 当方、蔵前国技館で開催された、第1回世界柔道選手権を父親に連れられての観戦経験が有りますが、見るだけの全くのスポーツ音痴です。
　柔道が終わってしまいましたが、今回のオリンピックの柔道の試合場は、以前とは違っていました。黄色の正方形の周りに赤い畳でした。あの赤い部分が場外なのでしょうか。 　試合を見ていると、立ち技で赤い部分に足が出ても、主審は「待て」をかけず、かなり外側に出てから「待て」となっていました。以前の試合場は、緑色の畳の周りに、赤い畳がぐるっと取り囲むように敷かれていて、その赤から外に出たらすぐに「待て」がかかっていました。 　ルールが変更されたのでしょうか。場外に出る基準が甘くなったように思います。
オリンピックで男子柔道は金を逃してしまいましたが、どうすればこれからのオリンピックで金メダルを取れるのでしょうか?野球やサッカーみたいに監督やコーチを外国人に替えれば変わると思いますか?
剣道をやって6年になります。 高校2年　男子　です 右足に力がはいってしまい、よく先生方に注意を受けます。 どうしてもつっぱって上半身（腕）だけで面を打ってしまいます。 また、面を打つときにとまってからしか打てないので、すぐにばれてしまいます。 どうしたらよろしいでしょうか？ よろしくおねがいします。
痛々しくないですか？ 柔道は日本のお家芸。金メダルであたりまえ。 日本人のわたしとしても、勝ってほしいのはやまやまなんですが、負けた時のなんともいえない悲壮感。外人選手は素直に悔しがって泣いていたりしますが、日本の選手は負けると、なにか重大な犯罪でも犯したように下を向いて、コーチは声すらかけようとしません。本人が「金しか頭になかった」というならそれもしかたないでしょう。しかし、海老沼選手が準決勝で負けた時、コーチはなぐさめようともせず、コーチ陣らしき一団も、まったくの無表情。 アントンヘーシンクに負けた時代ならともかく、これだけ柔道人口が増えてきたなかでの銅メダル。たいしたもんじゃないでしょうか？柔道は国技でもないし（大相撲もスポーツとはいえないですが）もはや世界のスポーツです。他の国の選手・応援団同様に、負けたら泣いて悔しがってもいいでしょう。 勝ったら、その場で飛び上がって喜ぶこともないとおもいますが、たとえ3位決定戦であっても、コーチとだきあって喜ぶ、それがあたりまえじゃないでしょうか？
ロンドン五輪を見ていると、柔道で外国の選手が胴着をなかなか直さないのが目立っていると思います。それについて調べると、規則としては決まっていなくてあくまでマナーだと言うことが分かりました。 今回の五輪で初めて知ったのですが、帯を持って投げるのは反則ではないのですね！技をかけずにずっと持っていると反則なのですね。 そこで思ったのが、胴着の前がはだけているだけではなく、完全に帯から抜けきってしまっている場合もあると思います。その場合、片方の選手は帯を持って投げられない事になってしまいます。投げられない事はないかもしれませんが、掴みにくくなってしまうのは確実だと思います。 そのように、有利不利が出るのであれば、きっちりと規則として審判が指示して直させるなどした方がよいのではないのでしょうか。 今回の大会では、柔道を見ていてジャッジに疑問を感じたり、何とも言えない気持ちになることが多いです。またジュリー（第4の審判的な？）さんとの話し合いも、非常に試合のテンポが悪くなってしまうのであまり好感が持てません。
http://london.yahoo.co.jp/news/detail/20120730-00000030-mai 海老沼選手の試合以外にも、主審・副審が集まって判定を協議したり、ビデオ判定をする審判委員（ジュリー）がビデオ判定の結果、畳上の主審・副審の判定をを覆したりする場面を頻繁に見ます。 ビデオ判定をする審判委員が１試合で２回以上主審・副審の判定に異議を唱えたりもします。 ビデオ判定をする審判委員の異議で判定が変わらなかったことは今までありません。（同じ判定をするようであれば異議の意味が無いですし当然かも知れませんが） そうすると、柔道の判定は全部ビデオ判定で構わないのではと思ったりします。現段階でも、判定変更のため試合が一時的に中断したり、試合の流れが切れてしまうような面は見受けられます。 「待て」「始め」だけ言う進行役が畳の上に居れば、判定は全てビデオ判定で構わないと思うのですが・・・ やはり畳の上に主審と副審は必要なのでしょうか？？　 それともカメラの台数を増やせば正確な判定ができるのでしょうか？？
韓国の選手へ旗が3本あがったのに 何で海老沼にかわったんですか？
弓のキロ数をあげました。そうしたら妙に払うようになりました。今は上げたて＋天気や諸々の影響で巻きわらで練習できないも合って、原因がわかりません。ちなみに今まで前の弓で払ったことはありません。 弓経験少ない友人からは、弓が曲がって居るんじゃ、とか言われました。ですが、先輩方に相談する前に自分にも非がないか気をつけてみようと思いますので、状況はわからないとは思いますが、理由候補がとりあえずある方はお教えいただけると幸いです。参考にしてみます。
柔道の試合を見て思い出したのですが、「とらドラ！」のアニメでもちらって見た気がします。 床に寝ている状態で襲ってきた人の腹に足の裏で突っ張って、 足で自分の頭側に受け流すように放り投げているやつです。 抽象的ですみませんが、何の武道、というか技か、わかる人は教えてください。
少し前にある事で以前護身術として覚えた 「顎を殴る」というのをやったのですが、気絶どころが少しのぞけらせれた程度でした 結局ボコられやむ終えず腕を折り撤退させたのですが… 子供の頃に接骨院に頻繁に行っていた為腕程度ならなんとか折れたり、乱戦でなければ間接を外せるのですが、悪魔でも最悪の手段で、正直折ると気分が良くないので そういう「最悪の手段」以外での護身術を知っておきたいので何かいい手段があれば回答をお願いします。 上記に書いたとおり「顎を殴る」というのはその時初めて試みた手段でしたが、結局無効率でしたので、別なのでお願いします。
もう少しでロンドン.オリンピックが始まりますがどう考えても理解不能な＊私だけかも知れませんが＊競技が有ります。前回五輪で日本人が銀メダルを取得したズバリーフエィッシングです、とまは例えれば西洋剣道でしょうか、日本語に訳すとこの競技が意味が分かりません。 1－互いに一定の幅の直線を縦.直動作だけースポーツと言ってしまえばそれまでですが ２－武道からスポーツに転嫁して五輪.競技種目になったのなら剣道が種目に成ってた方が常識の範囲でも理にかなってます。武道からスポーツに変わって競技に成っても動作の基本は柔道.他の格闘技系でも円運動が全てだからです。直線を前後動作だけのスポーツ―西洋武道は理解不能です。 ３－唯一納得する競技の仕方は丸木橋とか.擦れ違い不可能な一本道を想定してなら納得出来ます。だから３．５メートル位の高さの体操の平均台のような上で先に突かれるか、落下したら負けなら納得できます。 4-そもそもで言えば突くだけの剣って何なのって話　私は世界最高の剣は日本刀次は青竜刀と思ってますのでこれは誰しも認めると思います。付くだけ専用の剣から発展したスポーツって何なのが正直な気持ちです。 ５―日本刀.青竜刀の突く．切れる.切れなく成ったら叩くが西洋でどうして進化しなかったのか分からないです。 6－どうして東洋の剣道が有るのに突く直線動作.前後運動だけの西洋武道フエィッシングがオリンピック種目になったのか分からないので経緯に詳しい方は教えてください。　　以上
こんにちは。 私は中学で剣道を高校・大学で伝統派空手を続けてきました。 社会人になった今も空手を続けたいと考えています。 どうせ続けるなら大会に出て勝ちたいし上を目指したいです。 （偉そうなことを書いていますが、さほど強くありません。 ずっと弱くて、最後の方で伸びて少し勝てるようになった所で引退だったので 不完全燃焼なのか、競技にこだわる傾向があります） しかし、近所にあるのは子供向けの町道場ばかりです。 10近い道場で見学・体験練習をさせていただきましたが、 大人の経験者は子供の指導者として扱われたり、 大人の道場生は完全放置で一切指導無しという感じです。 （初心者の方が明らかにルール違反の危険なプレーをしても放置でした） 「どうせなら大会に出て勝ちたい」と最初に伝えてはいるのですが…。 また、そもそも以前所属していた流派の道場が近くに無いという問題もあります。 不器用なため、流派を変える=スタイルを変えるとさっぱり動けません。 ・上記のような環境で、社会人で競技志向を貫くのは難しいでしょうか。 ・武道を長く続けるにあたり、競技や勝ちに拘るのは間違っているでしょうか。 ・武道・スポーツを問わず、社会人でも上達できる競技は何かあるでしょうか。 （球技やチームプレーは大の苦手です。勝ち負けがはっきりつく種目が好きです。 ジョギングのような、こつこつ頑張る系は飽きるタイプです。） まとまりのない質問で申し訳ございませんが、ご回答いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
先日、神社の奉納相撲大会に出場しました。 普段から相撲をとる機会なんてないこともあり、 ５戦全敗でした・・・。 ところで質問なのですが、 取組の最中、「まわしを取れ！」と 周りから声援がとんでいました。 私は相撲はとにかく相手を押して前に出て・・・ というかんじだと思っていたので、 「まわしを取る」というのは、 そんなに有利になることなのかな？と思いました。 教えてください。 相撲は相手のまわしを取った方が有利になるのでしょうか？ それとも相手の体格などによる？ ちなみに私は身長１６５くらい、 体重は６５くらいです。
おばあちゃんを初めて大相撲観戦に連れて行きます。 席は桝席が取れています。 おばあちゃんが楽に観戦できるようにしたいのですが 座布団とか座椅子のようなものは持ち込めるのでしょうか。 （座布団４枚は用意されているんでしょうか） また、こんなものを持って行くといいよというものがありますか。 全く家族全員初めての経験なので なんでもアドバイスいただけるとうれしいです。 名古屋場所の駐車場情報もあればお願いいたします。
空手着を指す空手衣って何と読むんですか? 空手衣って「からてい」ですか？「からてえ」ですか？ 調べても載ってなくて。
素朴な質問です 横綱土俵入りの時の太刀持ちが持っている刀ですが あれはズバッと斬れる本物の刀ですか？ それともレプリカですか？ 本物なら銃刀法違反っぽいんですが…(^^;
超初心者です。 矢こぼれしてしまいます。 会になった時に矢口があき、落ちそうになるのを直そうとして おそらく馬手を手首からねじっていると思います。 右手を内側（左回り）に回転させたら矢が左に移動して弓手親指に乗り、 落ちるのを防げるような感覚になってしまうんです…。 結局、筈が弦からはなれて床に落ちます…。 弓手が正しい形になっていたら、矢は弓手の親指に乗っているんですよね？ 私は会になった時に手の内が崩れ、初めは中指の爪あたりに重ねていた親指が 上に移動してしまい、親指と中指が離れている事を指摘されます。 親指の関節が伸びた状態で、人差し指と平行に近いです。 なので矢が止まる場所がなく、すべり落ちてしまいます。 ちゃんと中指と親指がついていたら、親指はもっと右側にせり出す感じになるので ここに矢が乗り、安定するのですよね？ 一緒に始めた初心者の方でも、矢が落ちてしまう方はあまりいなくて 自然にできている方たちが羨ましいです…。
　近年通行人をナイフや包丁で切りつける通り魔事件が頻発しています。 犯行現場の周囲には数百～千人規模の人がいたはずなのに、皆犯人から逃げるだけで立ち向かう人は皆無でした。あれだけの人数がいれば、何人かは武道経験者がいたはずです。しかしいずれの事件も犯人を取り押さえたのは警察官でした。 　以前有段者の人から、「素人が包丁持っててもそのへんの棒きれで勝てるよ（剣道）」「ナイフ持った素人相手なら蹴りで一発だ（空手）」という話を聞いたのですが、なぜ立ち向かう武道経験者が一人もいなかったのですか？
床に置いた矢を、かけをつけた手でうまく拾う事ができません。 みなさん、自然に拾えるものなのでしょうか。 コツのようなものはありますか？
剣道や空手の習い事について教えてください。 娘（小３・早生まれで小柄）が、剣道か空手を習いたいと言っています。 習い始めるからには、私としては少なくとも小学校卒業までは続けさせたいと思っています。（本人が希望するなら、その後も…） また、習う事によって、礼儀が身に付き、姿勢が良くなるといいな、と思っています。 ただ、私には全く知識がなく、娘の友達（女の子）では、習っている子がいないため、 詳しい方に色々と教えていただきたいのです。 本当に知識が無いので、言葉等が間違っていたら、ご指摘ください。 ○剣道について… 道具一式（面や竹刀など）は、名前が刺繍されていますよね？ あれは、通常個人で購入するのが一般的ですか？ 高いと聞いた事があるのですが、どの程度の金額が必要なのでしょうか？ また、どのくらいの期間で買い替えなどが必要になってくるのでしょうか？ ○空手について… 流派というものが、よくわかりません。 一般的…というか、有名な流派は、なんという流派でしょうか？ 見学を申し込もうか検討している近所の空手道場は『剛柔流』とかかれていました。 また、極真空手とかも聞いた事がありますが、どのような違いがあるのでしょうか？ その他、剣道や空手を習った方に、それぞれメリットやデメリットなどあれば 教えていただけると助かります。 質問ばかりで申し訳ありませんが、よろしくおねがいしますm(_ _)m
全くの初心者で、弓道教室に通っています。 弓構えで手の内をととのえた後、 打ち起しまではそのままの手の内が保たれているのですが 引分けで弓手を押した時に、天紋筋に合わせたところが ずれてしまう気がします。（手の中で握りが回転している感じ） 会の状態になっても、手の内は弓構えの時と同じ状態なのが正しいのですか？
最近弓道を始めたばかりの社会人です。 一度段位の高い人が引いてる姿を見てみたいのですが、何かいいイベントはないでしょうか？ 試合とかを見る方が手っとり早いのでしょうか。 ちなみに住まいは東海地方です。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
自分はフルコン空手黒帯持っていて、子供に指導することあるのですがその際普通の筋トレだけでは行けないと思い色々工夫しつつやっています。 もし、何か楽しい、または効果的な筋トレなどありましたらお願いしたいです。
剣道で、中学から初めて、全国大会に出場した方っていますか？ 団体でも個人でもかまいません。 質問は、 1、（団体の場合）どこのポジションでしたか？ 2、(個人の場合)　団体のレギュラーでしたか？レギュラーの場合、ポジションはどこでしたか？ 3、どんな努力　（練習、家で素振り、道場など・・）をしましたか？ ４、その他なにかありましたら ご回答お待ちしております。
家庭での護身用に陸自の銃剣道で使用している木銃を購入したいのですが元自衛官では購入できませんか？（個人用に）
剣道で面を打つときはどうすればいいのでしょうか？ 長い間やっていますがいまだにわかりません。 肘はどっちも伸ばしたほうがいいのでしょうか？ また、打つときだけ手首のスナップを使ったほうがいいのでしょうか？ もし。両方の肘を伸ばすと、手首は死んでしまいます・・・ どうすればよいでしょうか？ 高校2年　剣道部
千秋楽の翌日のスポーツ欄にあるようなその場所の星取表をプリントアウトできるようなサイト、または加工すればプリントアウトできるようなサイトはありますか？ 過去十年くらい。幕内だけで可。決まり手までは無くてもいいので対戦相手の情報はほしい。 Ａ４で１枚か２枚でプリントアウトできればと思います。 いろいろなサイトからコピペしてみるのですが、どうも上手くいきません。 情報自体はネットですぐ入手できるのですが、手元にプリントアウトしようとすると難しいのです。 同じ悩みの方もあるのでは？ 教えて下さい。
剣道部高校2年です。 剣道は長い間やっていますがどうしても右足に力が入ってしまい、 思うような打ちができません。 右足に力が入ると、先生などが空けてくれたときにすばやく打てません。 どうすれば、また、どのような意識をすれば右足の力を抜くことができるでしょうか？ よろしくおねがいします。 ＞＜
初めましてご質問させていただきます。 幼少の頃から伝統派空手をやっておりまして高校で初段取得し現在大学でもやっています。大会でもそこそこの成績を残せる腕前ですが、この間とても悔しいことがありました。 それは同学年の知り合いにフルコンをやってる人が居まして色々とお話をしていた延長線上でその人と組手をすることになったのです。 彼は極真系の緑帯（２級？）らしく、背は僕より１０ｃｍほど小さいですが、当たっても少々大丈夫と言っていたのでお互いのルールで組手をしました。こちらは防具は着けてませんが顔面ありです かなり有利と思っていたのですが、しかしいざ組手が始まると僕が踏み込んだ瞬間に最初の下段回し蹴り２発で僕は左足に力が入らなくなり、このままでは危ないと思って反撃したのですが、いくら叩いても効かず、そのうちにボディーを効かされてＫＯされてしまいました。すごく悔しいです。 ただ、あんなに痛い下段を蹴りあってなぜ彼らは平気なのか、どうやってあんな痛い蹴りを打てるのか、僕の突きや前蹴りは手応えはあったのになぜ効かなかったのかが不思議になりました。 詳しい方居られましたら教えて欲しいですよろしくお願いします。
親子で空手を習っている者です。 その道場は極真におられた方が独立して教えて下さっています。 少人数で先生から直接指導を受け、習い始めて３年近くなり確実に強くなっている実感はあります。 但し、以下の疑問点が起こり困っています。 審査料について、 10級～5級まで10,000円 4級13,000円　3級19,000円 2級40,000円　1級70,000円 段取得100,000以上 という金額なのです。 私が決して裕福ではない事もあり、正直「高い！」と思ってしまい、 2級からの金額は工面も厳しいです…。 稽古自体は親身に厳しく教えて頂き、先生の人間性も信頼出来ない方ではありません。 せめて親子とも黒帯は取得したいと思っており、今まで続けていた事を無駄にしたくはありません。 ただただ審査料だけが引っ掛かり稽古中も考えてしまいます…。 道場によって金額に差があるのは知っていますが、このような空手道場の審査料は それぐらい掛かるものなのでしょうか？ 空手を習われている方、指導しておられる方のご意見をお願い致します。 （因みに月謝は5,000円で入会金や年会費はありません。）
息子が柔道の初段試験に合格しました。 息子は道場に通っており、そこの道場を通して受験手続きなどを行っていますが、 知り合いのつてで通っているため月謝は支払っていません。 試験合格後、道場に登録料を２万数千円支払い、講道館より初段認定の賞状と会員証が届きましたが、『黒帯』そのものはまだ頂いておりません。 『黒帯』そのものは、どのように手に入れるものなのでしょうか。 てっきり登録料に黒帯代も含まれているのだと思っておりましたが、頂いたのは賞状と会員証だけです。 道場には月謝を払っていない手前、とても聞き難く、柔道の慣習も判らないので 何方か教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
私、半年程前より伝統空手道の糸東流を習い始めたのですが、型について師範より一つ一つの所作について分解し意味を教えて頂いているのですが、いつも多人数の敵がいることをイメージしながら型を打ち込むよう言われています。 出きる限り考えながら打ち込むのですがどうしても最後に疑問が残ります。 型の最後に受けや払いで終わっているものが比較的多くあると思います。 残心を行い型を終了させますが、残心も相手が再度起き上がってくるか確認する為、心を残すものと習いましたが、受けや払いでは相手は倒れておらず残心を行うことに対して何か腑に落ちないです。 師範に聞いたのですが明確な答えはなくすっきりしませんでした。 するからには何かしら意味があるのではないかと思うのですが教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願い致します。
弓道歴1年の者です。 2ヶ月程前から早気になってしまいました。 最初の内は、友達に指摘されると会を保つように頑張れたのですが、最近では癖になってしまったのか友達に指摘されても会を長くすることが出来なくなってしまいました。 ゴム弓や素引きの状態では最高30秒程持ちます。 まき藁では最高5秒程しか持たず、的前では最早会なしの状態です。 先生にも指摘されますが、適切なアドバイスを頂けず、ただ「早い」と言われるだけです。 早気を直す方法、会を長くする方法をご存知の方は是非ご教授下さい。 早く克服して気持ちよく射をしたいです、宜しくお願いします。
極真など、黒帯に段数の金線が入ってますが、あれって誰が始めたのかご存知ですか？ というのも大山倍達自身が始めたとは思えないので、誰か派手好きが始めたか、あるいは何かを参考にしたのではないかと思います。 それにしても黒帯って他にもあるのに空手だけというのも疑問です。 ちなみに初段や二段があれを付けてると逆に恥ずかしいと思うのですが・・・。
私は中学から剣道部に所属し、剣道を始めたのですが６月に海外へ引っ越すことになりました。 引っ越し先でも同好会のようなものに入って続けるつもりですが、 やはり部活でやっている子よりも下手になってしまいますでしょうか。 ついでに、部活は毎日会って、その同好会のほうは週に一度しかありません。 また、戻ってきますので、強くなりたいです。
７月に名古屋場所を観に行きたいと思っています。そこで質問させていただきます。 　 　(1)　チケット予約のサイトで、「お土産引換券」みたいなものを販売していましたが、この引換券を　　　　予め購入しておかないとお土産は買えないのでしょうか？ 　(2)名古屋場所は名古屋体育館で開催されるそうですが、施設内ではどういったものを購入するこ　　　　とができるのでしょうか？ 　(3)　帰りに名古屋駅までタクシーを利用したいのですが、近くでタクシーを拾うことは可能でしょう　　　　か？またいくら位かかりますか？ 　(4)　お相撲は午後６時前後に終ると思いますが、帰りは混雑が予想されます。東京に帰る為の新　　　幹線は名古屋駅を何時頃出る切符を買うのが乗り遅れないで安全ですか？ 　　名古屋もお相撲観戦も初めてなので、宜しくお願い致します。
伝統派空手の道着が欲しいのですが、特に道場で指定はなく「特に指定はないので、動きやすくて自分の好きな道着を着てきてください」と言われています。 松濤館流を考えていて、厚手の方が型のときに音が出やすいとか組手の時は薄手の方が動きやすいと聞いたのですが、年中汗っかきでして、まだまだ型など初歩の初歩ですし、動きやすければ最初は薄手の安物でいいのでしょうか? 袴式ズボンとかハイウエストとかあって、そういうのがいいのかなと思ったりしますが、とても高くつきますし、あまりこだわる必要はないのでしょうか? また、生成りっていうのは黄色いままでなかなか白くなりませんが、晒し生地や葛城というのはそこそこ白いのでしょうか? コストパフォーマンスが高いオススメの道着がありましたらぜひ教えてください！ また、ズボンの裾をカットしてもらう場合は、ウエストがどこにくるようにして測ればいいのでしょうか？ 今持ってるフルコンの道着はかなりお腹の上の位置で紐を締めるもので(^_^;)
こんにちは。学生です。 　 いきなりですけど剣道で強い人間になれますかね？。なれるならやろうとおもうのですが。ボクシングならより強い人間になれるのは知ってますが、訳あってできないので。
大関が２人のときは、東大関の方が西大関よりも上だったと思います。 今場所のように６人のときは、どうなのでしょうか。
高校で弓道部に所属している者です。 先日、前から使っていた弓が自分の力量に対して軽くなってきたと感じたので弓の重さを変えました。 すると途端に矢がどうしても前に飛ぶようになってしまい、更に腕や頬を打つようになってしまいました。 そのようになってしまう原因と、改善方法をご教授頂きたいです。 お願いします。
愛媛県の空手道選手権大会ではどういった内容ですか? 松濤館流の道場に見学に行き、今度愛媛県今治市の玉川の武道館で試合があるのでぜひ見にきてくださいと言ってくださったのです。 日本空手協会所属の道場でして、希望すれば全空連盟にも入れますよとおっしゃってたのですが、松濤館流で日本空手協会や全空連の試合では団体型の試合もあるのでしょうか? 団体型とかそういう演武的？なのに憧れるのですが、型分解とか実践ではそんなうまくいかないよというのはわかってるのですがかっこいいからやって見たいというのはおかしいでしょうか? 怒られるでしょうか? 試合になくても、個人的に指導員の方などとやるだけでもいいのですが、やはりすべての希望を叶えてくれる道場や教室はない訳で、いかに自分で試行錯誤してより理想に近づかせるかが大事でしょうか? つまり、こういうのはうちじゃあまりやらないから、勉強したりお願いして個人的に残って練習しようとか。 型分解(団体型みたいに複数人を倒す)みたいな演武みたいなのは、稽古を積んで帯をあげればできるようになるのでしょうか? これってようは型でやっていることを実際に相手がいるとこうですよ、という延長線上のものというか、応用なのですか？
伝統派、特に松濤館流に興味があって近所には糸東流、剛柔流はあれど松濤館は少なくてようやく見つけた教室に見学に行ったのです。 少し体験もさせていただきまして、指導員のみなさんも愛想が良くて真面目で優しくて気さくで優しく教えてくださいました。 もちろん地道にある程度段階を踏んでいくべきですし、気が早いと怒られると思いますがいつかは雲手をやりたいなと思ってるのです。 もう一つの道場では「正直、自信を持って雲手は教えられませんし型の分解も(^_^;)」って。 そこで、今回行ったところではなんとか教えていただけることもわかり、最後にはこういうのに興味があるんですとか、こういうのも教えていただけるんですかと聞きました。 (1)約束組手がありますが、両サイドに敵がいると想定して倒しますよっていう稽古も、あるていど僕も経験を積んでお願いすればやらせてもらうことも可能でしょうか? 今回行った教室は、何人か残って型や組手の練習も熱心にされていましたし。 (2)フルコンでは上段回しは背足で蹴りますが、伝統派は中足で蹴るんでしょうか? 組手の練習をしているのをみると、ミドルくらいしか蹴っておらず、絶対に上段回し蹴ってはダメだよというわけではないんでしょうか? (3)後ろ回しで顎を蹴るという演舞を見たのですが、一般的には伝統派の試合でも使えるんでしょうか?
現在中学三年男子で剣道部です。 夏の大会までに二本とって勝ちたいです。 身長は１５２～３です。攻め方などを教えていただくとありがたいです。 本当に中学で勝って剣道やっててよかったとおもいたいです。 勝つことだけがすべてではないですが、よろしくお願いします。
私は中学三年生で今年の夏に大会があります。 そこで質問です。 私は面を打つ時、右足が大きく上がってしまう癖があります。 原因は、私は身長が小さい方なので高い人の面を打つとき、上がるそうです。 どうしたら直るでしょうか？　 トレーニング方法が書いてあるとありがたいです。
自分は高一の夏前くらいから現在まで約一年上段をやってます 左手にも筋力がつき試合でも上段で一本をとれるようになりました 今自分の攻め方としてはフェイントをいれつつ面で攻めていく感じです 問題はそのフェイントの時で、 相手がガードをしなかったりすぐ崩したら面を打ち 斜めにガードしたら小手を打つのですが 相手が真横にガードしたり慌てて左・右小手を打ってきた時は防ぐことはできても対処ができません 特に真横ガード (上段側から見て)右小手 が困ります どうしたらいいでしょうか？ ちなみに、突き、逆胴はまだ一本入れれないです やっぱり突き、逆胴を練習するしかないのでしょうか？
空手を始めて8ヶ月の20代です。 人のいるところで大声を出したり、人を呼ぶ時でさえ恥ずかしくて声が出ないほどで、そういう嫌な自分などを変えたいという理由で始めたのですが(他にも理由はあります)… 半年以上経っているのに、時々「声が小さいですよ！」と注意をされ、べつに厳しく怒られはしませんがそのたびに「なんでおれはこんなに情けないんだ、声が小さい方が恥ずかしいし、誰も笑ったりしないだろ？」って。 たまに「声ださないと」と大きな声を出すと思った以上に声が大きかったり他の人より大きかったりすると顔が熱くなるんです。 型の時などは特に、気合いを入れる時にもっと大きな声を出しましょうと言われます。ひとによりますし流派にもよるかもですが、たいてい「エイヤー」「セイッ」「エイ」で、おそらく「絶対にこういう声にしましょう」という決まりはないですし、だから余計に「どの声を出したらいいかな」ってずっと迷ってしまって… 「こういう掛け声が好きだ」と思ったら試しに出して見て、あと、体育館とかそういうところで響き渡るような声って出したことがなくて「裏返ったらどうしよう」「どう出したら迫力のある、威勢のいい声がでるのかな? エイヤアアア、なのかえーいっなのか」と。 どうしたらいいでしょうか?
高二女子の弓道部です。 3月ぐらいから会が減りはじめ、4月中旬には完全な早気になってしまいました。 今は巻藁では頬付けができて頑張ったら3秒は保てますが… 的前に立つと頬に付いた瞬間離してしまい、 今では口割まで持っていくことができず、鼻の高さまでしか引けません。 しかし的前で離さない矢番えは頬に付けて何秒でも保つことができます。 四矢だと保てなくなります…どうしてでしょうか。 しかし四矢でも会の長い人と合わせたらその人と同じぐらい保つことができます。 ６月にある大会に出ることが決定してるのでそれまでになんとかしたいです。 早気を脱するには、頬付けがまたできるようになるにはどうしたらよいでしょうか。
スポーツ【柔道】を始めてみようかと思っています。 私は今年、年齢が４４歳になる男性です。 この柔道と言うスポーツは、今までに全く経験が有りません。 全くの初心者と言うか、柔道のジュすら知りません。 何故、柔道を始めてみようかと思った切欠は、とりあえず体力作りと言う感覚で考えています。 そして徐々に、身体を慣らしながら、受身の練習、柔道技の練習などを覚えていって、徐々に他の練習生に加わって、乱取りや寝技などを練習していきたいと思います。 そして身体が慣れてくれば、本格的に練習試合や地区大会や県大会などに積極的に参加したいと考えています。 皆さんの中で、この柔道の経験の有る方、柔道現役の方がいらっしゃいましたら是非アドバイスを頂ければ有り難く思います。 宜しくお願いします。
久しぶりに弓を引いていたら、使っていた弦が切れてしまい、弦巻に巻いていた古い弦をひっぱりだしたんですが、麻のものか合成かわからなくなってしまいました。 合成は買ったことがない気がするのですが、合成のようにも見えるし、麻があったのなら、今回切れた麻のものを買う必要はなかっただろうし・・・と。 何でもあるなら使えばとも思うのですが、竹弓なので、できれば麻のものを使いたい気持ちがあり、わからないまま使うのがちょっと気持ち悪いので質問させていただきます。 妙な質問ですみません（汗；） ちなみに、道場へ行く余裕がなく、家で巻藁に向かって引いている状況ですので、先輩に見てもらうことができません。
5歳になる息子が空手を初めましたが、基本の立ち方がなかなか覚えられず困っています。立ち方くらいは家でも練習できそうなので和道流の空手に詳しい方にご伝授頂きたく質問しました。 私なりに参考になりそうな本やDVDはないかと探したところDVDで和道会の空手の基本というものがありこれは良いと購入予定でしたが説明書きに 立ち方 閉足立ち、平行立ち、自然体立ち、自護体立ち、ナイハンチ立ち、半身立ち、順突き立ち、後屈立ち、真身猫足立ち、半身猫足立ち、基立ち と書いてあり、息子の言っているのと違うのでもしかして和道流と和道会は微妙に違うのでしょか？ ちなみに息子に聞くと、むすびだち、へいこうだち、へいそくだち、しこだち、ないはんしだち、って答えます(^_^;)それがあっているのか教室に入れないので確認出来ず(>_<) 形はまだまだ先にやると思うのですが形で参考になるDVDなどありましたら教えて下さいm(_ _)m和道キッズ 栄光のメダリスト＆形 和道会形バイブル for Kids DVDというのを見つけましたが和道流ではなく和道会なので参考にならないでしょうか？ (1)和道流の立ち方の種類を教えてもらいたいです。できれば名前(漢字だと読み方が分からないのでひらがなで)と動作の両方を知りたいです (2)今後形の参考になるDVDを教えて下さいm(_ _)m 和道流に詳しい方教えて下さると助かりますm(_ _)m
今中学2年生の剣道部員です 小学2年生から剣道をしているのですが、小学生のときはある程度大会でも勝てていました しかし、今頃になってなかなか勝てなくなってまいりました 部活の地稽古でも、今日は1つしたの後輩に見事に胴を抜かれてしまいました インハイの動画などをみて、モチベーションをある程度上げればそこそこ打てるのですが、やはり緊張には勝てないと思います というのも、次の日曜には春季大会が待っています なるべく上位を目指したいと思っているのですが、剣道で強い人がどういった気持ちで試合に望むのか、勝負の中でもどういった点に気をつけているのかなどを教えてほしいと思います 失礼な書き方かもしれませんが、知恵を借りたいし、アドバイスをもらいたいです。 剣道は勝負を気にする武道ではないのはわかっているのですが、よければアドバイスお願いします
剣道の面のサイズについて質問させてもらいます 面をつけるとあごなどの位置などはよいのですが どうしても頭の後ろに隙間ができうたれると ずれてしまいます 顔のおおきさじたいはあっているのでかえることもできません どうすればよいのでしょうか 練習に支障がでてるのではやめに回答よろしくおねがいします
最近合気道をならい始めた女子大学生です 自主トレをして少しでもうまくなりたいと思っているのですが 自主トレで何をすれば良いかわかりません 剣道は毎日毎日素振りを庭でやることが出来ましたが あまり家も広くないのですが 合気道の場合は何をすれば良いのでしょうか
昨日、小学2年の息子が6級の試験を受けました。 結果は、道場に帰ってからもう少し練習して先生に合格を貰って下さい。との事でした。 私自身も見ていて合格を貰える様な出来では有りませんでしたが 各道場に戻り後日、 いつも教えて下さっている先生からでも合格を貰うなんて試験の意味がないような…(--;) とも思うのですが、そんなものなんでしょうか？ 先生は、『まだ２年生なのでこんなものです』という感じで、6級の試験と言うより2年生のほうに基準をおいて考えておいでるようですが、試験の先生は、多分、6級の試験のほうに基準をおいて判定されていたんだと思います。 後日とは言え、こんなに簡単に合格を貰ってしまっていいのでしょうか？ もちろん、息子には今後も今以上に練習に励んでもらいたいですし、私自身も出来るだけ付き合うつもりです。 少林寺拳法の試験官をされている先生などのご意見をお願いします。
極真系の道場に通って半年の者です。 (1) 個人的に、組手より型や基本稽古のほうが好きでして、よくネットや本で型などを見るのですが、同じ流派、同じ系統の流派であっても道場によっては「うちの道場ではあの型やったよ」「え？うちでは教わらなかったよ」ということはあるのでしょうか? (2) ずっと疑問だったのですが、道場で「みんなでこの型の練習しましょう」「みんなでこの技を練習しましょう」とやってないのに、一部の方は少しマニアックな型や技を知っている方、実際にやっているかたがいるのですが、自分なりに勉強してやってるってことでしょうか? 「基本的にうちでそれはやらないけど、試合ルールに則っているからその技使ってもいいですよ」「その型は習わないけど、興味がある人は自分で練習してもいいですよ」ということでしょうか? (3)まだオレンジ帯(9級)の僕が、「雲手ってむちゃくちゃかっこいいからいつかできるようになりたい」と思ったり、独自に先輩に教わったりネットや本で勉強して練習するのは問題ないでしょうか？ (4)一般的に、雲手ってフルコンタクト系では習わないのでしょうか? 今一番気に入っていて憧れている雲手って、どうも「有段者以上じゃないと難しいよ、有段者になってから練習し始められるよ」と聞いた気がするのですが・・・。 あと、誰でも「あの流派もいいな」とか「いま自分の習ってる流派は自分にあってるのか」と時々悩むのは誰でもありますか?(^_^;)
伝統派空手の組手試合を見て、気になったのですが、優勝や準優勝、ベスト８など、成績上位の方々に「左利き」の方が多い事に気が付きました。 つまり、「左利き」構えなのです。 全国大会で上位に入る師範クラスの方々は、右構え、左構え、どちらの構えもできると聞いています。 日本人の３割は左利きで、７割は右利きという話しも聞き、「左利きの人のみ空手をやる」という事でもないと思うのですが、「左利き」の方のほうが組手試合では有利なのでしょうか？ 左利きの方のほうが数的には少ないので、右利きの方の場合、相手が左利きだと「鏡向かい」のようになるので、試合しずらいけど、左利きの方は常に右利きの方と試合をするので、「鏡向かい」は慣れているから、試合しずらいという事がないので、有利なのでしょうか。 それとも、もっと違う理由があるのでしょうか。 伝統派空手の優勝や準優勝などの成績上位者に、左利き構えの方が多いのが、気になっています。 ご存知の方、ご回答下さると嬉しく思います。 追伸 柔道でも、西郷四郎師範は、左利きと聞いています。
剣道を長い間やっている高１です。 剣道では足の筋肉がとても大切だと思います。 ですがなかなかつきません。 いい筋トレがありましたらやり方を教えてください
浪人したため、19歳の一回生の大学生です。 どんなトレーニングをすればいいでしょうか？ 大阪16位を負かせたくらいの実力でした。今は早素振り50本がギリギリできます。 足の裏も手も面影はあるもののふにふにです。 剣道はそんなに筋肉はいらないと思われるでしょうが、まだ大学生で、筋肉に頼ってしまうので、考慮していただきたいです。 よろしくお願いします。
よく警察の研修・資格などで柔道か剣道が必修もしくは有段者の資格が必要・・等と聞きますが 柔道は・・組み伏せたり掴んだり投げ飛ばしたりで以後の仕事の際にも多いに役に立つと思うのですが 剣道の能力って役に立つのでしょうか・・？日常勤務や生活で竹刀の様な物を持ってること自体 少ないと思いますし(警棒じゃ短すぎるしまさか傘を振りかざすわけにもいかないでしょうし・・) 剣道を学んでもあまりメリットが無いように感じるのですがいかがでしょうか？
今、中二の男子で剣道部に所属しています。 人一倍振りを速くしたいため、これまで人一倍、腕立てや素振りをやってきました。 それで腕力はかなりついてきて、振りもそれなりに速くなったので、 試合でも振りの速さで勝つというスタイルを突き通してきたしこれからもそうしたいのですが、 色々調べてみると、腕力は剣道では使わないなどの意見が多数あり、これまでの 努力がとてももったいない感じがしました。顧問の先生からもよく上半身だけではなく 下半身も鍛えろとは言われていたのですが、今更、このスタイルを曲げるわけにはいかない と思い今日までやってきました。試合で使える剣捌きを教えてください。
少林寺拳法の演武について質問です。 いつも疑問に思うのですが、演武について、審判はどのような基準で採点するのでしょうか？ 具体的にどこに重点を置いて練習すればよいか（どうすれば点数が上がるか）がイマイチわかりませんので、教えていただければ有り難いです。
剣道や剣術に詳しい方にご質問です。 ちばてつや氏の漫画に『おれは鉄兵』という作品があります。 主人公鉄兵が主に学園で巻き起こすドタバタを描いた傑作で、作品中盤は剣道に関する話がメインに展開します。 この作品の中で「地ずり八双」という戦法が剣道の試合で用いられています。 戦法の説明をしますと、こんな感じです。 （剣道をよく知らないので用語の使い方がおかしいかもしれませんが…） １．まず八双に構える ２．剣先を床（右足の少し外側あたり）に向けて下ろし、ピタッと静止して構える ３．剣先を体の中央へ移動させる ４．下段から相手の竹刀を撥ね上げ、畳み掛けるようにして打ち込む さてここで質問です。 この「地ずり八双」という技、ほかの書籍でも名前を目にしたことがあるのですが、 果たして剣道（剣術）の技として実在するのでしょうか？ また、ついでにもう一つ質問しておくと、作中に「三方風流し」という防御技（足捌き）も登場します。 相手の直線的な攻撃を、おなじ場所を三角に動いてかわす。 これにより必要最小限の動きで防御できる（場外に出る恐れもない）という感じの技です。 この「三方風流し」も実在する技なのでしょうか？ この長年の疑問にどなたかご回答いただけましたら、幸いに存じます。
色々な方法があると思いますが、具体的にご指導してください。 例えば、 (1)右手と左手の間を開けるのか？（開けるとしたら目安は？） (2)振り上げる場合は、何処まで振り上げるのか？ (3)（個人差はあると思いますが）量はどれくらいから、始めるのがいいのか？ 等々ですが、宜しくお願いします。 因みに私の木刀は、素振り用の重さは１５００g未満です。 宜しくお願いします。
スポーツ時における吐き気の原因、息が上がること。 フルコン空手をはじめて半年の男です。 身長181、体重80前後、年齢24です。 もともと運動は得意ではないのですが、小学校の頃に水泳特別練習というのをやっていた時は泳ぐのが大好きだったのです。 それで中学の体育で水泳をした時に、タイムをはかるからということでたった50mしか泳いでいないのにプールからあがると激しい吐き気を催したのです。 それ以来、頻繁に途中から水泳を見学するようになり、高校でもそうだったので先生は理解して「無理せず休んで」と言ってくれましたが恥ずかしかったのを覚えています。 いろいろ調べると、激しい運動をして吐き気がするのは、筋肉に血がどんどんいって内臓に行くはずの血が減ってしまうために吐き気がするとのことですが、今も空手の稽古で激しいトレーニングをしているとすぐ吐きそうになるんです。 これは先述の「どんどん筋肉にばかり血がいってる」からでしょうか? むかしから、外で遊ぶこと自体は好きでしたがいわゆるサッカーや野球やメジャースポーツには興味がなく運動音痴だから、恥ずかしいからと避けてきて中学でもそこまで激しくない卓球しかやってなかったから余計に激しい運動に弱いのでしょうか? ほかにも、空手の練習でもそうですし、走る時ですら小学生のころからやたら息があがって呼吸が苦しくなって脇腹や胸が痛くなるのですが、これは体質でしょうか? 心肺機能の能力が低いのでしょうか? 高校の頃、毎日走っていた時があり、しばらくするとどんなに走っても脇腹が痛くならなくなったり苦しくなりにくくなったのですが、頑張って空手を続けていれば心臓や肺が強くなって酸素供給量が増えるんでしょうか? 適応能力というのがありますし、吐き気やスタミナ、力の使い方、いかに効率よく酸素を取り入れるかは訓練である程度はよくなるんですか? おわかりの範囲でご回答、アドバイス願います。
期待していた春場所のスタートで思わぬ事が続々と・・・ 下記の事柄は何故でしょうか？ 貴方の今後の展望＆予想は？ ◇不入り（初日は満員御礼7000人強の入りだったが、2日目は3000人強に大幅ダウン） ◇日本人力士の中でも、優勝争いや綱取りの足掛かりを一番期待されていた稀勢里が早くも連敗 ◇ご当地力士であり若手有望株である新入幕「勢」が連敗スタート。
どんな、優勝争いの展開で誰が何勝で賜杯を手にするのでしょうね・・・ その時、杷留都の優勝・横綱の両手の花は実現するのでしょうか？
競技空手をやっている者です。 道場生なのですが、高校で始めたもので、学生空手部の経験がありません。 入った大学にも空手部がありませんでした。 ずっと空手部で、もっとバリバリやって強くなりたいと思っていましたが、 あと2年ほどで社会人になる予定です。 なので、今度こそはということで、実業団空手部のある会社に入ろうと思っています。 実業団の空手部が盛んな強いところはどこがあるでしょうか？ できれば東京、もしくは関東がいいと思っています。 なかなか調べ方もわからず、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
キックボクシングやっていますが、仕事が忙しくジムに行ける日が限られるので、 家でシャドーやフォームの作りこみだけでも出来る環境を作ろうと思っています。 そこで、練習用のオススメの立て鏡があれば教えてください。 幅・高さともにそこそこのサイズで、 出来れば９０度垂直に立てられるものが良いです。 下記あたりかと思うのですが、お値段が少々高い。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/kireispot/te633.html http://item.rakuten.co.jp/souko/11120009/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/marusyou/wl-ms-120.html 見た目は多少武骨でも構わないので、 ミラーシート等で自作された方が見えれば、 お話聞かせてください。
幼稚園と小1の子供が空手を始めて半年程になるので同じ極真の流派同士の試合に始めて参加しました。 私は中校と６年間柔道を学びましたが空手の経験はありません。 子供達の今後の空手の練習の参考になればと思い試合を観戦してきました。 試合が始まって驚いたのがまるで子供の運動会の様な雰囲気に一変したことです。 異様に接近してまでの写真撮影やビデオカメラ等あれが親としての手本なのでしょうか？？ 子供は試合経験が浅いので声援や罵声を送っても頭に入らないはずですが親としてその程度のことが理解出来ないのでしょうか？？ 柔道の試合もある程度の応援や声援もありますがまだ分をわきまえている方だと思います。 武道にとって一番大事なものは「心技体」のはずですが空手の師範や関係者は親達に黙る様指導出来ないのでしょうか、、、、一体何の為の武道でしょうか？ 子供達の一心不乱に試合に精を出す姿は見ててとても勉強になりましたが一部ではなく大半の親達の浅ましい姿には幻滅してしまい今後の試合参加についても出来るだけ控えようという気持ちにさせられました。
忍者になるための修行法について詳しく教えてください。 あるいはそのような解説があるサイトを教えてくださるだけでも、大変ありがたいです。 よろしくお願いします。
　(1)いままでは稽古が終わるとどんなにしんどかったとしても全部疲れなどはリセットされてスカッとしていたんですが、きのうは全くそれがなかったのです・・・。　ここ最近、色帯になってから先輩方とやることが増えたためか、今まであまり喰らわなかったボディを効かされるようになり、思い切り入ってKOまでとは行かなくてもそのKO寸前になるのです。　まだまだルールや用語に詳しくないので語弊があるかもしれませんが、「ううーっ」となり少しの間戦意喪失してしまうんです。 　(2)KOされて（もしくは寸前）しまうと、もちろん「苦しい！」「もう無理もう無理」というのが大きいのですが、それと同じくらい、「みんなの前で醜態を晒してしまってなんて恥ずかしいんだ、このくらいでやられてしまってどんだけ弱いんだ」と恥ずかしくなるのです。　ある先輩に、冗談ぽく苦笑いしながら「体大きいのに、あのくらいのパンチでやられてどうするんだい？」と言われたのですが、やられてしまっても恥ずかしがることはないのでしょうか？ 　(3)また、ミット稽古でも息が上がると意識が切れてフラフラして注意されるのですが、それ以外のことも含めて、今のうちはいろいろ注意や指摘を受けるのは仕方ないのでしょうか？　気のせいかもしれませんが、僕と同じ帯、同じ空手歴の人は僕ほどフラフラすることがないので、「俺だけこんなに弱いのか？体力ないのか？」とこれまた恥ずかしいのです。 　(4)未だに緊張しすぎて上半身がガチガチなのですが、先輩にアドバイスいただいたようにウォーキングなどの運動をするべきでしょうか？　もっと場数を踏んで練習すれば力も抜けるでしょうか？ 　(5)ボディは慣れればもっと打たれ強くなるでしょうか？また、意識的にきちんとガードできないのですが・・・。　 　あと、吃音といって声がつっかえてしまい、時々道場の出入りの挨拶、回数の声かけをする時にどもって「ちゃんと２０って言いなよ（＾＾；）」と言われるのですが、そんなこと気にしていては武道をやる資格はないですよね？
範士8段は最速だと何歳でなれるのでしょうか？ あと、剣道2・3段で居合道の経験がない場合、試し切りをやってうまくいくものでしょうか？
日本刀を保管するには、 柄巻きを外して通気性を良くするのが良いと聞きました。 自分の中では ・日本刀は湿気で錆びたりしてしまう ・人の汗や、空気中の湿気で悪くなる ・よって定期的に柄巻きを外す と思ってました。 しかし日本刀の柄のメンテナンス自体は 汗でベトベトになったものでも固く絞ったタオルで 拭く程度で良いとも聞きました。 そして柄巻き自体の交換は数年に1度と。 (まあ自分で巻けないものでしょうし) そこで質問です。 １．柄巻きを外しての管理をする必要があるのは、どういった状況なのか ２．上記管理を怠った場合、日本刀はどうなって、どのような影響が考えられるか？ 　　（例：茎が錆びて、折れやすくなる...等） 以上、よろしくおねがいします。
初歩的な質問です。 九重親方は、なぜ千代の富士親方ではないのでしょうか？ 子供の頃、一番活躍して強かったのが横綱千代の富士でした。 今回理事選挙があり、北の湖、貴乃花といった名横綱は一代年寄で千代の富士だけちがうなと、ふと思ったもので。 そういえば師匠の九重親方から名跡を譲られるまで陣幕親方でしたっけ？ なににしろ一代年寄を持っていれば、七票ではなく八票あったように思います。 理由を知っている方おられますか？
当方、沖縄空手同好会に所属しているものです。 先生と呼べる立場のものがいないので質問お願いいたします。 平安（ピンアン）二段の最終4挙動にある下段手刀受けですが、身体操作としてはどのように身体を使えばよいのでしょうか？一般に全空連等の形競技と沖縄空手の型の身体操作が違うようですが、質問は沖縄空手の身体操作についてです。基立ちや前屈立ちや三戦立ち等で伝統的な身体操作（ガマク、チンクチ、ムチミ）がよく知られていますが、本題の動きである四股立ちから下段受けは、腰を落として、安定してしまっているので、かえって腰が使えず、腕だけで下段受けをしてしまいます。 同好会仲間でも色々と個人意見があり、実際はどうなのか不明です。 当方の質問にお詳しい方、ご教授宜しくお願いいたします。
極真に入って四ヶ月の者です。 指導員の方々や先輩方もいいかた達ばかりで、稽古のあとは爽快感もあって楽しいのですが、空手の経験のある友人にもフルコンと伝統派と別れていて、未だにはっきりと違いがわからないので教えてください。 (1)流派によるとは思いますが、伝統派は顔面をパンチしてもいいですよ、ローキックはダメですよ、で、フルコンはローキックしていいですよ、でも顔面をパンチはダメですよが有名なルールの違いでしょうか? (2)小さい頃にテレビで上段回し蹴りや瓦割などを見てたせいか、入るまではキックボクシングに似ているとは思いもしませんでした。 動画で伝統派の試合を見ると、防具をつけてやっていますが伝統派も最近は特にミット蹴りなどの練習もするのでしょうか?また、フルコンはサンドバッグやミットで指の皮が剥けたり、脛を痛めたり息が上がりますが伝統派も真剣にやればこのようになるのでしょうか? ならないとしたらどの程度キツい稽古なのでしょうか?(あくまで違いを知りたいのです(^_^;)) (3)うちの道場は稽古の前半で、審査が近くなくても基本稽古や移動稽古をしますが、審査が近くないと平安とか太極などの形を教えてくれません。 伝統派では普段からいろんな形をやるんでしょうか? それとも、うちの道場が審査に向けてその帯にあう形を教えてくれてるのでしょうか? (4)昔の伝統派は、前歯が折れるとか人が死んでいたとききますが本当でしょうか? そもそも、フルコンも伝統派も、空手は格闘技なのか武道なのか武術なのか・・・。伝統派もフルコンも「競技として試合とかしますよ」と捉えると格闘技で、普段は武道なのでしょうか？ (5)伝統派でも顔面パンチがあるように、昔から空手はボクシングみたいな感じだったのでしょうか? そもそも、武道って殺人が目的だったんですよね？ おわかりの範囲でよろしくお願い致します。
弓道の弦ですが、今の弦は確かに切れにくいのですが 新品の物はすぐに伸びていってしまい数日に一度は弦輪を直さなければいけません。 中仕掛の矢をつがえる位置も変わってくるので当たりが落ちます。 弦にも何種類かあり、どれを選んだらよいかわかりません。 伸びにくい弦を知っている方がいましたら購入先と商品名を教えてください。
柔道で締めて、ギブアップしてるのに、締め続けてはいけませんよね？
合気道に入会して3ヶ月です。 たまに稽古で4教が出てくるのですが、腕の急所が分かりません。 先輩からは自分の腕を押さえてみて探れといわれます。 手首の内側と外側、ひじの外側にあるんですか。 4教のこつを教えてください。 よろしくお願いします。
いつもすみません。 フルコン4ヶ月です。 (1)スパーリングをしたりしてて、自分でも「スピードが速くなったような」と感じたんです。年が明けてさらになんです。 同じ時期に入った方達にも「確実に速くなったし強くなってる」と言ってもらえて、ということは僕なりのスピードで成長してるのでしょうか? (2)体が大きいから運動できるでしょと、実際はできないのにそう言われて悔しくて空手を始めたのに、「いい体してるのにもったいない」とか言われるので、たまにですが凹んでしまって「ただただ毎回休まず通うしか能がないのか、やっぱり運動音痴なのか」って。 同じ帯の人からのダメ出しは、一回ちゃんと聞いたら気に病まなくていいんでしょうか? ひょっとして僕は努力型のカメなんでしょうか? なら努力の天才になればいいんですよね？ (3)また、スパーリングで気迫に押されて体が横になったりするのですが、師範代がおっしゃってたように、スパーリングではまずはどんどん攻撃するようにすればいいのでしょうが、師範代も性格的にさがっちゃうんだろうねと言われましたし、気合で負けてしまうのです。 (4)気迫で押される上に、ドン臭くて防御できずにいろんな人の攻撃を受けてるせいか、周りから打たれ強いし表情に出ないんだねと。。これは打たれ強い証拠でしょうか？(^_^;) また、補強で20回ずつしないといけないのに、つい少しだけ回数をサボってしまって、すごく自己嫌悪って陥ってるのですが、今度から自分に負けるかって反省すればいいのでしょうか? (5)他の人に比べて、攻撃と攻撃の間にヨシッと肩をシャンっとさせてそのついでに息を整えたりしてしまったりと、スタミナがないんです。すぐ気分が悪くなったりプルプル脚が震えたり、エネルギー切れが早いんですが、師範代のいうとおり、これはまだ力の使い方が悪いだけで特別スタミナ、体力がないというわけではないのでしょうか？ (6)運動音痴かもって不安になるのですが、これまでも成長してるじゃないかと自分を信じて継続すればもっと上手くなれるでしょうか? いちいち怒られたことに対して凹みすぎたり自分が嫌になったり恥ずかしくなったりするのですが、どうすれば自信がもて、凹まずに済むでしょうか? (7)いまだに、空手は武道なのか格闘技なのか武術なのかわからないのですが・・・。柔道も格闘技とも言えますし・・・。相撲も格闘技、武道と言われるものも、分類の仕方によっては格闘技になったりと。 僕の中では今の空手は武術、武道、格闘技、護身術の要素があるって思ってるのですが、その人がそうなんだと思えばそれでいいのですか? 子供の頃にテレビなどで空手を見てて、正拳突きはパンチだし、蹴りはキックだし、武道なのかなって不思議でした（笑） たくさんすみません。 お答えいただける範囲でお願い致します(^_^;)
私は、現在４０歳の男性です。今　とある中国武術の教室を辞めるか悩んでいます。１年前からやっています。　２ヶ月前から　違う日本武道に子供と共に入門したのですが、こちらの方が　本来の武道の姿（姿勢）だという事を　強く思い、辞めるべきか　続けるべきか悩んでいます。というのも、前者の方は　知名度も低い武術なので　その時間帯には　自分を含めて３人しかいません。自分以外の２人（男１人女１人）は他の曜日もやっているらしく（そっちは大人数）５，６年やっていて仲もよい。それはいい事だと思うのですが、先生と３人で　時間中　私語がものすごいのです。世間話　雑談　カンフー話（２人とも中拳オタ）自分的には　純粋に武術を　習いたかったので　１人黙々とやっていたし　教えてもらう立場なので　これが武術という物なのかなと思っていました。決して先生は悪い人ではないのですが（ちゃんと教えてくれる）実績もある人なので　しかし　３人で話がすごいのです。はっきり言って　自分の存在は無視されてます。こんな調子なので　人が入ってもすぐ辞めちゃいます。若い子が入ってきて　気を使って話しかけ仲良くなったのですが　やはり辞めちゃいました。違う　曜日から　たまに来る人がいたのですが　その人によると　この２人は高学歴（公務員　研究員）ゆえに　ちょっとという人らしいです。(語弊があるのでこんな感じで）その人も自分が入る前に　この曜日で　同じような事をされたらしく　違う曜日に移りました。いじめだと言ってました。自分的には　この武術が好きだし　教えている所も他に無いので　がんばってきましたが　（ちなみに子供を１日体験させましたが　あの先生は私語が多すぎる　ダメだと言ってました）今回の武道に出会って　気持ちが揺らいでます。人間関係を求めて　武道をやる訳じゃないですが　武道には　武道の礼儀　しきたり　規範があると思います。先生もお金を取ってやっている以上　それをなーなーにならず　教えなくちゃいけないし　実践すべきだと思います。要は先生に不信感があるという事だと思います。しかし１年やって今　辞めてしまえば　それまでの物がパーになってしまいます。逆にそれがあったから　今回の武道に導かれたんだと思い　見切りをつけた方がいいのか？武道経験者の方　良い回答があれば　よろしくお願いします。長文ですいません。
内柴正人容疑者が逮捕されたのは海外でも報道されているのですか？
廻し蹴りの時に踵を相手の方に回す。蹴る時に大切な事で常に練習中は心がけ他に膝を抱え込むなど今まで教えて頂いたことをどうにか励み今では蹴りの形ではどうにか注意されることも少なくなりました。 それでもいまだにどうしても踵の返りが甘くなってきます。そこで自主練習の時のため踵を回す理論をおしえていただきたいのです。師範いわく踵を回さないとビンタのようなものだよ、とのことであまりしつこくききずらくそれいじょう聞けませんでした。それと練習生と師範の廻し蹴りをみっとでうけたときの何か決定的な威力の差、師範クラスと練習生クラスの何がそんなに差が出るのか筋力の差より蹴り方だと思います見た目でよくわかりません。 なので廻し蹴りの時の筋肉、骨、からだの動きを運動力学的ウンチクで教えていただけたらとおもいます。　宜しくお願いします。
審判は。でもあれってかなりジャッジ曖昧ですよね
どうして私立の強豪校の柔道部員達は平気で主審 に見えないように反則をしかけてくるのですか？ 監督達も見て見ぬふりをしています。 市内の私立３校ともそんな感じです。 これが将来の日本代表の現実なのですか？
NHK教育テレビで空手の『形』みてたんですが、 この試合ちっともおもしろくありません。 次に始まった空手の試合は迫力があり、一方が殺されるかなと おもいました。空手って『形』はあくびが出て、試合は緊張するものですか？ むかし親父が『空手形』で一生をだいなしにしましたので、どうもすきになれません。
女子剣道部で、いま中学２年なのですが、 最近アキレス健が痛くて、仕方ないです。 病院に行ったら「動いてるから切れてないだろね、炎症起してるかも」 と言われました。 顧問の先生には、「今切ったら（切れたら）少なくとも６カ月は出来ない」といわれました。 でもそうすると、春、夏の大会に出られなくなり、とても困ります。 練習は参加してるのですが、途中途中すこし痛みがあります。 練習休んだほうがいいのでしょうか？ 今休めば、治るのでしょうか。それとも切れてから治るのでしょうか。 切れずに治るということはあるのでしょうか。 できれば練習参加したいのですが、切れて、３年の大会出られなくなるよりは いま我慢します。ですがそれで負けてしまうのが怖くて、 休めません。 どうすればいいでしょうか？ 休んだほうがいいのですかね・・。 医者には、「明日大会なんですよね～^＾；」って言ったら、 「あ、そうなんだ」で終わって、別にやるなとも言われませんでした。 なので参加してるのですが・・、いやな予感しかしません。 自主錬も今休んでるのですが・・。 どうしたらいいでしょうか？アドバイスでもなんでもいいので知っていることがありましたら ご回答お願いします。
私は女で現在大学生なのですが・・・ どうにか警察官になりたいと思っています。 また、未経験ながら、今から武道をしたいと考えています。 出来れば、合気道をしたいのですが、大阪府の南部で 今からこの年齢から初めて入れそうな所はないでしょうか？ ご存知の方いらっしゃれば、教えて下さい。
まだ入って２ヶ月そこそこですが、「これってどうなんだろう」というところがあり、同じ白帯の人達と話していて思ったことがあるのです。 まず、いろいろ教わりたいし、フルコン空手がメジャーな感じだしということでフルコンタクトになったのですが、子供の頃は空手も柔道と同じく「武道」というイメージがありまして、「これって、俺のやりたかった空手なのか？キックボクシングじゃないのか？そもそも空手の定義ってなんだ？」って思ったんです。 例えば、柔道でも見方を変えれば格闘技ですし、相手にダメージを与えるわけですよね？ 空手だって神前があったり黙想したり、組手だけでなく基本稽古といって昔からの型も試合がないときはみっちりやります。 最初は「こんなの無理！いくら気合入れても痛いじゃないか、吐きそうだ」って思ってましたが、「とにかく道場には毎回通おう」と決めて、気がつくと多少殴られても、蹴られても平気になりました。 ミットとかでも上手く蹴れるようになってくると楽しいですし、そもそも精神と体を鍛えるのが一番の目的だったのでその意味では自分に合っています。 しかし、「伝統空手ってどうなんだろう」と思うのです。 もちろん伝統派にしろフルコンにしろ、昔憧れたバット折り、瓦割りなどはかなり先のことですが、伝統派でもそれなりに痛く、きついのでしょうか？ 試合を見ていて、「あれは、殴り合いじゃないのか？」と微かに思ったのです。でも空手の流派によってかなり違いますし・・・。 どの流派も割合は違えど武道と格闘技の要素はあるのでしょうか？ あと、どうもうちの道場では角質、派閥があるようで、毎週○曜日にしかこないかたが何人も居て、ある先輩が、根はやさしいのですが昔の気質と言うか、「年下だろうが先輩には媚びへつらえろ、ビールも両手でつげ」と怒る方が居て、本当ならもっと上の帯であろう方もなかなか昇級しようとせず、そのかたがいる日はみなさんあまり来ないのです。 その先輩だけが「先輩に挨拶してこい」といいますが、師範は何も言いません。 その方とおなじ世代の方が「ああやって、昔の名残を引きずってる」と、 また「こっちもお金払ってるし、今はぺこぺこする時代じゃないよ。その考えを押し付けるのもおかしい」と。 確かに師範はそういうこと言いませんし、なんだか、本格的に角質、派閥があって怖いんです・・・。でもいい人もいますし。 でも僕の考えも間違っているかもしれません。 調べるとフルコンも伝統派もどちらもハードみたいですし、あくまで武道だから礼儀って必要ですよね(´・_・`)
Ｋ－１で有名な正道会館では、拳はどのように握るのでしょうか？ 正道会館は極真の芦原氏の門下生だった石井氏が興した流派なので、基本的な体系は極真と同様と思ってました。 先だって、ある人と空手の話しをしていた際（自分は伝統系）、その人が「正道会館で空手をやっている人から、なぜか空手の突きや蹴りを習わされた」と言う話しになり、実際に突きを軽くやってみせてくれたのですが、親指がコブシの中に入っていました。そこで私が「おいおい、親指がコブシの中に入っているよ」と言うと、その人は正道会館の人から「コブシの外に親指を出すと、引っ掛かったりして怪我をする可能性があるので、親指はコブシの中に入れる」と習ったそうです。 状況的に、正道会館の人が自分の知り合いにウソを教えたり騙したりする可能性は無く、同じく知り合いが私にウソを言ったり騙したりする理由もありません。 芦原空手はサバキで有名なので、「もしかしたら？」と思い、後日ネットなどで調べましたが、正道会館の試合でも親指は普通の空手と同じく親指は外に出して拳を作り組手の試合を行っていました。 正道会館では過去において親指を拳の中に入れる指導をした事はあるのでしょうか？または初心者向けや女性向けに、その様な指導をする事はあるのでしょうか？
合気道の稽古をしていますが、分からないことがあります。 ◇まず、「固い人」についてです。 ・師範が最初に示してくれる「型」があります。 　私たちは、その動きを真似する事になっています。 ・しかし、示し合わせたかのような柔らかい受けを取ってくれる人でないと、それは事実上難しいのではないかと疑問です。 　しばしば、稽古経験の長い方で、「とり」に合わせた受けをとってくれない方がいます。（それで良いのだと思いますし、そういう人達に限って、技が重いです。長いこと稽古をしていると、あのようになってくるのだろうなあと、思っています。） 　ただ、そういう人達に対して、「先生と同じ動き」をしても、まったく思うように動いてくれません。 　そういう人達に対しては、然るべき対処法がありますよね。でもそれって、教わらないですよね。 　私たちは、「固い・重い人」と出くわしたら、もう「型の稽古」をするべきではない。むしろ、現段階で私たちが習得している限りの「相手の体のここに力を加えれば、人間とは崩れるものである」という…これまえの稽古で身体が覚えた「相手の体についてのルール」を用いて、それこそ実戦さながらというのか・・・臨機応変に対処するしかないのでしょうか？ ・こういった私の疑問は、「公然の暗黙了解（？）」なのでしょうか？　 　 ◇次に「呼吸力」・「気」についてです。 ・「呼吸力」も「気」も、私たちがアタマで理解できるようなものではないのでしょうか？ ・例えば、手の先からビームやら水やらが出ているように「イメージ」をすることによって、どうして「力の大きさ」というか「威力」？に変化があるのでしょうか？ ・呼吸力、という言葉の割には、「呼吸をどうしなさい」という説明は、今までに一度も受けたことがないですね。その辺の説明も、可能ならばお願いします。 ・「肚」とも大いに関係あるのですよね。しかしなぜ。またこの「肚」という言葉も、掴みどころがなく、途方にくれています。 　人間の体の重心が、たしかある、という話も聞いたことがあります…。ここを意識すると何かご利益があるようなのですが、これは物理の言葉で説明できるんですか？ ・肚と手がつながっている、、、などという表現がされます。これも、一体なんなのでしょう？　繋がっているって、「気」で繋がっているという事だったと思いますが、どういう仕組なんですか？つながっていると、どうして「発揮できる力」が大きくなる、、、なんていう事が起こるのですか？ 　いろいろと書いてしまいました。 　恐らく、思い込みや、誤った知識が多くあると思います。 　一つ一つ、直接たずねたり、経験していきながら、粘り強く解きほぐしていくしかないのでしょうけれども、いわゆる「合気道の教科書」的な本には、こういった「不思議」についてほとんど何も触れられていないので、我慢できずに、ここに投稿してみます。 　一つでも結構ですので、アドバイスをいただけるとありたがいです。　 　よろしくお願いいたします。
34才、160cm、健康体の普通の女です。男性と戦っても負けないぐらい強くなりたいです。何か、いい格闘技とかないですか？あくまで鍛えるためであり、やばい事情があるわけじゃないです。強くなりたいんです！！！
こんばんは。 武道において、マンガのように高齢者だけど、達人だから 若者にも負けないというのは、実際にはありうるのでしょうか？ ※ 高齢者とは、例えば６５歳以上とします。 ※ 若者とは、10代後半～20代前半とします。 ※ 武道とは日本武道のこととします。
高校の授業で柔道をやっています。 今度あたる相手が、かつての市内覇者で、醸しだす雰囲気が獣の様な、小柄な奴なんです。 かつて自分も習い事で柔道をやっていたのですが、当時の、ただでさえ乏しい実力も風化しました。 唯一得意技として使用していた一本背負いも懐にもぐる方法を完璧に忘れたもので、かなりひどいです。 最近は他の相手に、かけられたら足技でカウンターかましてしのいでますが、獣はそうもいかないようです。 足技で、体格が自分より小さく、かつ自分より上級の相手に対し有効な技を教えて下さい。 今からじゃ大した上達も望めないかもしれませんがすこしでも気を落ち着けたいのです！
高校1年女子、剣道部所属です。 剣道を始めたのは高校からです。(つまりまだ半年程しか経っていません) 同学年に女子は私のほかに2人おり、どちらも高校スタートです。 二週間後にその三人で臨む試合が控えており、 先生の意向で私は先鋒になりました。 いままでは先輩を含めて5人戦しかしたことがなく、 その際は副将として戦うことが多かったです。 メンバー全員、始めたばかりでまだ実力も十分でないですし、 私自身これまで先鋒として出た経験が全くないので 自分に先鋒が務まるのかどうか、とても不安です。以下が私の 剣風です。このようなチームの状況で先鋒には何が必要とされているのか、 どのような試合をすればいいのか、教えていただけると嬉しいです。 ・自分から間合いに入ってのメンが得意 ・コテ技全般が得意 ・相メンは苦手 ・抜き胴、ツキは試合で出した事がない ・引き胴は決まるか決まらないかで五分五分くらい。実践向きではない ・引き面は打てない ・重く強くよりも、素早く動くタイプ ・声だけは大きい ・プレッシャーに弱い よろしくお願いします。
お尋ねします。少林寺拳法を習っている者ですが、一年前から仕事の都合で道院長に暫く休みますと伝えています。もうそろそろ仕事が落ち着くので復帰したいのですが、休んでいた一年間の月謝は必要なのでしょうか？お金のことで道院長にも聞き辛いので、質問しました。
剣道の掛け声で、相手が一気にビビるぐらい 気迫のある掛け声をアドバイスしてください。 ちなみに今、僕は 最初の掛け声・・・・・ハァァァ！！！！！ 　　　面　　　　・・・・・メンヤァァ！！！！ 　　小手　　　・・・・・コテヤァァァァ！！！ 　　　胴　　　　・・・・・ドウイヤァァイィィ！！！！
剣道の飛び込み胴のやり方、コツを 詳しく教えてください。
剣道の小手打ちで腕を少し痛めてしまい、 稽古中に小手が来るとヤバいです・・・。 Amazon（ネット販売）で買える小手下の衝撃吸収サポーターの中で 一番衝撃吸収能力が高いサポーターはどれですか？？ 右小手専用でお願いします。
極真を始めて約１ヶ月半です。 　まだたったの１ヶ月ちょっとなので焦る必要もないと思うのですが、先輩や師範からアドバイスをいただいたり指摘されると、もちろん受け入れて直そうとするのですが「同時に入ったあの人達はあんなに上達が早いのに、俺はセンスがないのか」って不安になるんです。　　「置いていかれたくないから、練習するしかないだろう」と、毎週フルで通ってるんですが、もともと運動神経が良くないと言うか、器用に体を動かせず人一倍時間がかかるんです。 　それでも師範が「上段回し蹴りのセンスがあるから基本も練習しつつ同時に上段回し蹴りの練習もしてください」と言われたんです。　あとは無駄に体がデカイので（身長１８１、体重８０）、鍛えたらもっと強くなると思う、とのことなんですが、どうやらフォームの間違いを除けばパワーがあるそうなんです。　自分でも「こんなに蹴りが強くなるとは思わなかった」「まさか体が硬いと思ってたのに上段回し蹴りが平行に蹴れるなんて思わなかった」と驚いてるんですが、周りから言われたことを素直に喜んで、自分を信じて、「過去の自分」と比べて練習に励まばいいのでしょうか？　何事においても、すぐ劣等感を持って人ばかり見てしまうのです・・・。
刀の攻撃は何と言うカウントでしょうか？ 一発二発で良いのでしょうか？一刀両断は一撃必殺みたいな感じですが、立て続けの攻撃のカウントはなんでしょうか？
面、こて、胴と、まえかけ（？）を持っています。 新たに同じものを購入するべく、 これらのサイズを知りたいのですが、 ものさし？などで測るなど、　 なにか自分でサイズを調べる方法があったら、教えてください。 よろしくお願いします。
連続で面打ちするときに先輩や先生は「面！面！面！」と打ちますが、 僕は「面！・・面！・・面！・・」のリズムでしか打てません。 まず連続では手首のスナップだけでいいのか、肩を使うのかということと、 そのためのトレーニング法を教えてください！！！
現在中３です、 中学３年間はラグビー部に入り頑張ってきました。ですが将来、警察官に成りたいこともあり、高校からは剣道部に入ろうと思っています。 しかし、ラグビーをやってて膝に負担がかかっていたのか膝下が出っ張ってて床にあたり痛くて正座ができません、 また、正座をしようとしてても尻が踵につかずすぐに痛くなります。 通ってる学校は中高一貫校なので受験の心配はないのですが、もう剣道部に入る気しかありません。でも正座ができないと剣道はできないと思います。 ただでさえ初心者なので正座くらいは高校に入るまで後、半年足らずで、出来るようになりたいです お答えいただきたいのは、 １；正座ができるようになる練習法 ２；どこの病院にいけばいいか（詳しい病院名をお願いします）中央線らへんで、 ３；剣道を高校生から始めて大変だったこと、良かったこと、アドバイス（高校生からはじめた人） 補足 前に行った接骨院はオスグッド症と言われました、ですが今は普通にジャンプもできるし、しゃがむこともできますまた押しても痛くないです。 乱文ですが、回答お願いいたします。
私は中学二年の女子剣道部員です。 中学から始め、だんだん勝てるようになりました。 ですが、刺しめん見たくなって、ふつうに打った面だと 入りにくいです。 どうしたら強く打てますか？ また、自分は、どんどん中心を攻め、間合いをつめて、 相手を出させて出がしらを取るということがほとんどです。 なので、どうしたら遠くに踏み込めますか？ ご回答お待ちしています。
中２の息子は小学生の頃から剣道やってます。 ここ数年、運のいい時には、何回か、試合で優勝や入賞を経験しています。 私は、入賞しなくても、本人が全力を尽くした末の結果であれば、どんな結果でも受け止めています。 しかし夫は違います。 よい結果を残さなければ、試合の度に機嫌が悪くなります。 今日も試合がありましたが、病み上がりの為か、それでもベスト８でした。 でも本人なりに頑張っていたんです。 でも夫は今、口も聞かず、私達を無視し、終いには夕飯も食べずに寝てしまっています。 少し前の県大会の予選でも、ベスト８まで行ったのに、 「県大会行けなかったら剣道 やめろ！」 って爆怒りです！ 試合でいい結果を出さなければ、剣道やってる意味ない、って言うんです。 剣道のこと何も知らないくせに！試合の応援なんて、一度しか行ったことないくせに！ 私は剣道やその他スポーツは、試合が全てではないと思います。 剣道が好きという気持ちや、礼儀や忍耐を身につけることが大事だと思うんです。 息子は本当に剣道が大好きで、稽古もとても一生懸命、滅多なことでは休みません。自分にとても厳しい子です。 だから、試合で負けると、とても反省して、でもすぐに前向きになります。 それに実際、息子は学校でも外でも、挨拶がきちんとできて礼儀正しい、とみんなが言ってくれます。 私は間違ってますか？ 剣道は試合で結果をださないといけないのですか？
こんにちは 私は弓道をやっている高校２年生です 私は普段から、まだ波はありますが、的中に関してはそこそこを保ってきています。 しかし、いざ試合、または試合形式の練習でさえもいつもとは違う射になってしまいます。 昔から、緊張しいだと言うこともありますが、そこに中てなければいけないという「あて気」が邪魔をするようなのです。 会が極端に短くなり、離したい衝動が強くなります。 一本一本を大切に練習でも射るようにはしているのですが、状況はなかなか変わりません。 いくら練習でよくても、試合で出来ないとだめだと言われてしまいました。 なにか、練習案や、考えかたや、なんでも直す方法のアドバイスを下さい。 本気で強くなりたいのです。 よろしくお願いします。
　　　 高校に入ったら柔道部やろうと思っています 柔道部って耳が変なんなるってきいたんですがあれってなるんですかね 耳って治るんですかね・・・・w 教えてください
お世話になります。 15歳になる息子ですが、引越しで3年ほど合気道から離れていたものの今度復活することになりました。 しかし手元にある道着は2号。つんつるてんで前紐は肩甲骨のところ、足元にいたっては膝がなんとか隠れるか？という感じです。 週明けから稽古が始まってしまうので、とりいそぎネットで購入しようと思いますが、サイズが微妙です。 というのも、彼の身長が１７６センチ。購入予定の「武徳」は3号が１６９～１７７センチ、4号が１７８～１８３センチとなっています。 体重は68キロほどです。 4号をかって大きいようであれば小学生時代のように肩上げなどすればいい話ではありますが・・この年になって肩上げというのも違和感あります・・ 皆様でしたらどちらを選びますか？
千葉県野田市に住む３０代の男です。 以前から合気道に興味を持ち、これから始めたいと思うのですが、仕事がシフト制で毎月、休日が不定期です。自分で道場などを探してはみたのですが、ほとんどの道場が土曜日や日曜日で通うことができません。合気道を始める為に仕事を辞めるわけにもいかず、どうしたらよいか悩んでいます。 電車や車で通ってもいいと思っているのですが、よい方法などがあれば教えてもらえないでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
キックボクシングに通い始めたのですが足の汗が半端じゃなく滑って練習になりません。 他の練習生の迷惑にもなるのでキックでも履いて良い靴とかグッズがあれば教えて下さい！！ よろしくお願いします。(多汗症なので全身汗だくです。特に手足が半端ないです。)
高校１年生の女子です。 中学のときはバトミントンをしていましたが、 高校に入って剣道を始めたいと思いました。 しかし、親には剣道を反対されました。 親は、高校生から剣道なんて無理だ。怪我だらけになる。自分より小さい子に負けまくる。恥ずかしい。絶対続かない。 など、いろいろ言われました。 でも、私がみた剣道教室のホームページでは、それぞれのレベルや体力にあった稽古をします。初心者の方も大歓迎です。 とありました。 どれが本当なのかわからなくなってきました。 高校生からはじめて剣道をする女性は少ないのでしょうか。 初心者の人がいきなり、剣道をずっとやってきた人と練習試合というのは、あるんですか。 本当に初心者も大歓迎なのでしょうか。 剣道教室の人たちと仲良くなれるでしょうか。 運動神経のよくない私でも大丈夫でしょうか。 たくさん質問してすみません。 剣道の楽しいところなど教えていただくと嬉しいです。 よろしくお願いします。
　空手を始めて３週間の２４です。　僕は子供の頃から運動神経が悪いと言うか、頭の指示通りに上手く体が動かないんです。　つまり、「こう動くんだ」「こう動かないといけない」と体より理性、というか頭が先にはたらくので躊躇ってしまう形になりぎこちない動きになったり、ヘマをするんです。 　よく師範にも「きっちりフォーム通りに動かないといけないと考えるより、思いっきり動かしましょう」と言われます・・・。　こう、注意された直後は少しは体が先に動いてくれるのですが、他の動きに変わったり、一回意識してしまうと頭ばかり動くんです。　これは頭が馬鹿なんでしょうか？それとも良くも悪くも頭の回転がいいのでしょうか？ 　テレビを見ていて運動神経のことがやってて、「あ、おんなじだ」と思ったのは、自分のリズムでは出来るのですが、「はいこう動きましょう」みたいに人の動きを真似るとか、右向きの動きはできるのに反対向きの同じ動きができなかったり、周りのリズム通りに動くのが下手なんです。　これって脳に異常があるんでしょうか？　それとも、「失敗しちゃいけない」「間違っちゃいけない」という完璧主義なのがいけないのでしょうか？ 　師範も「とにかくやりこんで体に叩きこむしかありません」とおっしゃってますし、少しでも「ええい！これは練習だし相手を信用して、自分も信用して、どうにでもなれ」と本能を呼び出して自分のペースでやればいいんでしょうか？ 　「なんか、俺って何をやってもだめなのか？飲み込みが遅いのか？」って落ち込むんです。　でも先輩も「それだけ大きいんだからもっと力が出るはず」と言いますし、実際、他の道場で体験をした時も師範に「結構力強いね」と言われたんです。　ということは、体の使い方がまだ下手なだけで潜在能力は思っているほと高いんでしょうか？　
中学２年男子です。 剣道で、打ちの初動をなくして打つ方法はありますか？ 僕は、試合で、よく出小手をとられるので、打つ時の無駄な動きを減らすには どうすればいいでしょうか？ また、動画やうまい人の動画をみていると、竹刀を軽々と自由自在に動かしている人が、 いますが、あんな風に竹刀の動きを高速にするには、どこを鍛え、 何をすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
30歳過ぎているのですが、柔道がしたくて（経験1年白帯です）、 長野県上田市で、夕方から毎日、もしくは土日に稽古できる場所を探しています。 ネットで検索しましたところ、整骨院が出てきたのですが、 整骨院というのは医療行為以外にも柔道の稽古をしているものなのでしょうか。 （施術される方は柔道経験者、というのは知っています。） 具体的に場所をご存知の方、もしくは良い探し方をご存知の方がいらっしゃいましたら アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
今体育の授業で柔道をしているんですが皆大外刈りをしてきて 体の後ろに片足が浮いて軸足一本の状況を良く見るのでこれはカウンター 出来るんじゃないか?と思いました。 どんな技で返すんですか?お願いします。
剣道の足さばきについて質問させてください。 僕は剣道初めて1ヶ月の28歳です。 現在、対人の面打ち、小手面をやっています。 道場に行ってから柔軟体操の後には、送り足ばかり練習をしているのですが、 一歩出す歩幅って遠い方がイイのですか？ あと色々な足さばきの練習方法を教えてください。 もしそういう基本が載った教本やDVDがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
ムエタイのソーククラブ 中国拳法の双纏手 普通の突きなど それぞれ方法は 違えど腰を使ったものが多いと思われます いろんな回答を みても腰をいれろなどの回答が多いように思われます。 では腰をいれたパンチとは一体どのようなものなのでしょうか？ またそれを錬磨 するにはどのような方法があるのでしょう？ 回答お願いします！
今度、極真空手に入門しようかなと考えている者なのですが、実際に入門されている方、入門されて変わった事・良かった事等を教えてください。
私は、中二の女子剣道部員です。 みなさんは、調子が悪い時や、 勝てないとき、気持ち的に、どんなことを 思ったりして、試合、稽古、練習をしてますか？ また、調子悪い時など、なにか自分なりにすることって ありますか？ （たとえば、音楽を聴いて気持ちを晴らす、メールする・・など） ご回答お待ちしておりますm(_ _)m
高見盛や豊真将など、落ち着くために自分だけのポーズを取組前にしますが、 あれは練習の時もやっているんでしょうか？
大山総裁は、「鞍馬天狗が登場すると、必ず偽鞍馬天狗が出てくる」と言い、極真空手を辞めた 方々の流派（しかも極真そっくりの技術体系と組織体系）を批判していました。　 当時批判された方々は、極真創設期の高弟たちで、いわば本物の空手家ではありました。 それに対し最近のフルコン空手界を見ると、ある道場を色帯で辞めて自流の道場を起こした 師範とか、健康目的で来ていたおじさん会員が支部長に任命されその後独立して師範とか、 疑問符の付く人達も多いように見受けます。　　 彼らは空手一筋の人間より処世術に長け、経営として道場を伸ばすのも上手なように思います。 地方の空手大会のパンフレットを見ると、（フルコン）空手界は今や彼らこそ主役との印象さえあります。 そうした大会に分裂前の極真で黒帯を取り、古い時代の大会にも出場していた猛者が、 マスターの部で出場したり、また自分の道場を持ってそこに選手を送り込んだりしています。　 前に彼らにストレートに質問してみました。　”近くにまともでメジャーな空手の試合がない場合、 そうしたにせ鞍馬天狗主催の大会を上手に利用するのもありかもしれないが、正直疑問を 感じませんか？”と。　　　（なおMMAにおける空手の実戦性の話は抜きにして）、当時の厳しい 極真の稽古を生き抜いた黒帯の方々が、口八丁手八丁だけで自流の空手道場の最高師範とか 架空の連盟の10段とか名乗っている人達と、”同じ土俵に立つこと自体、本当は疑問を感じて いませんか？”と。　　　　　彼らの答えは、「別に感じない。」というのが大方でした。 大山総裁が、「鞍馬天狗が登場すると必ず偽鞍馬天狗が・・・」とおっしゃられた時の 偽鞍馬天狗と、今のフルコン界に多くいる偽鞍馬天狗とでは次元が違います。 また総裁は「向こうがこちらの大会に出る事は受け容れるが、こちらから出る事はない」とも おっしゃっていました。　　それなのに、当時の大山総裁御存命時代の極真空手を肌で 知っているはずの方々が、ある種彼らを上に見た関係で今や接しています。 この点につき何か御意見を頂けましたら幸いです。　よろしくお願いします。
部位鍛錬を本格的に行う空手家は、相当な時間をそこに割きます。　 高名な倉本成春師範などは、MY巻き藁を持ち歩いて、空き時間さえ鍛錬に充てる程です。 一方MMAの選手が、部位鍛錬に時間を割いているという話は聞いたことがありません。 打投極全てにわたって練習し、フィジカルトレーニングも行いますので、割ける時間はないのかも しれませんが、そもそも部位鍛錬をすべしという発想自体ないと言った方がいいような気がします。 しかしOFGは薄いので、強打の選手ほど拳を痛める話はよく聞きます。（ヒョードルとか） そうした時、部位鍛錬すればいいのにな～と私は思いますが、空手家がMMA選手と対戦すると、 鍛えた拳足を発揮する間もなくコロっと負けた事例がありますので、部位鍛錬推奨の考えは あまり説得力を持てません。 皆さんはMMAの選手だって部位鍛錬すべきだと思いますか？ 逆に空手家の部位鍛錬こそ不要、あるいは割く時間長すぎ、そんな暇があったら違う稽古を すべきと思いますか？　　御意見を伺えましたら幸いです。
高専柔道・七帝柔道は寝技主体の柔道ですが、投げ技はちゃんと習えますか？ 投げ技のほうも重視しているのでしょうか？
二つ以上の流派を習うとき、どうすればいいでしょう？ ○○流を習いながら○○流を習う、なんてことをすると袋叩きにされるという話は聞きました。 しかし今ではどうでしょう？ 例えば、柔道をやりながら空手をやる、空手をやりながら合気道をやる、合気道をやりながら空手をやる、などといったことは可能だと思います。 実際、スティーブン・セガールは合気道の他に空手・柔道・中国拳法もやっていると聞きました。 しかし、○○流空手をやりながら○○流空手をやるというのは無理かもしれません。 同じ種類の武道や伝統武術ほど他流派と対立しやすそうなので・・・・・・・・ ちなみに私は将来、円心流空手をやりながら琉球空手をやりたいと思っていますが、可能でしょうか？
オリンピックの競技で、日本の柔道が種目に入れたのはなぜでしょう。 なぜ、柔道？世界に広めた地道な努力があったのでしょうか？それにしても、アフリカなどで柔道はやってないのでは？教えてください。
いつも後援会や相撲の好きなオーナー企業だと思って何気なく見ているのですが・・・ 今日の結びの一番に掛かった懸賞金の幟、同じ物が５本もありました。 テレビでは王冠のような図案が描かれているのが分かり、連日掛けられているように思います。 そこで、質問ですが Q1:何という企業ですか？ Q2:白鵬とどのような関係があるのですか？ Q3:何故、このカテゴリーに相撲が無いのでしょうか？（以前から、不祥事以来、不人気が原因で）
剣道はスポーツとして素晴らしいのですが、面の臭さには辟易します。なぜ最新素材及びテクノロジーを駆使した軽量、安全（面格子は危険）かつ清潔な防具にならないのでしょうか。そうなればもっと剣道人口は増えると思います。 昔の師範曰く臭いのには慣れる。
ストレッチ、柔軟体操、股割りなど、空手 最近空手を始めた２４の男です。 毎回の練習では、始める前にみんなで準備運動をし、その中にはやはり柔軟性がいるのでストレッチが多いのです。 指導員の先生は「最初は無理しなくていいですからね」とおっしゃいますし、家でやるにしてもいきなり無理にやると逆に硬くなったり傷めるんですよね？ 道場では、一般的な「足の裏をつけて膝を振る、手で下に軽く押す」、「脚を揃えて前屈」、「両足を開いて前に体を倒す、左右にも倒す」、「縦股割り？」なんですが、腕を背中の後ろに回して握手したり、立ってかかとを揃えて床に手のひらをくっつけることはできるのですが、ほかは硬いんです。 上記の「立って前屈、手の平ほとんどが床につく、背中で握手」ができれば頑張れば柔軟性は身につくでしょうか？ 風呂上りや、暇なとき、寝る前やパソコンの最中などに、ゆっくり呼吸しながら無理のない程度にやっているのですが、例えば「一回を２０秒くらい」しようと決めた場合、一日に何セットくらい、つまりどのくらいの量のストレッチをすれば効果が出るんでしょうか？ また、回し蹴りなど、いろいろ技がありますが、特に初心者、始めたばかりの人はストレッチを続けて、少しずつしないと怪我のリスクが増えるので無理しないほうがいいですよね？　
火事場の馬鹿力の様な条件反射さえもが、 訓練の賜物に留まっているのでしょうか。
blue_eyed_wolf_howlsさん 空手でのかけ声、質問 今度極真空手を始める予定です。 今日は無料体験だったのですが、生徒の人に「今日は初めてだけど、本当はこう言うふうに挨拶するんだよ」とアドバイスもらいました。 (1)入る時は確かみなさん、「押忍」と言い帰りには「押忍、ありがとうございました」と言ってたのですが、次回行く時には、一応正式に入会しますので、「こんにちは」ではなく、「押忍」と挨拶すべきでしょうか？ (2)「蹴りや突きでは声を出さないと痛いですよ」と先生に言われたのですが、特に声は決まってないのですが、自分の出しやすい声でいいんでしょうか？ あまり経験したこと無いので「ぬわっ」という声が出てしまって恥ずかしかったんです(^_^;) (3)ミットで受け手をする時は息を止めたほうが痛く無いんでしょうか? (4)まだ先ですが、組んだりミットで受け手をする時の痛みってなれるんでしょうか? (5)「押忍」って「おはようございます」が縮まった言葉ですか?
20代前半の女です。 護身目的で最近少林寺拳法を習い始めました。 気になるのは金的蹴りなのですが、男性が相手の時は積極的に狙えと言われています。 なので実際に狙うのですが、男性の痛がり方（苦しみ方）が凄くて怖くなります。 最初はオーバーに痛がっているのかと思いましたが、睾丸が内臓でものすごく衝撃に弱く、少しの衝撃でもかなりの痛みを感じると聞き納得しました。 うちの道場では練習の時は男性は防具のような物は付けてません。 なので、まともに入ると男性はうずくまってしまいます。 もちろん後遺症が残らないように、力で蹴るのではなくスナップの効かせたムチのような蹴りを心掛けてはいます。 それでも男性はうずくまってしまったり、少しの間起き上がれなくなることがあります。 すごく申し訳ない気持ちになります。 男性対女性の場合は金的を狙うという教えはもちろん男性側も知っているので覚悟はされているのかもわかりませんが・・・・・ 男性は女性に睾丸を蹴られることは精神的に苦痛を感じたりはしないのでしょうか？ 少林寺経験者の女性は男性の睾丸を蹴る事に抵抗や迷いはありますか？ まともに金的が入ってしまった次の日に『大丈夫でしたか？』と声をかけると『少し腫れてる』と言われる事があるのですが、性器としての機能は大丈夫なんでしょうか？ あと、睾丸を蹴る事に恥ずかしいという感情があるのですが、これはおかしいのでしょうか？ 睾丸の感触が解ってしまう事と、男性の大事な所を蹴ってしまうという精神的な面の両方です。
極真、正道会館、桑島道場（空手、武道、格闘技） たびたびすみません。 空手を習いたいと思っている２０代男です。 せっかく始めるのなら、また、複数の道場があるので、いくつか見学して決めようと思っています。 全く知識がなかったので、「正道会館は地元だし、体験してみよう」と行ったのはいいのですが、確かにいい意味で堅苦しすぎず、先生も気さくな方で、設備も綺麗でよかったのですが、「空手＝バットの素振りみたいに突きをそこそこ練習する」というイメージがあったので、正道会館のスパーリングに重点を置いた練習は、「うーん、どうなんだろう」って思ったんです。 もちろん、ストレスの発散になりますし、最低限の礼儀もきちんとしていますが、生徒の数がかなり少なく（少年部は多いみたいですが）、個人的に、地域のイベントなどで演武の披露をしたりしたいなっていう気持ちもあり、そこの教室では全くやってないみたいで・・・。 そこで方角は違うんですが近所に極真の桑島道場があるとわかり、近々電話して見学させてもらおうと思ってるんですが、正道会館よりは、伝統を重視しているんでしょうか？ 「つまり、昔ながらの空手の基礎も、きちんと練習しましょう」というか・・・。 もちろん、実践的なK-1みたいなのもいいのですが、声を出しながら突きをしたりっていうのもいいよなあって・・・。 いろいろ教えてください！　
直接打撃性の技術を体得なさった方との実戦でも、 気合いは寸止めを有効に働かせてくれ得ますでしょうか？
どういう仕組みが働くせいで、 緊急事態の下では悪い癖が『助長』されやすいのでしょうか？
接待で今場所の枡席のチケットをいただき観戦に行きました いただいた方に御返しをしたいのですが、参考までにチケット代がどのくらいなのか教えてください 席の場所は、西の記者席の真後ろでした よろしくお願いします
発勁で相手に強い衝撃を与えたいのですがどの様な鍛練をすれば良いでしょうか？やはり足腰がしっかりして力の伝達が正しくなければ駄目でしょうか。
メンタルヘルス、空手。病気の事を道場の先生に正直に言うべきでしょうか？ 双極性障害という気分の波が激しい病気で現在無職です。 通院しながら実家にいます。 近々空手を始める予定で、見学させてくださいと連絡する際に、「ストレスなどで大学を中退してしまったのですが心を強くするため、空手を習いたいと思っております！」と送りました。 すると普通に「都合のいい日に見学に来てください」と。 もし、申し込む時に職業などを聞かれたら今後のことを考えて、精神的な病気でほとんど無職ですと言うべきかフリーターです言うべきか悩んでいます。 「真剣に空手を習いたいんです」と誠意が伝われば正直に事情をいえば受け入れて下さるでしょうか？ きちんと言えば、よっぽどなところじゃ無い限りお断りですと言われませんよね(^_^;)
私は、刺しめんと言われ、 遠くに踏み込めず、打ちが軽くなってしまいます。 ふつうに踏み込む時は「バン」というか、いい音が出るのですが、 稽古や試合、打ち込みなど、打つっていう時に音が出ず、 打ちもあまり強くないです。 最近は意識して、打ちが前より強くなったのですが、 やはり稽古や試合になるとまだ、刺しめんになってしまうので、 よっぽど差がある選手の方以外、 自分から打っても一本になりません。 出頭や、合い面なら、一本になるのですが、 どうすればいいでしょうか？ 遠くに踏み込めるようになる練習法や、意識の仕方、 コツなどありますか？ また、強く打てる方法などありますか？ ご回答お待ちしております。
あ、さって～!! 大相撲九月場所が行われていますが、毎回以下の事が気になって いるので御存じの方お願いします。 控え席が空くのを待っている力士が花道の奥で前かがみになり（付き人に）　 長さ1メートル程の平らな棒　～　丸めたタオル 等で背中をゴシゴシやってもらっているシーンを見かけますが あれは一体何をやっているのでしょうか?　（背中がかゆいのかな?）
弓道　弓と弦について。 私は高校一年で弓道部に所属しています。 まだ用語がよくわからず申し訳ないのですが、 上につける赤いところの長さが短くなり、もう幅を広くできなくなったので 三週間ほど前に弦を変えました。 なのですが、また赤いところが限界ぎりぎりまで来て もう幅が広くできなくなってしまいました。 先輩に聞いたところ、つけ方が悪いのでは？と言われたのですが、 先ほどネットで調べたところ、いつものつけ方で合っていると思われます。 弓が悪いのかと思い、友達の弓と交換して（同じ11キロ） つけてみたら、友達の弓で15センチだったものが 私の使っている弓につけたら明らかに狭くなっていました。 同じように、私の弓で12センチだったものが 友達の弓では余裕で15センチを超えていました・・・。 これって弓が悪いんですかね？ あと、１０キロから11キロにかえた時、 10キロで15センチだったのが 11キロにしたら12センチほどに狭くなってしまったのですが キロ数を増やすと狭くなるのでしょうか？ まとめると、 １．弦を長持ちさせる方法 ２．弦のつけ方が悪いのか弓が悪いのか？ ３．悪いとしたらどうすればいいのか？ ４．キロ数を増やすと同じ弦でも狭くなるのか？ わかるものだけで結構です! よかったら教えてください。 真剣に悩んでます。
２４の男です。 僕は精神的に弱く、怒鳴られたりすると図っと引きずってしまうほど情けないんです。 精神を患って、不眠症やその逆の寝ても寝足りない過眠症で、心を鍛えたいと思ってるんです。 主治医からは習い事とかやめましょうとは言われてませんし、空手ができたらかっこいいな、やりたいなとずっと思ってて。それに体も心も鍛えられて狂っている体内時計もよくなるんじゃないかと。 (1)やはりどこの道場も先生は熱血な怖い先生が多いんでしょうか？ (2)かなり運動神経が悪く覚えも遅いんですが、こんな僕でも必死で頑張れば並にできるようになるでしょうか？ (3)声を出したりが恥ずかしいのですが一度慣れたら大丈夫でしょうか？ (4)真面目に続ければ筋肉もつき、内向的な性格も少しはマシになるでしょうか (5)空手って難しいですか？ 醍醐味はなんでしょうか？ その他いろいろ教えていただければありがたいです。 あと家族に習いたいと言い出すのが恥ずかしくって(^_^;) 別に変な事をするわけじゃないのに恥ずかしくて・・・。 アドバイスお願いします！
極真空手の型　足技太極について教えて下さい。 古いビデオでは足技太極１は前蹴りなのですが最近のDVDでは蹴上げとなっています。 また、足技太極２は古いビデオでは蹴上げ最近のDVDでは前蹴りとなっています。 どちらが正しいのでしょうか？また、足技太極の型は何年ぐらいに出来た型なのでしょうか？
古い空手の型を練習していると、両手で同時に突き出す、「双手突き」という技が出てきます。 ですが、キックボクシングや総合格闘技などで、この技術が使われているのは見たことがありません。 双手突きが使われないのはなぜでしょうか。 また、双手突きはもはやケンカや軍隊格闘術などでも練習する意義は薄い、古い技術と考えるべきなのでしょうか。 マンガでこの技術が使えるような話はしばしば出てきます。たしか、空手小公子小日向海流だったかです。他にもたくさんあるでしょうけど。あと相撲では使うようですが、技術的に全く違う方法のように思います。体当たりに近いように見えました。フルコンタクト空手では反則になるはずです。
どういう仕組みで気合いは火事場の馬鹿力を発動させ得るのでしょうか？ 当然ながら、たとえ極限状態へ追い詰められましょうとも、知らない挙動方式を咄嗟に思いつく訳では御座いませんでして、普段の癖が助長されるだけですので、それと小脳の運動記憶との関係にも言及して頂けると助かります。
気合いは無酸素運動中の呼吸を整えてくれ得るのでしょうか？
重い拳を放ちたいです。 なにか良いトレーニング方法を教えてください♪
こんにちは、僕は最近剣道を始めた27歳です。 道具について教えてください。 竹刀は買ったのですが、剣道着？ももう少ししたら買う事になると思います。 剣道着は何着も買った方がイイですか？あとどんな素材が良いと思いますか？ 道着ってすぐボロボロになりますか？ 防具についても色々教えてください。 よろしくお願いします。
京都・松尾大社において9月4日(日曜)に八朔相撲が行なわれます。 その行事において、赤ちゃん相撲や小学生の相撲、国体予選や一般の部など、いろいろなパートがあるようなのですが、その順序や時間が分かりません。 各パートの順序やだいたいの時間などがお分かりになる方がおりましたら、お教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
制空圏を マスターしたいです♪ 誰か制空圏を 会得する 練習方法を教えてください(>_<) きっかけ などでもよいです(^o^)／
僕は２７歳の男子です。 今度、剣道を始めようと思います。 近くの小学校にて、小学生を対象に社会人も混じって練習してるみたいです。 しかし、疑問に抱いてるのですが、剣道の稽古ってキツイものなのでしょうか？ 週２回２時間の稽古なのですが、社会人の練習メニューってどういう感じなのでしょうか？ 基礎体力が無いので、付いていけるか不安なんです。 よろしくお願いします。
合気道部に一昨日入部したばかりの初心者です。 まわりの同級生はもう受身は一通り体得していて、少しでも早く追いつくべくビデオで撮影して研究しながら練習を繰り返しています。 ・・・が、全く上手くなりません。 どうしても前転になってしまいます。前転にならないよう右肩から回ろうとすると、着地と同時に左の臀部どころか右の腰骨をうってしまいます。ひどい時は回転の途中でバランスを崩して頭は左、差し出した右手は着地した時と同じ位置のまま大の字という体勢になってしまって…。 同時期に入部した方がとても上手で、３，４回練習しただけで体得してしまって本当に焦っています。小さい頃からマット運動などとても苦手だったので、受身で苦労することは予想してましたが、出来る限り早く体得して本格的な稽古に入りたいと思っています。 どなたかアドバイスお願いします。
１７歳女子です。 昔から趣味と呼べるものがなくて、この歳になって かねてから憧れのあった武道を始めたいと思いました。 経験のあるスポーツは器械体操で最近までやっていたので、 柔軟性はそこそこあると思います。ただ筋肉は落ちてしまいました。 身長は167センチあって、体重は50キロ代です。 年齢的にも少し始めるのが遅いのではと思っています。 それでも挑戦してみたいです。 武道の中でもどの種目が向いているのか経験された方などアドバイスお願いします。 よろしくおねがいします。
こんにちは、僕27歳です。 今度、剣道を始める事になりました。 技術面でとても参考になる本ってありますか？ 初心者～中級者に対してで、テクニックやコツ、ポイントなど分かりやすい本を教えてください。 よろしくお願いします。
来月より空手を始める胴着を探していますが、プライベートは一人で出掛けることが難しく仕事中に見に行こうと思っているのですが、メーカー販売店は遠くなかなか行けません。 大阪府枚方市・寝屋川市・守口市で空手衣を売っている販売店を教えて頂けないでしょうか？
高校、大学の空手道部で使われている組手用と形用の空手衣はどのメーカーが人気ですか？ ちなみに強豪高校、大学の空手衣メーカーも教えてください。
武術で気になる技法があるので、御時間ありましたら回答御願いします。合気、脱力、発勁、徹し、等の挙げればキリのない武術界ですが、此のような技を確実に極める事が可能な先生方はおられるのでしょうか？有名な大東流の師範代行の方に内部感覚やら皮膚感覚、脱力などの技を掛けて頂いたのですが正直な話何の感覚も無く、書籍などで見るような脱力で相手を潰したりのような事も無く軽々上がりました。又我慢すると骨が折れるなどの事を耳にしますが相手の掛けている力の方向をずらしたら見苦しいもみ合いになりました。師範代行曰く武術を志す者には掛かりやすく、武術と無縁な暴漢などには合気は通じないと言われました。やはり合気や脱力は余興のようなものなのでしょうか？因みに小手捻りは非常に痛かったです。
発頸を覚えたいです なにか良い 練習方法はないですか？
高専柔道と七帝柔道に関する質問を先ほどしましたが、 回答を見る限り、ブラジリアン柔術と大差ないように思えます。 違いはあるのですか？
昔に『剣道三倍段』なる表現を聞いた経験が私には御座いましたが、『3倍』の根拠が分からなかったものですから、若し此の表現を御存知の方がいらっしゃいましたら、畏れ入りますが、其の根拠を教えて頂けますでしょうか？
柔道で、立ち技での関節技が禁じられている理由は何でしょう？ また、現在、立ち技での関節技が認められているところはどこでしょう？ 指、手首、肘、肩、どこまで認められているのですか？ あと、柔道で「かんぬき」はありですか？
実戦をする機会の多い軍隊格闘技などでは足技を使う時、 関節蹴りなどで折られにくくするように軸足を曲げながら蹴るそうですが、 そこらへんにある道場やジムなどではどうでしょう？ これらの場所では、試合に勝つことを重視しているため、試合で禁じられている関節蹴りへの 対策をせずに軸足を伸ばしながら蹴るイメージがあります。 ちゃんとした足技を教えてもらうにはどこへ行けばいいでしょうか。
柔道で、立ち技での関節技が禁じられている理由は何でしょう？ また、現在、立ち技での関節技が認められているところはどこでしょう？
高専柔道、七帝柔道については、寝技中心の柔道としか知りません。 普通の柔道とどう違うのでしょうか？ ルールや型・技・歴史・基本理念など、具体的な違いを教えてください。 また、先ほどした質問と同じになりますが、このこれらの柔道にも足関節技はあるのでしょうか？
山手線・千代田線沿線で、土日にやっている空手の道場をご存知の方いませんか。 できれば剛柔流、それ以外の流派でも剛柔流に近い型をやっているところが良いです。
一刀流＝剣道？
１，中学や高校の柔道部の女子と普通の男子が本気で戦うとどっちが強いのでしょうか？女子が1本かけて終わりでしょうか？ ２，柔道の全国大会レベルの女子と普通の柔道部員の男子はどっちが強いのですか？ ３，オリンピックの女子柔道の金メダリスト（谷亮子、谷本歩美など）と一般男性が本気で戦うとどっちが勝ちますか？重さは同じで。 ４，例えば女子柔道をやっている学生が痴漢に合った場合、撃退できるのですか？ ５，女子柔道の金メダリストと中学の体育教師（柔道専門）が本気で柔道をするとどっちが勝ちますか？ ７，柔道と言えば結構筋トレをするイメージがありますが女子でもやるんですか？どんなことをするんですか？ 答えられる範囲でお願いします！実際に柔道をやっている女性の方、大歓迎です！
１２歳の親戚の子供の事で　まじめです　喧嘩もした事も無いみたいです 親が少し　勉強ばかりではなく　スポーツをやらせたいと言うことで 格闘系のスポーツをいくつかやらせたいようですが なにやらジムで腰をいれるんだよ　と　言われ　その子の親も解らず 相談された　僕も　腰を入れたパンチとかはドラマで聞いたくらいで 実際のところ　わかりません どういった　イメージなんでしょうか 腰を回してから　手が飛んでいくのか　パンチを入れた後に最後に腰を入れるのか イメージがわからなく　ネットで調べても　いまいちです 拳法等　なさっている方で 解りやすい表現で教えて頂けたら　嬉しいです 表現方法は人　それそれだとおもいますが　間違えて教えるわけにもいかないので 腰を入れたパンチとはこうやるんだって　教えていただける方がいたらお願いします 一応・キックボクシング・ボクシング・少林寺拳法・空手のどれかをやらせたいらしいです 一応体験で数回言ったときに　同じ事を言われ　本人は一生懸命　練習をしていたそうです その子供が　腰を入れるって　どういう感じですかと　聞いたところ どこのジムでも　だから　腰を入れるんだよと　言われるだけで丁寧には教えていただけなかった そうです。その子の親も悩んでいます 相手は子供なんだから丁寧に教えてあげればいいと思うし　そんな教え方しか出来ないような ジムはどうかと思うのですが どこでも言われるならせめて　腰の入れたパンチくらいは覚えさせてから習いに行かせて 上げたいと思って　質問させていただきました。 よろしくお願いします
柔道で、足関節技が試合のルールで認められている所って無いんですか？ ブラジリアン柔術やサンボでは普通に認められていますが、 日本の柔道で認められている所って無いんですか？
今日一日で二重飛びをできるようにするのは、無謀ですか！？ 連続でとべるようになりたいので、 コツなどあったら教えてください！！
大人になってブラジリアン柔術を始め、その後柔道の練習にも行くようになりました。 どちらの競技も、人差し指～小指の４本を、相手の袖の中に入れる事を禁じていますが、 ブラジリアン柔術で認められる、親指だけ相手の袖の中に入れて、他の４本指は外側を持ち、 その状態で相手袖をまくるように持つ持ち方（＝袋どり）を柔道の寝技練習ですると、しばしば 注意されます。　「袖の中に指を入れてはいけない」と。　　一見全て入れているように見えますが、 入れているのは親指だけで、他の４本指は外側を持っています。　　と説明してみても、 柔道家は誰もそのような袖の持ち方をしないため、却下されます。 柔道で上記袋どりのような袖の持ち方は、やはり認められないのでしょうか？
高校で弓道部に所属しています 新品の弓を使い始め、 最近、握り皮を変えたのですが数週間使っただけで握り皮が浮いてしまいました まんべんなくボンドも付けていたので 汗(多汗症です…)でボンドがとれてしまったのかな、と思っています それ以外にも、新品だからツルツルしてボンドがつきにくい と言うようなことはあるのでしょうか？ そして良い貼り方などあったら教えてください(>_<)
ど素人です、ですいません教えて下さい 近場の道場に通い、もし初段を取得した場合、全日本空手連盟公認の会員登録になるのでしょうか？ それとも、道場とは別に全日本空手連盟主催とかの段位を取得しなければ登録にならないのでしょうか？
質問です。　＜緊急＞　 　初めから申しますと、合気道を習っています。 　その際に、合気道の練習の時に”柔道着”を使用します。 　僕は、柔道着１着を持っているのでいつもそれを使用します。 その際に、柔道着の洗濯なのですが、僕は、２週間に１回程度選択をします。 本来、毎日洗濯をしなければいけないのですが、洗濯をすると柔道着が硬くなって 着にくくなるので毎日は洗っていません。 　そこでなのですが、洗濯してもすぐ黄ばんでしまい非常に困っています。 　現在は、”東京電力福島第一原子力発電所”　の事故の影響で、外に干すことができません。 　なので、家の中で干している状況です。 合気道は、習って１年程度で、赤帯です。 帯は洗濯してはいけないんですよね？ 　質問したいことは３点あります。 １.　柔道着は毎日洗わなければいけないのか？ ２.　柔道着の黄ばみを直すにはどうしたらいいか？ ３.　柔道着を漂白剤で洗濯しているがそのままでいいのか？ です。　質問が多くてすみません！ ご回答お願いします。
私は以前空手の道場に通っていたのですが、この度素手ではない武道を始めたいと思っています。 そこで質問なのですが、武器を使う武道と言えば剣道、フェンシング、棒術、杖術、なぎなたが思いつきますがそれぞれの違い、また他にもあれば教えていただけませんか？ 希望としては： 　・演舞、型(？)が中心ではなくある程度実践的。 　・できれば防具などの初期費用はなるべくおさえたい。 　・もし大阪、兵庫県の尼崎、伊丹市あたりで道場を知っていたら教えてください。 上記全ての比較ではなくどれか一つでも構いませんのでよろしくお願いします。
でしょうか？
寸止め空手をやっている者です。学生空手部ではなく、 道場でやっています。組手をもっと強くうまくなりたいので、 練習以外で自分ができることをやろうと思っています。 正直本気で頑張ってやりたいと思っています。一般男子です。 目的というか、ここを強化したいというところを考えてみました。 ・スタミナ 組手で激しい動きを3分なら3分、試合ならそれを複数回行う スタミナが必要じゃないですか。それがないと思います。 1分間相手と止まらないで打ち合い続けるような練習が しんどく、何セットもやるとだんだん形も崩れてだらだらに なってしまいます。 ・打たれ強さ 強い人と組手をやっていると、腹を突かれたり蹴られたり、顔面 （面はつけていますが）を突かれたりするのを考えて引いてしまい、充分 相手にぶつかっていくことができないでいます。それで中途半端に 入って突きや蹴りをもらってみぞにはいってうずくまってしまったり、 顔面突かれて顎が痛くて戦意喪失してしまったりします。 痛みさえ怖くなければ解決できるのではないでしょうか。 ・極め 突きや蹴りが、ある程度強く当たってすばやく引きを取るべきなのだと 思うのですが、寸止め意識のせいか、いまいち弱い気がします。 ・スピード・筋力の強化 これは悪いところというより、さらに強化していきたいところです。 これらが強化できれば、今の自分の組手もだいぶ変わるかと思います。 メニューをしっかり決めれば、自分もできると思うので、いいトレーニング法が あれば教えていただきたいです。 今現在は、一回にやるトレーニングは、 (1)5kmちょっと走る（30分弱） スクワット前蹴り60回 垂直ジャンプ1分を3セット（インターバル30秒） 坂駆け上がり10往復（下りはジョグ） (2)20分走（ランニングマシン10.0km/h) 上半身下半身全体的に ウェイトトレーニング (1)(2)のどちらかをやります。ただ、激しい動きを数分、数回行うスポーツで、 長めの距離を走るトレーニングは役に立つのかなど、疑問もあります。 スタミナをつけるためには、一人なのでスタンドバッグでも買って、 何分か全力で打つのを何セットかやる、というような方がよいのでしょうか。 また、打たれ強さのためには痛みになれればいいかと思ったのですが、 一人なので、たとえば防具をつけて殴ったり蹴ったりしてもらうということが できないですし、突き、蹴りなどを出してもらう機械なんかもないようで、 これはどうすればよいか困っています。 学生にも負けないようになるのが目標で、道場では学生ほどの練習量では ないと思うので、練習以外の時にやるメニューを決めたいと思います。 アドバイス・こんなトレーニングが役に立つなど、教えてください。 長文でわかりづらい文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
弟子の実力が明らかに師匠の実力を超えてしまったら、弟子とはどう接してゆくのがいいのでしょうか？ 将来指導者になりたいので。 盛者必衰の理・・・・・・・・・・
路上最強論はもう決まらない。しかし、水中での戦闘なら最強格闘技がわかるのでは？
小２の息子が剛柔流の空手を習い始め、一年少し経ちます。 先日の昇級試験で10級から9級に、昇級する事が出来ました。 ただ先生が「肩に力が入り過ぎて、それがなければ飛び級していた」と言われました。 息子は小さい頃から動きが硬く、大袈裟に言うとロボットっぽい動きをする子です。 試験の緊張から余計に力みがでた結果なのだとは思いますが、親の私がショックを受け、正直辞めさせようかとも思っています。 始めて半年の幼稚園児が飛び級し、息子と同じ級になった事もショックなのだと思います。 息子は息子だと思ってはいるのですが…。 経験者の方から見て、体の硬さは空手において影響するのでしょうか？ 肩に力が入り過ぎる事は、この先影響するのでしょうか？
知り合いの、というか剣道家の兄は、「あんなの絶対ムリ」と言ってはばかりません。
こんにちは 自分は剣道まったくの初心者です。この２，３日毎日４０分くらい竹刀で素振りをしているんですが、利き手の腕全体が痛くなってしまって、力が入らなくなってしまいました・・・ これは、やはり素振りの方法が間違っているからなのでしょうか？ それとも、始めたばかりなら普通なのでしょうか？ 教えていただけませんか？ もし、わかりやすい素振りの方法の動画など知っていましたら そちらも教えていただけると幸いです＾＾
柔道の先生って特に理由がなかったり、または生徒の挨拶の仕方が少し気に入らないだけで、一回の稽古中ずっと、イライラしていたり、切れてたりしませんか？ おい、○○、△△をやっちまえとか・・・。暴言もはくし。 うちの道場だけですかね？ 気分屋というか。 温厚な柔道の先生に出会ったこと一度もないので・・。 どこの道場もこんなもんですかね？ よろしくお願いします。
先日、ｋ真の昇級・昇段審査がありました。 初段挑戦者の１０人組手があり、私は初段挑戦者の方と組手する１０人中の二人目の対戦者でした。 私は受審者（４５歳一級）を上段で倒してしまいました。 それで悩んでいます。 審査会とはいえ、壮年の方を思いっきり蹴ってkoさせてしまうというのは あまり良くないことなのではないか？と。 意見を聞かせてください。 ※決して自慢しているわけではありません。 壮年の方と組む心構えを教えてください。
完成された理想的な残心の構えは、無心によって維持されるのでしょうか？
英語でどのよう明記しますか？ １.　範士九段は？ ２.　四国ヨーロッパ支部は？
型が大切だという人とそうじゃない人にわかれますが・・・・
剣道の防具のメンテナンスをしようと思って日干しをする予定なのですが、 陰干しとそのまま日干しするのではどちらが良いのでしょう？ 一応使っている防具は光触媒で紫外線を当てて菌を除去する機能があるのですが、それでも陰干しのほうが良いのでしょうか？ 回答お待ちしております。
どうぞお知恵をお貸しください。 小学校2年生のこどもですが、剣道をやっております。 胴衣は暑く、防具も重く、通気性が悪いので、練習が始まってすぐの頃から、 滝に打たれたような汗をぼたぼたとかいています。 そこで、飲み物なんですが、麦茶を飲ませていたところ ・麦茶やお水では熱中症対策にはならない（吸収されにくいため） ・スポーツドリンクは糖分の取りすぎ ・人工甘味料のスポーツドリンクは、疲労回復に役立たない という話を聞き、じゃあ何を持って行けばいいの？と悩んでおります。 昔よくスポーツマンガで、かわいいマネージャーが レモンのハチミツ漬けなるものを作って差し入れておりましたが（古くてすみません） レモンを漬けたハチミツをお水で割って飲ませたらいいの？とも思いましたが、 スポーツドリンクと同じく、糖分の取りすぎになるんじゃないかと手を出してません。 何か、これぞというお勧めの飲み物がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
黄色帯（極真松井派）の今から１０人組手の準備をはじめました。 質問ですが、どんな稽古を積んでも１０人と闘うとどんな人でも人間サンドバックになってしまうのでしょうか？ １０人組手の前ではどんな稽古も無駄なのでしょうか？
高校から大学まで野球やって、ケガでプロ入りを断念するって話をよく聞きますが、 武道の世界でも競技選手をケガで引退したり、諦めるってことはあるんですか？
弓道部に入り、矢筒をかったのですが矢をしまうとき羽根同士がぶつかって羽根が痛むということはありますか？ よろしくお願いします。
フルコンなどは昇級するたびに帯が変わります。飛び級は別として。 どうしても使わない帯が残ってしまいますよね？ 使わない帯を生活に利用する方法ありませんか？ 板に巻いてマキワラの代わりにする、など・・・・・・・・・
吐きたくないです。 何を食べればいいと思いますか？ 空手です。
シゴキますか？
面、小手、胴をつけて３分１０Rビッグミット打ち込んだとしたら、苦しいと思いますか？
当方、７０歳。弓道四段昇段審査を受ける積りです。付きましては、肌脱ぎはまだしも、肌入れが、旨く行きません。私は、少々腹が出ています。それゆえか、肘から先がどうしても入りません。こういう場合、旨く入れるコツなんかあるでしょうか。有れば教えてください。お願いします。
努力と運で日本一になれる。だから絶対的王者が存在しない。 というのを聞きました。
歴史的に見て
空手やってます。 若いうちにスタミナを鍛えまくれば、年をとってもスタミナを維持することは可能ですか？
骨格の安定と脱力との関係性を武術的な技術の具体的な事例で示してくれている科学的な教本は、出版されていますでしょうか。
何故、古武道は型稽古ばかりなのでしょうか？ 実践を謳う武道ほど、実際に素手や近距離で闘う機会があまりない近代に多くあらわれ、素手や近距離でやりあう事が多かったであろう時代からある古武道が型ばかりというのが不思議です。 本来ならば、実際に戦う事が多かった時代に出来た古武道の方がより実践的な稽古が確立されそうな感じがするのですが、そうでもないのでしょうか？江戸時代の影響があるのでしょうか？ どなたか教えて下さい。
剣道ではあまり振りかぶらないように打てと教えられます。 人体というのはちょっと刀をふりあげただけで切れるものなのでしょうか？ 人体を切った方はモチロンいないと思いますが。
中学3年生女子剣道部部長です。 ちなみにいうと、男女混合の部活なので男子にも部長はいますが。 あと約2ヶ月で引退です。 地震の影響で、3月下旬～4月上旬まで部活が活動停止になっていました。 その時のブランクなのか、活動開始してから部活がだるくて、やる気が全然出ません。 それどころか、サボりたいと思ってしまいます。なので、毎日が憂鬱です。 「あ～、今日も部活あんのか…。」「学校生活は楽しいのに放課後になったら部活だ…。」という感じに。けれども、もう直ぐ試合があります。 部長なのに、最近誰にも勝てていませんし(校内でさえも)、それどころか後輩に負けてしまうようになってしまいました。ついこの間までは、ポコポコ1本取れていたのに…。 後輩が強くなったからなのか、それとも自分がちゃんと練習に打ち込めなくなって弱くなったのか…。 本当に辞めたくなってきました。 でも、受験のために辞められません。(部活3年間行ったことと部長は点数に入るので。) 部長のくせに弱いし、やる気がないなんて、 こんな自分が嫌になります。 すいません。何が言いたいのかわかりませんよね。 ごめんなさい。 とにかく、いわゆるスランプに陥っています。 私と同じようにスランプに陥り、現在はもう復活している方に聞きたいです。 どうやって抜け出すことが出来ましたか？どんな思いで稽古に取り組めばいいか分からなくなってしまいました。 それから、強くなりたいです。 ◎出小手が、どうしても鍔に当たっちゃいます。かといって左に！って重視すると腕を打ってしまいます…。 ◎面を打っても防がれたりしてしまいます。 ◎面を打つときに「ここだ！」というタイミングが分からなくなってきてしまいました。 1つだけでもいいです。 アドバイスをお願いします(_ _) ※文章を書くのが下手くそですいません。
竹刀なくても最強になれるかもしれないのに。
剣道はキツイもののトップにはいりますが、面と胴をつけているから反則的なきつさに なっていると思います。 他のスポーツで面と胴を着用した場合、一番キツイ競技はなんでしょうか？
銃剣道で強くなるにはどうすればよいのか教えてください。よろしくお願いします。
真剣vs木製杖では？
空手やってます。
ってスポーツを完全にバカにした言い方ですよね？
面で脳震盪になって倒れてしまったり、突きが喉を貫いてしまったりして試合続行不能になった場合は負けになりますか？無効試合ですか？ 全剣連のルールで。
柔道の試合をテレビで見た事はあるのですが、柔道の稽古がどんな風に行われているのかを見た事がありません。 空手の稽古は見た事があって、 １．５～６分のストレッチを全員で行う。 ２．師範の先生一人が、門下生達をその時の練習内容に応じて、列になる。 ３．基本移動や組手の稽古を行って、形の稽古を行う。 という感じがしましたが、柔道の稽古のネット動画を見ると、二人で組んで乱取りを行っている部分のみで、一人ぼっちでいる方とか、巡回している方とかの姿を見ました。 柔道では、空手と違って、各自、その日、一緒に組んで稽古する相手を見つけて、乱取りをずっと練習終了時間まで行うのかな？と思ったのですが、師範の先生は道場内を巡回しながらの指導で、師範の先生が稽古内容を考えたり、誰と誰が組んで練習しなさい、というような指導はしない感じなのでしょうか？ もし、稽古に参加しても、二人で組んで稽古するので、一緒に組んで貰えないで、ポツン・・・と、いつも一人でいる、という門下生の方もいるのでしょうか？　ネット動画だと、一人ぼっちでいる方もいて、稽古に参加しても、初心者は、ほったらかされる事もあるのかな・・・と気になりました。 柔道の試合はＤＶＤとかでありますが、柔道の道場を見学するという事は、入門前提でないと「柔道がどんな風に稽古されているのか、一度見てみたい」という理由だと、断られてしまうのでしょうか？ 柔道の小説とかを読んでも、柔道の稽古を見た事がないので、どんな稽古をされているのか、見てみたいのですが、柔道の稽古に詳しい方、ご回答、お願いします。
空手は流派乱立してぐちゃぐちゃですが（悪口ではありません）剣道は日剣協を別にすれば連盟を離脱する人たちが少ないように感じます。 剣道家の人たちは同属意識が高いのでしょうか？
国○舘大学の稽古みたことありますが、おじいちゃんになってからあんな稽古、ムリです・・・。
お助けください。 長文です。 皆さまの意見を聞かせてください。 小学校１年から６年まで剣道をしていました。現在３２歳 結婚を機にメタボになってしまい、運動をしようと思うのですが。 剣道をしようと思うのですが、広島市には、こども相手の剣道教室のような所ばかりで 成人向けの教室がありませんでした。（探し方が悪いのかもしれません） また防具も持っていません。良いものを買う金も無いです。 また中学生の時に授業で３年間剣道がありましたが、クラス最強でした。 ただ中学生までの経験なので、細かい動作など（手ぬぐいの巻方）などは忘れています。 また、柔道にも興味があり柔道も習ってみたいと感じています。 もし剣道を習うとしたら、豆剣士（小学生）とかと一緒に習うのは正直恥ずかしいです。 ただ柔道を習うにしては３２歳という年齢もあり、小学生から熟達している中学生などに ブン投げられる様な気もします。 剣道なら多少の心得があるので頑張れば追いつけそうな気もするのですが。 ただ、日本の柔道の一本を取りに行く柔道にも興味があります（ポイント重視のJUDOではなく） 技の豊富さなども素晴らしいと思っています。 個人的には山嵐や裏投がかっこいいな～と動画をみて感じています。 どうしたら良いでしょうか。 良い道場、考え方などがあれば教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。 備考　１７５センチ　体重９０キロのデブです。
と言っても過言ではないですよね？ フルコン空手は伝統派へのアンチテーゼであるし・・・
大学剣道部をすこしかじったときの思い出です。 どう思いますか？ 夏場にです。 他の皆は息き絶え絶え。 その先輩のみ悠然。 怠けているという印象はありませんでした。 試合では勝ったことがない先輩ですが、スタミナの怪物ではあるようです。
先日、知人に誘われて初めて剣道の試合に市民体育館に行って来ました。また、剣道な ど無縁の私でどんなものかも全く知りませんでしたが興味深々でした。ところが体育館 玄関から中に入るなり、何か異様な臭いが。さらに会場内に足を進めると強烈な臭いが 充満していました。その日は特に気温の高い日で、空気も「むっー」として、何か納豆を数十倍強烈にした感じの臭いで（別に納豆は嫌いではないですが）、あまりにも気分が悪くなり、知人にはうまく言って一時的に、また時折、会場外に新鮮な空気を求めて出ました。また外もで若いかわいい綺麗な女性剣士が雑談をしているのですが、街中だと香水の臭いでも、ここでは外でも近づけば、その彼女達もまた納豆の臭い。つまり汗の数日以上蓄積した臭いですね。後日、知人にこのことを話すと「服や身体を洗えても、剣道の防具は洗わないで干すだけだけら、夏場は強烈な臭いがする」といわれました。また、「しかし、これも慣れると平気なものですよ」ともいわれました。剣道自体は見ごたえのあるものでしたが、どうもあの臭いが生理的に受け付けなったのは私だけでしょうか？今はいい素材や工夫も製作技術もある時代なのに、洗える防具、または臭いを何とかする防具の開発やその流用はしないで防具の伝統性を守るべきなのでしょうか？剣道技術体系は伝統を守っても、野球などのように道具、防具は新素材、動きやすさ、より安全性など改良したものを使えばよいと思うのですが。いかがなものでしょうか？剣道のやておられる方には失礼なお話で申し訳ありません。
私は、剣道を中学生から始めたの者ですが（今中3）、 こないだ「かつぎ面」という技があることを知りました。 そこで、質問させていただきます。 それはどのような技なのですか？ また、「こんな時、使うといい！」みたいなことも 教えていただけると、ありがたいです。 よろしくお願いします。
僕は武道をやってますが、試合にでません。 その理由なのか、試合に負けた同期のｂ君を励まそうと、「勝敗は関係ないんだよ」と僕が言うと、「勝てないから試合に出ない弱い奴の言い訳だろ」といわれて落ち込みました。
自分は高校２年で部活で柔道をやっています。 中学から始め中３の時には地区で優勝し県でも５位入賞できました。 けど高校にはいってからは負けてはいけない、というプレッシャーからか日常の練習では先輩たちを投げることができるのですがいざ試合になると頭が真っ白になり、練習通りの力を出すことができません。 先生には「試合で実力が出せないんじゃない、試合で出せる力がその選手自身の力だ。」と言われました。 試合で十分な力を出すにはどのような意気込み、または自己暗示をしたらよいのでしょうか？ 来月にはジュニアの県大会があり結果をのこしたいので是非お願いします。
剣道って真剣であることを想定している部分もあれば、してない部分もあります。 なぜですか？
弓道歴１年の者です タイトル通り残心で末弭が前に出てしまいます 弓が倒れる感じです そこまでまっすぐ倒れるわけではありませんが60゜ぐらい傾きます 上押しのかけすぎなんでしょうか？ 対策、アドバイス等よろしくお願いします
私は日本拳法の練習生ですが、 蹴りの練習は必ず中段(胴)にしか当てません。 先生に質問したところ、上段(面)への蹴りは足の骨が折れるから、 試合ではほとんど行われないとおっしゃっていました。 私自身も試合に出た数はとても少ないこともあり、 実際に面への蹴りを見たことがありませんし、 意図した上では胴と金的以外を蹴られた事はありません。 そこで質問ですが、 総合格闘技のようなハイキックを試合で実際に打ち込むことはあるのでしょうか？ また、その場合、 背足ではなく裏足で蹴ってもやっぱり足の骨に相当なダメージがあるのでしょうか？ 経験者の方、試合をご覧になった方、または知識をお持ちの方、 是非ともご教授ください！
武道において一段と言わず、初段と称すのはいかなる理由、また由来があるのでしょうか？
高校で柔道をやってます。初めて1年間になるのですが なかなか試合で勝てません。練習は毎日やってます。 試合では、技に入れなかったり、投げきれなかったりします。 スムーズに相手を投げる方法や崩し方、連絡技など実践で使える技を教えて頂きたいです。 早く黒帯を取りたいので、 ぜひお願いします
「引き分け」が「会」、「離れ」に及ぼす影響について教えてください
神奈川県のK市で重量級３位ってすごいですか？
こんにちは、唐突ですが自分が居合い道を習いたいと思っています。 インターネットで様々なところで調べていると、やはり悪評も多く聞きます。 正直、この道場はよした方がいいという道場を教えて下さい。 私は栃木県に住んでいますが、 できれば栃木県外で通えそうな所も教えてくださるとありがたいです。 今は時間がないので、何度も足を運ぶことができないので非常に困っています。 よろしくおねがいします。
高校の弓道部に入りたいと思っているのですが私は弓道経験も運動神経もほとんどありません。弓道は運動神経がなくてもできますか？体育会系などに一度も入ったことがないので不安です。よろしくお願いします
僕は春から学校の部活で剣道をはじめようと思っています。そこで袴や竹刀を買い揃えようと思うのですが、どこに売っているのかが分かりません。 神奈川県藤沢市内で、袴や竹刀など剣道で使用する道具が売っている所を教えてください！ できれば住所やアクセスなども教えてもらえると助かります。 回答お待ちしております。
日本空手（松濤館）は協会良く寸止め空手と言いますが　ユーチューブの画像で見る限り 直接　顔面に拳を当てているようですね　昔とルールが変わったのでしょうか？ 蹴りや　突きが顔に当たり倒れている画像が多くありますね どんなルールか素人ですが知りたいです 詳しいかたいろいろ聞かせて下さい
約一週間後に1級になるための昇級審査があり、その中で「日本剣道形」をやるのですが、どのような観点で見られるのでしょうか。できるだけ分かりやすく説明していただければうれしいです。
高校部活で弓道をやっている者です。 自分の矢を買うことになったのですが、 現在部活ではなく同好会で、　地震で部活もあまり出来ない状態になってしまい矢は各自で調達するように言われました。 近くに親切な弓具屋さんがあるので、種類等のことは教えていただけるので大丈夫なのですが、 先に値段だけは知っておきたいです。 一番ランクの低い弓を、基本の６本＋巻藁矢を揃えるとしたら大体いくらほどになるのでしょうか？ また、元々矢自体は揃っていて、それを自分の長さに合わせて切ってもらう場合は、（お店にもよると思いますが）いくらほどでしょうか？
剣道の素振りについて皆様にお聞きしたいことがあります。 皆様はどのくらい素振りをやってます(やってました)か？ １　毎日　　　　○○本 ２, ほぼ毎日　○○本 ３　時々　　　　○○本 ４　その他 ５　素振りではなく違うトレーニングをしている。 ６　何もやらない（やらなかった）。 また、素振りをどのようにやっていたか、教えていただけますか? ご回答お待ちしております。
春場所は中止となりましたが、中止は震災発生以前に決定しているため、震災後無事に開催できたかどうかがわかりません。 震災発生時点で中止が決まっていたかった場合、春場所は震災で中止となっていたのでしょうか？
剣道の面うち小手うちなど、細かいところを教えてくださいませんか？ 自分は、中学からはじめて、今中１なんですけど、結構勝てるようになってきたんです。 ですが、地震の影響で部活がなく、道場でしか練習ができないのです。（道場は基本稽古だけです。） 自分は面が速いといわれるのですが、ある先生が、「刺しめん狙ってるのか。」と言われました。 刺しめんのつもりはないのですが、手が先に出てしまい、あい面なら勝てるのですが、 強い人になると、攻めても出てこなので、一本とるのが難しいのです。 踏み込みも弱いので、練習でやっと経験者の方や、強い人にも勝てるようになったのですが 地震でまた弱くなってしまうが怖いです。 どうしたら、踏み込みがつよくなりますか？また、面が強く打てますか？ どのような練習をしたらよろしいでしょうか？ これ以外でもコツなどありますか？ 長文、日本語変ですいません； ご回答お待ちしております。
私は、去年高校に入学して、弓道を始めました。 だんだんあたるようにもなり、１２月ごろは調子がよかったです。(良いと言っても、的中率は５０％弱ですが)しかし、年が明けて正月休みのあとスランプに入りました。今年に入って、押し手が上に動くのを治していたら、前は会が５～７秒あって長い方だったのですが、知らないうちにだんだん短くなっていき、今では１～３秒くらいしか保てなくなりました。 そして、もちろんあたりもなく今日も二日連続的中率０％を出してしまいました。 頑張って前の人に合わせて保ってみたり、直そうとはしてるのですが、日に日に短くなっていくばかりです。 なにか直し方はありますか?? ちなみに私は、はやけを直すことに集中してたらせっかく直った押し手が動くようになり、これは、はやけが原因かもしれませんが、離れのときに緩んです。また、どうしても肩に(とくに左肩)力が入ってしまいます。 矢は全部右下に飛びます。最近は、すごい右に飛びます。
今回は、合気道について、皆様のご意見を伺いたいと、思います。 合気道という武道をどう思いますか？ユニークであるとか、気で投げるとか・・・。忌憚なくお答え下さい。尚、合気道を経験したことがあるか、否かを明記した上で、回答してください。また、合気道は、現在１）合気会２）養神館などありますが、試合を行っている合気道であるか否かは、考慮せずとも良いです。同時に、他の武道と比較した回答でも結構です。それでは、どうぞ！
オーソドックスで右ストレートを出すときに腰を回して肩を回し腕をだす。というだいたいの感じはわかるんですが、インパクトの時はそのまま体を捻ったまま当てるんでしょうか。空手の動画を見てるとインパクトの時腰は戻してるように見えるのですが逆にボクシングは、体を左に捻ってるように見えます、kー1ルールを想定して良い打ち方をアドバイスください。 特にインパクトの時体の使い方を詳しくお願いします。
埼玉県在住の現在１８歳になります男です。今まで武道どころかスポーツの経験はないのですが、筋肉のない体を鍛えたいと思い、また護身術とはいわなくともそれなりの力を身につけたいと考えており、武道を始めたいと思っています。 私は体の柔軟性が結構ありまして、特に足は開くことも頭の高さまで上げることも得意としております。そのため、手だけではなく蹴りを格好良く見せる武道がいいなと考えています。 いろいろな武道がある中で以下の ・合気道 ・極真空手 ・少林寺拳法 が特に気になっており、この３つの内のどれかで決めようと考えています。 合気道は足は使わないと聞きましたが服装がかっこいいし細身な人でも護身術として習うには向いていると聞きました。 極真空手は練習動画を拝見したところ蹴り技がもの凄かったのですが、正直いうと学生生活とも両立させたいので練習の度に頭部に猛烈な蹴りを喰らう毎日はあまり過ごしたくはありません・・・（動画だけ拝見した上での感想ですが）。 少林寺拳法は、回転蹴り、飛び蹴りなど、自分もこんな風になりたい！と強く憧れを抱くものでしたが、型を覚えるだけで護身術には役立たない？というような意見も聞いたもので、いずれにせよ素人の私には判断がつきません。またそれ故に上記のことで何か思い違いをしてる部分もあるかもしれません。 私の希望としてはよく体を動かして、回転蹴りとかが出来るようになる、そういった武道を習いたいです。どなたか知識経験のある方の参考となるご意見をお待ちしています。よろしくお願いします。
ネットで購入しようと思ってます。 飾りではなく、練習用です。 お勧めのお店などありますか？ (どの店も怪しく見えるもので……^^;) ご回答お待ちしています。
先生にも先輩にも退部しますと言ったんですが、なかなか辞めさせてくれません。 「部活はやる気あるけど、金銭的に辛い」と言ったら(やる気あるというのは、先輩たちに囲まれて、気が弱い私がつい言ってしまったものです）、朝練行かなくてもいいし、長期休みはバイトしてもいいと言われました。 お母さんも電話でどうしても辛いと言ったんですが、流されてしまったようです。 今更やる気ないとは言えないし、私はどうすればいいでしょうか？
中学生の剣道3級の息子に勝ちたいのですが これまで３度やりましたがこてんぱんにやられました。 次の勝負で負けると３ＤＳを買わされるのでどうにか勝方法を 教えて下さい。 剣道自体は高校の体育で経験があります 私は甲子園で準優勝した経験も持ち 今でも草野球で４番を打っててスイングだけは自信があります 当方174cm　 息子165cm 当方37歳で体系はほぼ同じです 勝負まで１ヶ月です どんな練習がいいのでしょうか？？ そもそも 剣道3級は強いのですか？
中国武術の「発勁」を単独で稽古できるサイト・動画等はありませんでしょうか。 また発勁は多くに分類されているようなので、それらを解説しているページも教えて頂きたいです。
オーソドックスで右ストレートを出すときに腰と肩どっちを先に回す感じなのでしょうか。僕的には廻し蹴りは、上半身を回し下半身を引っ張って蹴る感じなのですが、パンチの時も同じような感じなのでしょうか。それとも下半身を回し上半身を回す感じなのでしょうか。 廻し蹴り　正拳打ち方のコツを教えて頂ければ嬉しく思います。
はじめまして。今、退部についてとっても困っています。 私は剣道部の１年です。 先輩４人と私一人の計５人で活動しているのですが、今月末までには退部しようと考えています。 理由としては、金銭的にも精神的にもキツイからです。 私は母子家庭なのですが、無理言って私立に通わせてもらっています。 学校に行くまでには、有料の橋を通らなくてはいけなくて、毎日お金をかけて朝練に行っています。 また、大会がある日は、交通費がかかりますし、竹刀もすぐ割れてしまうので、買い換えなくてはいけません。 ただでさえ私立でお金がかかるのに、更に部活でもお金をかけたくはないと最近になって思うようになりました。 精神的には、最初の方に書きましたが、１年は私一人だけです。 先輩はすごく優しいですが、必要最低限のことしか話さないと言ってもいいくらいの仲です。 全く話さないとは言えませんが、やっぱりどこか壁があるように感じます。 今まではずっと我慢してきましたが、４月になると新しい一年生が何人か入ってくるらしく、先輩数人と後輩数人と私一人で活動と思うと、正直辛いですし、胃が痛くなることが多いです。 ここから本題なのですが、退部の理由についてです。 一年生一人ということで、すごく期待されています。 先輩から学んだことを後輩にも伝えていこう！という話しや、先輩が引退したあとのことを話されます。 また、私が辞めると、団体戦で一人足りなくなります。 私が言った２つの理由で退部出来るでしょうか？
妖刀とは、どのようなものを指すのでしょうか？ 正統派の反対概念なのでしょうか？
こんばんは 最近弓道をやりたいと思ってるのですが 僕はまだ16歳なのですが高校は行ってなくて弓道部に入りたかったけど 高校が受からなかったので社会人！？サークル関係の弓道場に通いたいと思っています！ でも初心者からでも大丈夫ですか？ 弓道場で年がものすごく離れすぎって言うのもやなのですが＠＠； 大体年齢は何歳ぐらいなのでしょうか？ 大会とかありますか？ 教えてください あと通信学校で弓道部ってありますか？
初めまして。 質問をお願い致します。 内容は 「渋谷・新宿周辺で、特殊警棒を扱う護身術を学びたいのですが、よい道場をご存知ないですか？」 です。 先日、少々身に危険を感じる出来事がありまして、護身術に興味を持ちました。 しかし徒手空拳の格闘技を身に付けるには時間がかかりますし、かと言って強力な武器を持ち歩く と自分が物騒な人間になってしまうので、特殊警棒がいいかなぁという結論に至りました。 前に護身術関係の人に聞いたところ、身の安全という意味では「逃げるが勝ち」ということでしたが、 やはりそれだけでは不安ですので、何ヶ月かだけ近接格闘のレッスンを受けてみたいと思っています。 よい道場をご存知の方、ぜひお教えいただけると幸いです。 武道系でも、軍事系でもかまいません。 （ある程度系統立てて学びたいので、一回きりの講習会は今回は遠慮したいと思います）
弓道の巻き藁練習で、狙いとしているところ（的）と矢の到達するところの位置関係について教えて下さい。右上に行くのですが、どの程度なのか、どこが正しいのか分りません。お願い致します。 また矢が的に到着する点の呼称を教えて下さい、（射撃では弾着点とか弾痕跡とかのようですが）。
空手の型(形)について知りたいのですが、型の意味合い、分解等を理解しながら、型を学び仕上げていくのはよく言われることなのですが、その中で型の注意点に緩急、強弱、伸縮があります。なぜ、型の動作、つまり受けや攻撃に緩急等を含ませているのでしょうか？ゆっくりと受け突きをする動作のことです。本来ならば、全て素早く力強く受けたり突いたりしなければならないと思うのですが。また、そうかと思ったら急にすばやく力強く受け突きをしたりする動作に変わったりもします。確かに鍛錬型等はなんとなくわからないこともないのですが、通常の型では…。この動作をどのように考えればよいでしょうか？古の時代から伝わっているものなので現代の人としては口伝などでしか残っていないですが、考えられることでも結構です。お詳しい方、宜しくお願いします。
身長162cmで2尺3寸5分(71.2cm)の刀で行っていますが とてもやりにくいです。まだ初心者ですが、刀が体に 合っていなかったりするのでしょうか。
剣道の達人だったけれどフェンシングで負けてしまった人って誰だかわかりますか？ 剣道の竹刀を振り上げる癖が抜けなくて負けてしまったそうですが… ちなみにその方はその後猛特訓してフェンシングの大会でも優勝したそうです。 森虎雄じゃないですよね？ あの人は決勝で負けましたが、審判の人種差別のせいでしたし…
娘が剣道を始めました 謙虚なスポーツという印象ですが 保護者の中には謙虚とか無縁に見える人もいます 剣道の理念 心がけとか教えてください
もうじき高校剣道の大会があるのですが、団体戦はもちろんのこと、個人戦でも優勝したいと思ってます！ 昨年度のこの大会では優勝できているのですが、今年もそう上手くいくとは限りません…。 攻め合いの仕方とか、竹刀を速く振る方法とか足さばきなど、できる限りのことを教えてください!! お願いします!!!!
来年度から社会人となる情報系の大学院生24歳♂です． 私は中学3年間柔道部に所属していたのですがいま柔道をやり直したいと思っています． 当時，私は55kg以下級の階級に40kg前後で出るなど非力で体格が小さく，練習も不真面目で試合で全くといっていいほど勝てませんでした． 昇段試験も一度受けたのですが4～5人で総当りの勝ち抜きで全敗してしまいました＠佐賀県 私の中学校では黒帯すらとれずに卒業した人がいたのは私の代くらいでした（1学年5～6人は部員がいた） 黒帯すら取っていないので中学校の時に柔道をやっていたことをあまり人には言いたくなく，真面目に練習をしなかったことを後悔しています． そこで，最近体がなまってきたこともあり初段を目標に柔道をやり直したいと思っています． 昇段試験は現住所の福岡，または就職先の神奈川あたりで取ろうと思っています． この年齢から昇段試験を受ける人って何割くらいいるのでしょうか？ 成人してから柔道を始めるとやはり練習相手は中高生になるのでしょうか？ 正直，今の年齢で中高生相手に勝ってもあまり価値がないようにも思えます． また，私は髪を茶髪に染めており，ミドルヘアーと呼ばれるくらいの長さがあります． これだとあきらかに昇段試験で浮いてしまいますよね？ また，ここからは柔道に対する単純な思いなのですが，２年ほど前に地元の道場を訪れたとき，すっかり練習生は少なくなっており，先生と３人くらいで打ち込みの練習をしていました．（当時は20人近くで小学生，中学生で練習していた） 最近の子供って柔道はやらないんですかね・・・なんだか寂しい気持ちにもなりました． 以上，質問に対する回答，もしくは柔道に対する思いをお聞かせください．
柔道の黒帯をとる昇進試験はいくら位かかるかご存知の方教えていただけますか？すごく値段が高くびっくりしてしまってよろしくお願いします
私は剣術をしています。最近新人が参加し剣のスパーリングをし始めました。彼は格闘組討と型剣術をしていて、スパーリングは未経験です。簡単な篭手狙いは点取りゲームになるので私は通常腕を狙うことはありません。しかし、今回は彼がスパーリング初心者であることもあり、腕があまりにもがら空きだったので、注意の意味で篭手を切りました。 　さて、このことを振り返って「なぜ私は篭手ががら空きの隙だった」とこがわかったか？ 私たちは八双の構えが多い。これは左手が前に出るので篭手を狙われますが、上級者と初心者で同じ構えをしていて、片方が隙がなく片方が隙があるとはどのような情報で判断をしているのか、自己分析ができませんでした。おそらく経験則からで相手の脱力・緊張だとか、こちらの動きに対しての反応だとかあるのは間違いないと思いますが、それが具体的にどのようなものなのか。 もし、こちらの動き反応に対してなどであれば、静止した写真では隙の判断はできないことになります。時間がかかわってきますから。私は構えた相手の写真を見て、どこに隙があるか判断したことはないですがこれもわかるかもしれないし、わからないかもしれない。 しかし、目線ではないのは確かです。フェンシングマスクでは相手の目は見えないし甲冑兜のスリットからでも相手の目は見えません。 例えば対人格闘技ロボットを作るとして「隙を狙う」ための隙の定義とはどのようなものと考えられますか？ 初心者に「いま、相手の篭手に隙がある」とアドヴァイスして「どうしてですか？」と聞かれると答えられません。
最近、気功に興味をもちました。 気功といっても健康目的の気功ではなく武術目的の気功にです。 健康目的を教えてくれる教室は多くあるのですが、武術目的はあまり ないように思えます。 中国地方で武術目的の気功を教えてくれる教室があれば教えてください。 中国地方でなければ、全国でもかまいません。 すいませんがお願いします。
今、高校一年生で弓道部に入部して初めて弓道に触れました。 11月に県大会があり、その県大会前日での練習で 下顎骨というのでしょうか、丁度耳たぶの下の部分を払ってしまい、なかなか大きな傷になりました。 大会自体は無事に出場でき、現在も弓を引けているのですが 離れの瞬間に弓懸に弦が引っ掛かって離れないような、 というより一瞬離し方を忘れてしまうような感覚に襲われます。 そしてそのまま離すと、顔を払ってしまいます。 特に、乙矢を右手で持っているときに射る、1本目と3本目にあります。 2本目、4本目は殆ど大丈夫になりました。 原因は恐怖・・・・・なのかもしれませんがマトモに射ることができなくなり とても困っています。 どなたかご教授下さい。
僕が入学したころにはもう、空手部が無くなっていました。 でも僕は寸止め空手の大会（組手）に出たいです。 部活自体が無くても、個人で出られるでしょうか？ それと、僕が通っている道場は、組手の練習が少ないのですが、やはり別の道場にも行って、組手専門に練習を積んだ方が良いでしょうか？
来年３月に弓道部の合宿をすることになりました。 そこで、弓の運搬方法について教えてください。 ・部活が全員で１０名しかいないため、貸切バスは利用できません。（料金がかさむため） ・出発地は東京、目的地は山梨県です。 ・レンタルタクシーなどは９人が上限人数のため、利用できません。 以上の条件を踏まえると、部員は電車で移動、 １番移動に支障が出る弓だけを車で運ぶのが一番いいと思います。 弓（約２ｍ超）だけを１０本ほど運んでもらえるサービス・業者をご存知でしたら教えてください。 なお、その他に良い方法がありましたら教えていただけると嬉しいです。^^ よろしくお願いします。
寸止め空手をやっているものです。道場でやっている者です。 大学生、高校生の、空手部でバリバリ練習している選手たちの 組手の試合などを見ると、あのスピード、パワー、正確さなどに 驚き感心してしまいます。 私は学校の空手部の所属経験がないので、あのような技術を 身に付けるためにはどのような練習をしているのかと思って 今回質問いたしました。 知りたいことは、 ・一回の練習時間 ・練習メニュー（ただ基本とかではなく、何を何本など、できるだけ詳しく） ・練習は週何度か ・その他（試合前はこういうことをした、型と組手の練習の割合、 　他アドバイスなど） これくらいでしょうか。 現在現役で空手部に所属し、バリバリ練習をされている方、学生時代 空手部できつい練習をされていた経験のある方、学生空手部に 詳しい方など皆さん歓迎です。 できるだけ色々な意見を知りたいと思っています。よろしくお願いします。
先日、神社の奉納相撲大会に出場しました。 普段から相撲をとる機会なんてないこともあり、 ５戦全敗でした・・・。 ところで質問なのですが、 取組の最中、「まわしを取れ！」と 周りから声援がとんでいました。 私は相撲はとにかく相手を押して前に出て・・・ というかんじだと思っていたので、 「まわしを取る」というのは、 そんなに有利になることなのかな？と思いました。 教えてください。 相撲は相手のまわしを取った方が有利になるのでしょうか？ それとも相手の体格などによる？ ちなみに私は身長１７０くらい、 体重は７０くらいです。
急ぎで申し訳ありません。 日本空手協会の大会のコート係について教えていただきたく、お邪魔いたしました。 形の場合のコート係です。 ■コート係には、選手呼び出し・得点読み上げ・得点合計・記録を担当する４名がいればよいかと思いますが、これで本当に足りますでしょうか？不足している役割がありましたらお教えください。 ■また、得点合計を行う人は普通は１名でしょうか？個々の大会によって違うかもしれませんが、一般的に何人ですることが多いのかをお教えください。(以前試合会場では、2名電卓をはじいてらっしゃった記憶があります) 試合が迫っておりますが、先生との話しあう時間がなかなかとれず、保護者一同困っております。 お忙しい中大変恐縮ですが、早めの回答をお待ちしております。よろしくお願いします。
ボクシングに視力は関係しますか？ 格闘技経験は空手7年です
来週に剣道の2級審査を受けるのですが、受かるコツなどはありませんか？ 2回落ちたので、今度こそ受かりたいです。回答待ってます。
伝統派空手の組み手が強い人と弱い人の違いを教えてください！！
僕は今高校一年です。 伝統派空手部に入りたいのですが、今からやって上達しますでしょうか？ 僕は体が硬くて蹴りなど全くできないし、運動神経は中の下です（筋肉はそこそこあります）。それに最初のころから空手やってる人とは凄い差がありますよね… 何かアドバイスをください。
某漫画であまりにも弱くて白帯の資格もないとされ帯を取り上げられるというシーンがありましたが、現実的にいって白帯すらもらえないなんてことはあるのでしょうか？
ボクシングで脇が開かないようにするためにはどのような練習をすればいいですか？ 後、マスボクシングなどをやって入るうちに前のめりになってきてしまいます。 改善法を教えてください。
近年、相撲ではたき込みで勝負がつくことが多いような気がします。 胸を合わせての力勝負などが減って、勝ち星の数だけを競うただの格闘技になっていて面白くありません。 ふと思ったのですが、はたき込みが増えたのは立ち合いの正常化が厳しく言われた時期と一致しているように思うのですがどうでしょうか。両手をつく立ち合いは前のめりになるのではたき込みやすいのではないでしょうか。 昭和５０年代の貴ノ花の映像などをみると、かなり中腰のまま立ち会っています。 今の立ち合いと比べるとあまりきれいではありません。でも相撲は面白かったです。
今中学1年で、 今年から始めました。 試合でも結構勝てるようになって、 といっても、 自分たちは今年、女子が、 経験者の2年生が1名と、 ほか3人が初心者（自分も含め）なので、 試合のやり方はだんだんわかってきたのですが、 けど、調子がいい時と悪い時が、 やっぱバランス取れてなく、 最近は、調子が悪いのです・・・・、 先生が言うには、 「手（右手）で打ってるから腰をいれて、左で打てるように」 と言われました。 なので左手で素振りをしてるのですが、 腰を入れるやり方がわからないのです。 正確に言うと、踏み込みが甘い・・っていう意味らしいです。 でもその練習方法が分からなくて・・。 足さばきをすればいいでしょうか？ それとも他にいい練習法などありますか？ あと、他に上達するような、いい練習法などありますか？ 回答お待ちしてます。
ザッピングしているとNHKでたまに大相撲を見ることがあります。 その際に対戦表などで『武蔵丸 11-0 貴乃花』のように数字が書かれているのですがあれは何を意味するのでしょうか？
以下の事柄は巻き藁稽古において誰もが通る道でしょうか？ 1、拳ダコを指で押さえると鋭く痛む 2、ドアを軽くノックすると拳ダコに激痛が走る 3、以上の症状が２ヵ月以上続く そしてその対処法としてはどの方法がベストでしょうか？ 1、気にせずに巻き藁をぶっ叩く 2、痛みが引くまで拳をいたわる 皆様の経験からのお言葉をお待ちしております。
現在、高校一年です。先日に行われた会議で新しく弓道同好会ができることにきまりました。 いままでは地域の連盟の方に指導をしていただいていたんですが、自分たちで教えるとなると、何をしていいのかわかりません。 顧問の先生もいるんですが、あまり活動には出られないと思います。 まだ新入生が入るまで時間があり気がはやいかもしれませんが、もし新入生が入ってくれたら指導不足などで失望させることはぜったいに避けたいです。 読みにくい文章になっていたらすいません。 １、初心者への指導方法 ２、似たような体験をした方の体験談 をきかせてくれたらうれしいです。返事は週末になります、すいません。 では、おねがいします。
空手(松濤館流）をやっています。 慈恩・観空大・飛燕がのっているDVDはありますか？ 書店に行ってもDVD付きのいい感じの本が見つからないんです。 DVDだけでも良いのでお願いします。
極真空手の試合を見ていて思ったのですが、試合中にセイヤなどと気合を入れて戦う選手を見たことがありません。シュッ、という音を入れる人はよくいますが。剣道では凄まじい気合を入れて試合をしますが、空手ではどうして気合を入れないのでしょう。
武道で段位や級位を表わす名前の書かれた木板があると思います。 よく道場などで目にする、壁に道場に在籍する人の階級を示す掲示板（？）のようなものです。 （イメージが伝わるか、ちょっと不安です） あれの呼び名が知りたいです。 （説明が分かりづらければ、補足いたします。） ご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
大学弓道推薦 私は今高校２年生で弓道部に所属しています。 私は今まで動物が大好きなのでトリマーになろうと思い動物の専門学校に行く予定をしていました。 専門学校にいって弓道連盟に入るつもりでした。 でも最近大学で弓道をしたいと思い始めて・・・ 専門学校行って弓道連盟に入ってやるのは時間がなくなかなか弓道できないと聞きました。 それに、今のような練習と試合とかにも出たいと思い大学で弓道したいと思い始めました。 それで質問なんですが、どのような試合でどのくらいいけば、推薦されるんですか？ あと、いつぐらいですか？何をするんですか？ それと、今高校で斜面打起しなんですが、それを続けられますか？ 質問だらけですみません。 お願いします。
合気道(合気会)の木刀・杖・短刀のサイズについて こんにちは。私は30代男性です。 合気道（合気会）を習い始めて2年弱になりますが、そろそろ武器術の稽古もやるそうです。道場ではないので個人で購入しなくてはならないのですが、何の考えもなしにお店に買いに行ったら店員さんに「サイズは？」と聞かれました。 木刀・杖・短刀を購入したいのですが、合気会でこれらの武器をお持ちの方がいたら、どういったサイズの物を使用されているのかお教え頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
中段逆突き（伝統空手）の上達法 私は、学生時代に部活で空手をやっていましたが、就職後２０年あまり途絶えてました。 そして最近、念願かなって空手を再開しておりますが、どうも組手試合で使う中段逆突きがうまくできず苦手です。 中段逆突きは組手試合で有効だと思っており、なんとかして安定したスピードのある中段逆突きを体得し、得意技にしたいと考えております。 反復練習の他にも何か上達法、「私はこのような練習をしている（していた）」「この練習方法でスピードがついた」等、教えていただけないでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
　剣道の、公式戦の男女混合について。 　剣道で、小・中での団体戦・個人戦での男女混合し合いがあったことは覚えているのですが、高校生での男女混合での団体戦・個人戦はあるのでしょうか。　どなたかご存知でしたら教えていただけるとうれしいです。 　よろしくおねがいします。
道着を詰めるのは手縫いですか？ミシンですか？ サイズが小さくなったので、子供の道着を新しく買い替えました。 現在5年生なので、中学生の間も着られるように Lサイズとかなり大き目のものを購入したため 裾や袖を詰める必要があります。 道着を詰める場合は、手縫いでするのでしょうか？ 生地が厚いので、とても大変ですよね？？ しかし、ミシンだと生地が傷んでしまう気もして どちらがよいのか迷っています。 アドバイス、よろしくお願いしますm(_ _)m
弓道 顔を払う 初めまして(^-^)/ 弓道初めて１年半です。 日曜日に近畿大会を控えています。 10月～今にかけてすごく絶好調です。 この前の大会も優勝はできなかったけど、2位になれました。 でも、今日の練習で、顔を思いっきり払ってしまい(今まで髪はもらうことありました)顔は結構腫れて、猫にひっかかれたみたいにまでなってしまいました。 それから練習するも、怖くないと思いながらも離れの瞬間に顔を退けてしまいます???このままじゃ矢所が安定しないしやばいです??? 昨日は練習も一本くらいしか外していません。 顔を払うのは何が原因なんでしょうか？ うまくいけば治りますか？
すばらしい武道家とは？ A 武器でも体術でも、武術が格段に強い。 B それなりに強いがむしろ体の軸、丹田、重心、気などの武道的体動作に秀でている。おそらく健康である。 C それなりに強いが精神を宇宙と合一するなどスピリチュアルなものを優先するので一般社会と隔てがある。時に宗教めいて思われ自己完結している。 D 平均的な強さだが武道（思想、精神、哲学）を日常生活のなかで自分のために使う。自分のリスク回避（防御、護身）結果として自分に利が生じる（あるいはリスクを生じさせない） E 平均的な強さだが武道（思想、精神、哲学）を日常生活の中で社会のために使う。自分の利より社会への奉仕を優先し（弱者の保護など）わずかながらも自己の犠牲（リスク）をともなう可能性がある。
居合・剣術の流派変えは困難？ 現在大学院の卒業を来春に控えている者（男）です。 現在は関東に住んでおりますが来春以降は社会人として関西（のどこか）に行くことになっております。 ところで、私は居合いや抜刀術に興味を持っており、ぜひ習ってみたいと思っているのですが 上で述べたとおり関東にいられるのはあと半年程度で、 今関東の道場に通い始めたとしても、やがて道場は変えなければなりません。 ところで、とあるサイトで居合いは師弟関係が強く 流派変えは困難であるという記述を拝見しました。 とはいえ全国各地に支部を持っている流派というのは軽く調べてみた限りはないように思えます。 たとえば今私が関東で流派Ａを習い始めたとして、私の配属先（未定）で流派Ａの 道場があるとは限りません。 しかしながら、今居合いを習ってみたいという気持ちを我慢するには、 半年という時間は長すぎる時間です（１ヶ月程度ならともかく・・・）。 流派変えというのはやはりご法度の世界なのでしょうか？ 私はどうするべきでしょうか？ アドバイスいただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
剣道の部活の時に足を。。 １０月２９日金曜日、 部活の、追いこみ（たてぎり？）のときに、 元立ちをやっていて、 よけるタイミングがずれてしまい、 右足の小指を踏まれてしまいました。 痛かったんですが、 稽古が厳しかったのでそのあとは あまり痛みを感じませんでした。 終わって、家に帰ったら、骨が折れたみたいに痛かったのですが、 平気だろうと思い、道場に行きました。 けど、痛みが強くなったため見学をしました。 次の日、全国やまゆり大会（練習試合）に行き、試合もしました。（テーピングで固定） それで次の日（今日）、病院にいったら 「ひびが入ってるので２週間安静」と言われました。 自分は、今年中学１になり、初めて剣道をやりました。 練習試合で、レギュラーのひとにも勝てるようになり、 昨日も全国レベルの人に、一本取ったり勝てるようになったんです。 ですが、２週間も剣道をやらなかったら、また、初心者に戻ってしまうでしょうか・・。 今、自分たち女子は、２年の経験者の先輩１名、ほか３名初心者１年（自分も含め）の、 １人足りないチームでやっています。 ほか２人の初心者に負けたくない一心で剣道をやってました。 おかげで、いまのところ自分が一番勝ってます。 けど、２週間も休んだら、負けてきちゃうのかと思うと、怖くて仕方ありません。 ２週間後には部内の入れ替え戦もあり、 そこで負けても人数が足りないので、レギュラーから外されるということはないですが、 やっぱり負けるのは悔しいです。 一人には勝てるかもしれませんが、もう一人は、自分と同じくらいなので、 負ける可能性もあります。。、 やっぱり、２週間剣道をしなかったら、弱くなりますか？ 今までの強さを保てることはできますか？ けがをしてるときに素ぶりや筋トレ以外で何かやったほうがいいですか？ 教えてください・・
空手の蹴りについて こんにちは。 空手を習い始めて半年くらいのものです。 空手に心得がある方にお伺いしたいです。 １ 左脚は、鞭のような蹴りができるのですが、右はできません。右と左で蹴りの威力が違い過ぎます。どうやったら是正できるでしょうか？ ２　後ろ回し蹴りは試合で使えますか？
ジャパニーズ・ソードについて。 アメリカで購入できるジャパニーズ・ソードで、よく斬れて丈夫なものを探しています。 予算は１００ドルくらいです。 いまのところ「Masahiro」か「Musashi」がいいかなと思っているのですが、 お勧めがありましたら教えてください。
空手と柔道の道着って何か違いがあるんですか？素人目にはそっくりなのでよくわからないんですが……。
女性空手家についてなのですが、やはり初段とか持っている実力のある人の体は筋肉質なのでしょうか？漫画やゲームに出てくる女性格闘家はどう考えても格闘技なんてできなさそうな体つきをしていますよね。興味本位で聞きたいです。
空手家の方へお願い いま25歳の社会人で、 極真空手をはじめようと考えています。 その道を極めるべく 生涯稽古に励みたいと思っているのですが、 仕事が忙しく土日しか道場での稽古は出来ないと思います。 そこで質問なのですが、 そうした状況にある場合どういったことを心掛けていれば 上達出来るでしょうか。 幅広い意見を聞きたいと思います。 よろしくお願いします。
今古武術を習おうと考えています。自分は宮城県に住んでいて、ここで有名な所は柳生心眼流だと聞いたので半ば気持ちを固めてネットで検索をしました。するとニコニコ動画に載っていたので拝見したところ気持ちがゆらいでしまいました。(まぁ面白かったのですが) 柳生心眼流は実のところどのような評価なのでしょうか？ あとご存知でいらしたら宮城県付近で有名でもそうでなくとも中身のある指導所を教えていただけないでしょうか。 見学に行こうとも思うのですが 今用事がたてこんで行けないのと行ってもよくわからないのではないかとおもっています どうかおしえてください
裁くとは。 剣道で裁くというのはどういった意味の言葉なのでしょうか。
山口市付近で弓道を始められる場所を探しています。 体力や運動神経にはまったく自信がないのですが、それでも大丈夫なところがもしあれば教えてください。お願いします。
柔道で亀の姿勢がありますが、アマチュアレスリングでは、この姿勢が見られませんが、どうしてでしょうか。アマチュアレスリングでは、床に大の字にうつ伏せになって、膝を直角に折り曲げた形で相手の攻撃から防御していますが、これを柔道で応用することはできませんか？
弓道で肩を出して矢を打つのは何故ですか？
剣道の試合を見に行きました。 私は中１の女子です。 学校が出場するので、中学一年生の私は会場係として行ったのですが、 男子の試合をみて感動してしまいました。 あの気迫、技の俊敏さはどうでるのかと。 女子と男子では筋肉のつく場所も異なり、力の差も歴然ですが、女子の私でも近づく方法はあるでしょうか。
早急のご回答お願いします！剣道の昇段審査での胴着と袴について 明日、剣道の昇段審査（３段）があるのですが、審査で着る胴着と袴について悩んでいます。 早急のご回答お願いします！剣道の昇段審査での胴着と袴について 明日、剣道の昇段審査（３段）があるのですが、審査で着る胴着と袴について悩んでいます。 自分は使い慣れた白の胴着・袴で審査に臨みたいのですが、袴に目立たない程度の穴があいていることに気がつきました。（袴は中学・高校と使用し続けているものですので。） 白の胴着・袴の他に紺胴着と黒袴を持っているのですが、黒袴は少し短いのですが（くるぶしよりほんの少し上辺り）、紺と黒の組み合わせは良くないでしょうか？ 前回の審査では紺と黒の組み合わせで臨み、不合格でしたので、縁起が悪いというか、紺黒よりも白の方が動ける気がするため、なるべく避けたいです。 あなたなら白・白と紺・黒の組み合わせでどちらを選びますか？ どうぞ、よろしくお願いします。
スポーツチャンバラをやっている所を教えてください。 埼玉県か東京でお願いします。
youtubeの動画をCDROMに落としたい。 まだPC歴一年未満です。youtubeの動画をCDROMに落としたいのですが、手順がわかりません。誰か教えて下さい。
弓道 弓道をして約１年半が経ちます。最近になって離れの瞬間に右肘が痛いです。 弓道をしてない今は、右腕が全体的に痛いです(>_<) どうしてでしょうか？ 酷くなることはありますかね・・・？
東京23区で武道・格闘技を習いたい。 かっこいい女性に憧れる20代の女性です。 昔から、警察系のドラマ等が好きで どんな技なんだろう？と思って…前に、こちらで質問したら 逮捕術をアレンジしたものと教えていただきました。 逮捕術の元になった、日本拳法というものにも興味を持ちました。 都内の道場を探して見たものの 最近更新されてないようなサイトが多いため 分かりづらいというのもあり、大人の女性が習ってる雰囲気が 少し少ないようにも感じました。（ちょっと不安です） そこで、柔道剣道合気道以外で 言ってしまえば型等がかっこいいものってなんですか？ また女性がはじめやすいものってどうゆうものでしょうか？ （今の第一候補は、日本拳法です） 習うとしても、どちらかといえば 段を取りたい、試合に出たいというよりも 趣味の一環として、型を極める、強くなるという方が理想です。 ただ、ヘルニアを持っていることと 股関節の造りが浅いらしく、開脚時に少し痛みが伴います。 （おまけに体もかたいです） こんな体でも、習うことは可能なのでしょうか？ 憧れからはじめるという理由ですが やるからには、もちろん本気で習うつもりです。 極めることで女を磨きたいと思っています。 オススメの道場等ありましたら、教えていただけると嬉しいです。 質問ばかりですが、よろしくお願いします。
なぜ増田氏は強烈なウェーデル氏のパンチに耐えることができたのですか？ もう昔の試合ですが、 お時間がありましたら↓の増田VSウェーデルをご覧ください http://www.youtube.com/watch?v=IeSkm-cKkmg 当時ウェーデル氏はヨーロッパ最強の空手家と言われており、 練習ではキックボクサー数人を病院送りにしたり、 日本で行った12試合中、9勝の全てが一本勝ちだったりと すさまじい攻撃力の持ち主であったと聞きます。 ウェーデル氏と拳を交えた増田氏は 「ボディブローが強烈だった」と仰ってましたが、 なんと前述の試合においてウェーデル氏のボディ攻めに 耐え抜いて判定勝ちを獲得しました。 武道に関しては全くの素人である私は増田氏の勝因は… (1)増田氏のボディがすごく頑丈だったから (2)増田氏の精神力が桁外れで試合を諦めなかったから 以上の２点のうち、どちらかではないか？と 考えているのですが、皆さんはどう思いますか？ ご意見をお待ちしております。
弓道の手の内 私は高校２年で弓道部です。狙いが闇です。 他の人に狙いを見てもらうと、的のギリギリ左端を狙ってるそうです。 しかし、引いてる内にだんだん右に飛び始めます。 嫌です。 手の内が悪いと思います。 なので手の内について詳しく教えてください！
弓道をするにあたり、鍛えるべきところは？ 弓道を始めてみようかと思っているのですが、 弓道では体のどの部分を鍛えるべきなのでしょうか？ 腕立て伏せなどで腕の力を強化する、などが考えられますが、いかがでしょうか？
弓道 高校２年で弓道部です。 私はもとから少し左をねらっています。(闇です) 引いてる内に(だいたい7本目)くらいから右に飛び始めます。20本目くらいからなんて、超右下にいきます。もう、半年くらい続いています。 先生に見てもらっても、わからなくて。。 疲れて引けてないのかなと思ったんですが、私的にはあまり疲れていません。。 ちなみに弓は13キロで斜面打起しです。 誰に見てもらっても、最初と何が変わってるかわからないと言われます。 どうにかして直したいです。アドバイスお願いします！
ただしい四股の踏み方について イチローが四股を踏んでいるとか、女子プロで四股をトレーニングに入れていたプロが初優勝した、などの話をきいて四股を踏むことで興味を覚えました。 私が思っている四股というのは http://www.youtube.com/watch?v=fYDc_TJBC-4 のような足を地面に叩き付けるような四股です。 足を地面に叩き付けるときにアイソメトリクスのトレーニングになって鍛えられるのだと思っていました。 しかし、このような四股だとアパートで行うことはできません。 お相撲さんの四股をみてみると あげた足をそっとおろしているように見えます。 http://www.youtube.com/watch?v=-_QkIx9x5Vo これを見ていると股割りと足をあげる運動が四股のメインになっているように見えます。 四股を踏んでトレーニングを行う場合、どのようなことに気をつけてどのように行えばよいのでしょうか。
護身術について質問があります。 暴漢を取り押さえる技のある武道では何が最もおすすめですか？ 私は元ライト級ボクサーでプロライセンスも取りましたが、今はやってません。 近々、喫茶店を開きたいと考えているのですが、客の男が暴れて、自分や店の人間（婚約者）などに危害を加えたら取り押さえなければなりません（もちろん凶器を出されたり、複数いるときは無理はしませんが）。 ボクシングは、究極は相手を殴り倒すものなので、相手を自分の力をコントロールしつつ制圧する術を知りません。まして鎮圧しようとして手を出しても、正当防衛が成立しにくい日本の現状を考えれば、別の意味でも護身になりません。 そこで相手を組み伏せ、あとで威力業務妨害で暴れた本人のみを突き出せるような男になるために武道を始めるには何が効果的ですか？ 家に洗濯機がないので、道着がいらないものなら理想ですが、そんなものはないならもちろん結構です。道着がいらないのは中国拳法のようなものでしょうか？ もちろんすべての状況をカバーできるものは存在しないことは理解していますが、上のような状況で最も良いと思われる武道を教えて下さい。お願いします。
柔道の世界選手権（メダル数・無差別級の男女優勝）まさに最高の成績・有終の美を飾って昨日閉幕しました。 でも、最終日にフイナーレを飾る注目の男子無差別級に於いて、上川大樹選手の優勝に感激すると同時に、ある種、最強の柔道家と称され、現在の世界最強とも言われるリネール(仏）選手の試合後の態度にはガッカリ、激怒しております。 ＜質問＞ 試合後の判定への不満をぶつけた態度・礼節を忘れた礼なしは柔道の競技者として最低だったと思いませんか？ ご覧になっていた方のご意見や感想をお聞かせくださいませんか・・・。 ＜質問の背景＞ 無差別級だけに、中々１本勝ちは難しいだろうと見ていましたが、日本の若き新星、上川大樹（２０歳）が決勝に勝ち上がって来た意外性と実績や現在の実力では健闘を期待しつつも、結果に於いては厳しいものを予想してました。 ところが、試合は本戦５分間で決着せず、３分間の延長戦に突入し、さらに判定は僅差の旗判定（２：１）で、上川選手の勝利となったものです。 明確な技のポイントは両者に無くて、本戦で指導を受けていた（２回でポイントになるが１回のみ）上川選手が不利な面と、試合の後半からは、支え釣り込み足や小外刈りで再三攻め倒していた（両肩が着かずタイミングやスピードで有効に至らず）のが、旧ルールの効果に近い印象から攻勢点で優勢勝ちと見る見方があったと思います。 微妙な判定だった事は現実だが、それだけに第一人者の柔道家としての潔さ・対処・節度が問われる。 試合後の仏頂面・礼の拒否・何か会場＆観客に向け叫んでいた姿は、私も柔道をこよなく愛し大切に思っていた礼節を侮辱され、情け無く悲しく腹立たしい。 リネール選手は、なるほど最強かもしれないけれでも、試合後は最低の礼節を忘れた態度を示し、最高の柔道家では無かった。
日本での柔道大会をみて質問します。 まず私は柔道の素人です。 テレビでみていて日本人の柔道家は実に態度が立派だと 思うとります。 それは勝っても外国人選手達のように試合場では大喜びしない事です。 相手への思いやりだろうか？慢心を戒めるためだろうか？ また、最後に握手をする時でも日本人選手は両手で相手の目をみて 心がこもった挨拶をしていると思うとります。 外国人選手は、片手で相手の目を見ずに形だけが多いです。 さらにどの日本人選手は、競技のルールの王道に乗っ取って試合をしています。 変則的な技や試合運びをしません。 つまり外国人選手は、合法的なルールならとにかく勝てばいいと言うやり方です。 たしかに勝ちには違いありませんがそんなものにたいした価値がないと思うのが多くの日本人だろうと 思うとります。 柔道と言う競技は、なぜ世界中でこれほどまでに広まったのでしょうか？ だいぶ前からオリンピックでも採用されていますが 見た目にも華やかでないし、とても肉体的精神的にもハードなスポーツだと 思うとります。 外国人に柔道が受けた理由を知りたいです。 私が思いつくひとつに理由は、サッカーと同じく道具費や設備がかからないという事です。 また、個人競技だと言うことです。 よろしくお願いします。
福岡市及び近郊で、相撲のまわしを購入できる店をご存知の方がいらっしゃったら、教えていただけませんでしょうか？大人が使うので、高校生以上のものであればＯＫです。
弓道の試合 今日は近畿大会の地区予選がありました。 私は一年の時、よく中っていたし、周りにも射形がきれいと言われていて結構調子に乗っていました。先輩に勝つことにしか眼中になかったし、先輩にだって勝てる！って思ってました。。 初めての試合では先輩にも優勝できるって言われてましたが結局最後の一本が中らずダメでした。 次の試合では春期総体で先輩の中に入って試合に出させて頂きましたが、その時の的中は50％くらいで、8射最低でも、３くらいはしていました。でも、その大会では残念でした。 夏期総体でも、選手に選ばれるも8射1中。 一年の時自分は上手いんだと思っていたので、先生にも期待されてるし、一年の中で一番だとずっと思っていました。 でも、この夏に先生の目には、もう一人春期総体にでた子しかなかったんです。 今日は絶対優勝する！と頑張ってきて、最近の的中も50％くらいだったのに今日も8射1中でした。 先生の目に写っているもう一人の子は優勝しました。終わってから、握手して、もっと上目指していこう。なんて言われてました。 悔しいです。 前までは次の大会に向けて頑張ろうって素直に思えたのに、今では、頑張っても次の試合も中らないじゃないかって思ってしまいます。でも、やっぱり優勝したいです。負けたくありません。 でも。。って思ってしまいます。先生はいつもみんなに会を持って一本一本丁寧に引けと言います。 私は私が一番きれいと言う気持ちで大会に望みますが、いつもだめです。周りにも射形はいつもと同じと言われます。が中りません。 もう、自分の中にはひがみしかないような気がします。先生の思い通りになってほしくない。だからその友達も中らないで欲しい。審査にも落ちたらいいのに。とか。 最低です。 どうしたら、大会で結果を残せますか？ 練習すれば上手くなりますか？ 次は秋期総体です。 先生も周りも見返したい。結果を残したい。鹿児島に行きたいです。今度こそ絶対。 長々とすみません。 アドバイスお願いします。
柔道何時からですか
８時からの柔道に鈴木けいじ選手出ますか？
８時からある柔道は録画ですか
秋場所が近づき、番付発表があり、白鵬を中心に熱戦を繰り広げる。（実力者の十両陥落で少し淋しいですが・・・） ぜひ、諸問題・不祥事を一掃して、清められた土俵の上で、連日に亘って、熱戦が繰り広げられ、人気も含め再生・隆盛のスタートを飾れますよう、心より願い祈念しております。 そこで質問ですが、今場所の関心の一つ（貴方の予測を教えてください） Q1:白鵬の連勝記録は,どこまで続くのでしょうか？ Q2:土を付けるとしたら誰でしょうか？ ◇参考記事：秋場所番付表 http://sumo.goo.ne.jp/hon_basho/banzuke/ban_1.html
合気道の演武でスピード感のある動画をご存知ですか？ こんにちは。３０代男性で、合気道経験者です。 昨年武道館で行われる演武会に出場したのですが、他道場の演武のすごさに圧倒されました。 どこの道場だか覚えてないのですが、腰投げ・小手返し・回転投げなどの技がスピード感があって、投げられている方も受身が非常に上手く、かっこいいなと思いました。本部道場の外国の方だったかもしれません。 しかしそんな動画をyoutubeで探してみようと思ったのですが、見つかりません（「本部の演武を見たい」という意味ではありません。） 合気道経験者の誰が見ても「これはすごい（うまい）！」と思えるような、３０～６０代の黒帯の方の動画をご存じの方がいれば、お教え頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
柔道をやっている方に質問です。 相手との乱取りの時、相手の方が力が強いと 頭を下げられてなかなか上げれません。 そのための何かいい筋トレはありますか？ 教えてください！！！
講道館柔道黒帯、今後年会費等は発生しますか？ はれて講道館柔道初段になれたのですが、この初段取得の段階で色々と支払いましたが、 今後これから、講道館や全柔連等に対し毎年、年会費的なものを支払うことになるのでしょうか？ そういう支払いはありませんか？ 貧乏なので、もし毎年払うことになるなら退会も検討したいと思っています。 柔道経験者、有段者の武道家の方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
どうやったら柔道の組み手が上手くなりますか？ 僕は今高校で柔道をやってるんですが どうしても組み手が上手くできません。 いつも先に組まれてしまいます。 組むとき何か意識している事や テクニックなどありますか？ 教えてください！！
平成22年度第7回全国小学生学年別柔道大会 昨日北海道で行われた大会結果（１位～３位）を知っている方は教えて下さい。 宜しくお願いします。
僕はまだ中学一年生で、この間部活を始めたばかりです。 部活は剣道部に入っているのですが、何しろ始めたばかりなので、まだ素振り百本でもくたくたになってしまいます。 そんな僕ですが、なんと今度試合に出ることになりました。 そこで少し練習試合を行ったのですが、どうしても勝てません。 というよりこの経験の浅さで勝つほうが無理なのですが、打っても部位にすら当たらず、打たれるばかりです。 そこで皆さんに質問です。 １、剣道の初心者はどのような戦い方をすればいいのか ２、試合に勝つためにはどのような練習が必要か(家の中には剣道を出来るスペースがありません) ちなみに僕は中学一年生の中でも背が低いほうで１５０センチ前後です。 遠征等に行くと僕が一番背が低いくらいです。 よろしくお願い致します。
日本拳法をやられている方にお聞きしたい事があります！ 最近すごく日本拳法に興味を持ちました。 突き、蹴りだけでなく、関節、投げが認められている所にすごく惹かれました！ さっそく近くにいくつか道場があったので色々調べてみたところ、安全面の問題から関節、投げを最初から指導していない道場や、認めているがそんなに力を入れて指導していない道場ばかりでした。 日本拳法は突き、蹴りが中心で、投げ関節は補助的なものという意見もありました。 私は総合格闘技に近い日本拳法にすごく惹かれていたので、投げや関節を指導していただけないのであれば、空手なんかと変わらない気がいたします。 みなさんの道場や部活でもやはり突きや蹴りが中心の練習なのでしょうか？？
身を守る手段に適している武道 高校３年の女です。 合気道・少林寺拳法・空手のどれかを始めようと思っています。 始めようと思ったきっかけは、 過去に変質者に遭遇したり、襲われそうになったり、という事が多々あり、 今までは何とか逃げ切れたけど、これからもそれで済むとは限らない。 だからせめて少しでも逃げる時間稼ぎができる手段を知っておきたい、と思ったからです。 もちろん他にも、武道を通して精神面において強くなりたい、という理由もあります。 今までに、ここであった過去の質問を見たり、ネットで色々と自分で調べたりしてみたのですが、 見れば見るほど、それぞれの特徴や、 どれが自分が求めている事に一番近いのかが分からなくなってきてしまいました。 上記の事を中心に教えていただけたら、ありがたいです。 とりあえずは、進路(専門学校に進学)が決まっているので、 卒業して就職するまでは続けようと思っています。 私は、やるからには真剣にやろうと思っています。 なので、厳しい意見もあるかも知れませんが、 それも含めて意見をいただけたら嬉しいです。 説明不足で答えにくいところもあるかもしれませんが、よろしくお願いします。 長文・乱文失礼しました。
弓道とアーチェリー…的中率ではどっちが上？ こんにちは、僕は26歳の男性です。 弓道7年とアーチェリー(コンパウンド)半年です。 的中率ではどちらが上なのでしょうか？ 僕は武道とか道徳など複雑な事を抜きにして、シューティングゲーム的な感覚で取り組んでいるので多く中る方を今後続けていこうと考えています。 教えてください。よろしくお願いします。
格闘技：空手での利き手利き足と反対の手足の動かし方・・・ よろしくお願いします。格闘技全般で言えると思うのですが利き手利き足（私は右側）はよく動くし、 攻撃も決まるのですが、反対側（左）が全然動きません。 私が今やっているのは松涛館の空手です。（一本取りの伝統空手です。） 突きや蹴りを出してもポイントを取ってもらえるほど強く決まらず、また、無理して左から攻撃すると（例えば刻み突きなど）態勢を崩してしまい、相手に逆に攻撃されてしまいます。 ただ、他の選手に、もう〇〇（私の名前）は右側からしか攻撃がこない、とばれてしまい、攻撃もワンパターンになってしまい、組み手で勝てなくなりました。 左側はせいぜい手を払いのけたり防御するだけに使っている現状で、どうしてももっと強くなるためには左側の体をうまく使う必要があります。 皆さんは利き手利き足と反対側の体をどのように鍛え、どのように使っていますか（空手に限らず、スポーツ全般で） 皆さんの練習方法や、工夫、鍛え方を教えてください。 空手をやられている方は、是非組み手における左右の体のうまい使い方、練習方法などを教えてください。 あと、組み手で強くなりたいので是非組み手で強くなる練習方法を教えてください！
武道の人間形成。 武道では人間形成を重視していますね。わたしは武道ではありませんが西洋剣術というそれに類似したようななものを趣味としております。私自身はあくまでも趣味と研究を目的としていましたが、最近、若者がエクスカイヤ（従騎士。弟子のようなもので師弟関係を契約する）を申し込んできました。 海外ではこの関係のシステムはきちんとあり、マスターレベルはすばらしい人ですが、日本のグループは小さくマスターなどはいません。私のグループはノブリス・オブリージュを大切だとしていますが、道徳を教える団体ではありません。遊びと活動のなかでそれが養え、日常に生かせればよい程度の認識でした。 単に技術的なことを教えたり使用する武具の援助をするだけならよいのですが、しかし、この関係となると騎士道といった精神面をむしろ教えていかねばなりません。これは相手の精神、価値観、思想、哲学にわたしの行動が強く影響をあたえることになります。若者一人の将来を左右することにあり、非常に責任が重大で（積極的ではなくても）マインドコントロールをすることになるからです。 私自身、人間形成がなっているとは露ともおもっていません。 日本の武道では剣道始め「人間形成」が大きくうたわれていますが、具体的にはどのような指導をしていますか？ 武士道そのものを話題として価値観、思想、哲学をことばで語るような指導をしていますか？ 礼儀作法など形や武術を通じて学ぶ云々ということではなく、武道を通じての思想教育をどのように実践し日常にいかしていますか？ 師範はその師弟関係の重大さをどのように認識し行動をしていますか？
柔道には年会費があるのですか？ 有段者になったら年会費等を講道館に納めるようなシステムがあるのでしょうか？ 柔道有段者は全員、年会費のようなものを支払う必要があるのですか？ よろしくお願いします。
空手家のミッシェル・ウェーデルは何故、世界選手権で優勝できなかったのですか？ 彼は体格に恵まれており、ヨーロッパ最強の男と呼ばれるくらい 評価が高く、欧州選手権には何度か優勝したことがあると 聞いたのですが、世界選手権では優勝できませんでしたね。 その理由を教えて頂ける方がいらっしゃいましたら、 ご回答を宜しくお願いします。
弓道 こんにちは(^-^)/ 私は高校2年で弓道部です。 弓は13キロ使っています。 弓道初段です。 入部した当初は筋トレ&走りばっかりで、嫌で嫌でしかたありませんでした。 でも、泣きながらでも必死でやりました。 それを乗りきってゴム弓して、素引きして??? 的前に入ってから、結構中ってたし先輩からも射形きれいって言われて審査の講習会も先生からきれいと言われ、正直先輩よりも中ったりして自分は弓道の天才だと勘違いしていました。 1年の時は試合とかにも出さしてもらい、1年生大会でも、優勝はできなかったけど、惜しかったです。 2年になって春期総体にも出させてもらい、その大会の前はすごく調子もよく、ほぼ半矢以上で皆中も結構してました。でも、大会の日8射残念でした。その日を境に全く中らなくなりました。 1年の時からテストが終わると(テスト週間は部活はありません)何らかの射癖？が出てしまっていました。矢こぼれが全く治らないなど???(今は治りました。) 今回も春期総体が終わってからすぐテスト週間だったからかもしれません。 次は矢が右(前)に飛ぶんです。もう、隣の的に中るんじゃないくらい??? でも、たまに真っ直ぐ飛んでいきます。真っ直ぐ飛ぶ時と右へいくときの差が全くわかりません??? 私はもともとねらいが闇で左に狙っていました。 いろいろ研究しました。 まずは、右といったら角見。的に向かって押す。捻る???それに気をつけて、次に物見、離れのときに弓手が動かないように、打起しのときに妻手を上に、指を的の方向に捻る、姿勢、妻手のひじの位置??? 右にいく理由となることを気をつけてやりました??? 中るようになったと思ってもすぐまた右へいくようになってしまい??? 春期総体にもう1人大会に出た人がいます。その友達はどんどん上手になっていってます。 長く右にいっているので、もう嫌になってしまってました。でも、やっぱり上手くなりたいし逃げずにやろうと決め自主練も最後までやりいろんな人に見てもらい試しましたが治りません??? もう１週間後夏期の大会です。優勝したいです。 このまま練習していっていつか真っ直ぐ飛ぶようになりますか？ やっぱり、角見の効きが悪いのかと思いますがよくわかりません??? なにかアドバイスお願いします。 長々とすみませんでした???
段位証明書について 柔道、初段の段位証明書は講道館の館員証（カード）でいいんでしょうか。 誰か知っている方いれば教え下さい。
弓道：　引分けの時の呼吸の極意は？ 弓を引くには、力をかけるのではなく呼吸で引く、と常々指導を受けるのですが、具体的にどのように呼吸をとらえるかが分からずに苦慮しております。入門者用の弱い弓を引くにも筋力を最大限に使って何とか引き分けている状況です。 名著「弓と禅」で著者が苦労している様子とそっくりです。 ------------------ 「弓の弦を引っ張るのに全身の力を働かせてはなりません。 そうではなくて両手だけにその仕事を任せ、他方腕と肩の筋肉はどこまでも力を抜いて、まるで関わりのないようにじっと見ているのだということを学ばねばなりません。」　... 弓を引き絞るためにはかなりの腕の力を、いやそれどころかほとんど全身の力をさえ使わねばならないことに気がついた。私はこの馴れない、引き絞って持ちこたえていると言うやり方のために努力しなければならなくなり、その結果数秒の後、早くも私の両手が震え始め、呼吸が次第に苦しくなっていったのである。 「あなたにそれができないのは、呼吸を正しくしないからです」と師範は私に説き明かした。 「息を吸い込んでから腹壁が適度に張るように、息をゆるやかに押し下げなさい。そこでしばらくの間、息をぐっと止めるのです。それからできるだけゆっくりと一様に息を吐きなさい。そして少し休んだ後、急に一息でまた空気を吸うのです。こうして呼気と吸気を続けて行う中に、その律動は、次第にひとりでに定まってきます。これを正しく行っていくと、あなたは弓射日一日と楽になることを感づくでしょう。というのはこの呼吸法によって、あなたは単にあらゆる精神力の根源を見出すばかりでなく、さらにこの源泉が次第に豊富に湧き出して、あなたが力を抜けば抜くほどますます容易にあなたの四肢に注がれるようになるからです。」 このことを証明しようとするかのように、彼は彼の強い弓を引き絞り、私に彼の後へ行って彼の腕の筋肉に触って見るようにいいつけた。その筋肉は実際、なんらなすべき事がないかのように、全く力が入っていなかった。 ------------------ このように、呼吸法をマスターして精神力を高めるという記述は、そこに到達できた人には理解できても、到達前の人間には抽象的すぎて具体的な到達手段の助けにはなりそうもありません。 　「筋力を使わずに呼吸で弓を引く」　ことの要領を分かりやすくお教えいただけますでしょうか。 参考となるサイト、書籍、動画等でもかまいません。 ちなみに、弓を持たない状態での丹田呼吸は理解しているつもりです。
剣道について えっと、今年（中学1）から剣道はじめて、 色々初心者で打ち方など分からないんです。 一応基本の打ち方はできるんですが、 細かいところはやっぱりできなくて、 唯一出来てる(まし?)なのは、面で、 当たり前なのかもしれませんが、 ドウが全然できません。 コツか何かあったら教えてください。 質問は、 1.出小手のコツ 2.ドウの抜け方（足を使うのがいまいちわからないんです><;;） 3.小手に対しての技で、小手抜き面(?)は、 　　相手が小手打ってきたらその場で振りかぶって面なのか、 　　それとも一歩下がってっていうか、ちょっと引いて面なのか。 このくらいです。 もし、小手先だけで勝とうとしてる甘っちょろい考え方だなぁとか、 こんなんじゃ勝てないとか、そういうのあれば全然言ってもかまいません。 いや、言ってくれるとうれしいです(；一_一)← ちなみに道場は皆が行ってる強いところじゃないんです・・・ なので、素振りを夜してるんですが、 ほかに、自主練というか・・そういうので したほうがいいのがあれば教えてください。 素振りの回数は、最初は30本を10セットの計300本だったんですが、　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　計600本にして、いまは 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　計800本にしています。　　 これでもやっぱり1日1000本はやったほうがいいと言っていますが、 今はまだ体力なくて、でも逃げてる・・んですよね。これ・・。 だからちょっとずつでも増やして、1日1000本やりたいとおもいます。 これでも少なかったらまたどんどん増やしていきます＾＾*　　　　　　　　　　　　　　　　　 えっと、質問以外に、なおしたところがいい、こういう考えは捨てろ などありましたら、ぜひ言っていただけたら嬉しいです。
剣道について、 えと、中1の自分でスが、中学から、剣道はじめました！ なのでまじめに初心者です（笑 一応基本の打ち方はできるんですが、 ドウうちがいまいちです。。 てか全然です><;; コツか何かあったら教えてください、 ちなみに、小山第三中なんですが、三中は強いけど、 来年には先輩たちも引退し、 女子は4人に・・・！ と、いうことは、嫌でもレギュラーなんですよ((トホホ しかも、そのうち2年の先輩一人、ほか皆1年ということで、、、 しかも2年生以外は初心者と来た(´゜ェ゜) チーン もう何が何でも強くならなくては・・！ それで、質問です。 1.試合の勝ち方 2.試合のとき打つ方法 3.攻め方 4.どんなときにどんな技を打てばいいか、 5.背の高い相手にはどんなふうに攻めるか 6.　　　　　〃　　　　　　　な技を打てばいいか、 7.逆に背の小さい相手にはどんな技を打てばいいか、 8.面はどんな時に打てばいいか、 9.コテ　　　〃 10.ドウ　　　〃 11.道場に行かなくても強くなれるのか、 です。 8,9,10は、4番の詳細？てきなもんです、（（ なので、4番でまとめて答えてもらっても、4番を答えず8,9,10を教えてもらっても どちらでも平気です＾＾* ちなみに道場は皆が行ってる強いところじゃないんです・・・ だから追いつけないと困って・・。 ぜひ教えてもらいたいです！！！！！ 質問以外にもアドバイスなどがあったらお願いします！
誰か柔道の技で ＳＲＴ(スーパーローリングサンダー) って知っていますか 上手くできないので知ってたらコツを教えてください
柔道の練習衣の洗濯について、教えてください。 漂白剤を使っても練習衣の裏が、きれいになりません。 漂白剤を原液に近い感じで使ってまだらですが、少し白くなります。 良い方法がありましたら、教えてください。
なぜ日本の刀は両手であつかいますか？ 日本刀は両手で持ちますが、刀剣を両手で持つ剣術はドイツ、イタリア、インド　少しばかり中国にあったくらいですが、これら外国の両手剣術の剣はすべて重くて長いです。 しかし、日本刀は片手剣ほどの重さで長さです。 同じ長さであればリーチを考えると片手半身の方が有利です。なので、外国の剣術は盾が無くても片手であつかいます。 佐々木小次郎の物干し竿は１ｍほどで驚異的な長さであったようで当時の一般人には扱える物では無かったと言われているようですが。 http://www.youtube.com/watch?v=ln94E9AGYTc この動画の両手剣は長さ140cm重さ2kgほどです。（最後に使われた剣の重さと長さが出ている） 彼らは達人でもなく、剣術歴１０年ほどの生徒だとおもわれますが、かなり素速く剣を扱っており（1:55 ぶつかって火花が散るほど）剣の重さに振り回されてはおりません。（普通の体力でもこの程度の刀剣は扱えるという例） 侍が非力だとは思いません。私なりに思うに軽い刀を両手で持つことでよりスピーディに扱える、 斬りつけたときは片手よりも強力という２つのメリットがあると思いますが、それとリーチは引き合うかという疑問があります。 例えば「刀は突くもの」という言葉がある程度事実を含んでいるとするならば、剣が同じ長さで同じタイミングで突きを出したら、体の幅分だけ距離が稼げる片手のほうが絶対に有利です 日本刀を両手で扱うメリットはどのようなところでしょうか？
全日本学生剣道選手権大会と全日本学生剣道優勝大会の違いを教えてください。 また無躾ではございますが、高校野球の甲子園にあたるような、「これで優勝すれば日本一」といえる大会は、どちらですか？
暴力団員の家族、親類は相撲界に入れるか？ スポーツのジャンルに”相撲”は無いんですね。(^_^) ところで、相撲界と暴力団（ヤクザ）のつながりが相変わらず問題になっていますが（今度こそ手を切って欲しい）、もし、暴力団員の関係者で暴力団に入っていない者（例えば暴力団員の家族、親類など）が相撲界に入門したい、と希望した場合どうなるでしょうね。家族にやばい者がいると採用不可でしょうか？もちろん、入門基準体格はクリアした場合です。
剣道で 応じ技をうまくやる方法 教えてください お願いします
大相撲の観客の指笛って前からありました？ ここ１年ぐらいでしょうか、相撲中継で観客の指笛が気になります。 この質問のカテゴリをスポーツ、エンターテイメントにしているのですが（笑）、相撲をスポーツやエンターテイメントとするのには若干抵抗があって、観客の指笛も不快に感じています。 以前からあったのに、私が気にならなかっただけでしょうか？ それとも最近始まったものでしょうか？ また、あれは日本人がやっているのでしょうか？ お分かりの方ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
剣道で 応じ技とフェイントをうまくやる方法と 先生に「じぶんから仕掛けろっ」と言われたんですがどういう意味かよくわかりません・・。 フェイントは先生にも使えと言われたので使わ
中学三年生です。。。 剣道を8年間やっているのですが まだ一回もBEST３にすらはいったことがありません。 練習は週に三回で一日2時間半ぐらい全力でやっています。 背がちっちゃいんですがどういう剣道をやればいいですか? 勝つためにはどういう練習をすればいいのでしょうか？ また、応じ技とフェイントをうまくやる方法と 先生に「じぶんから仕掛けろっ」と言われたんですがどういう意味かよくわかりません・・。 フェイントは先生にも使えと言われたので使わないほうがいいはやめてください・・ 注文多くてすみません・・・ この５つについて詳しく教えてくださいお願いします！！
幼児からの武道 現在、2才6カ月の息子がいますが、３才ごろから習わせることができる武道は 何でしょうか？ よく聞くのは「空手」「合気道」ですが、他に 「小さいころから習っておいて良かった！」 という武道がなかなか思いつきません。 ある程度、体ができてからでないと難しい武道なら 弓道・なぎなた・居合道（模擬刀を使うので）くらいのことはわかりますが 柔道・剣道などは５才くらいからはじめてもいいのか、または才能がない子は 「剣道の才能はないので、お辞めいただきたい。」 と言われたりするのだろうかと、内心、びくびくしています。 いろいろな武道があると思いますが、何歳から習わせるのがベストなのですか？ 例えば、柔道＝○才からできますが、体が出来上がる○歳からがベスト という形でお答えいただけるなら嬉しく、習い事をさせる際の参考にさせていただきたいと 思っております。 よろしくお願いいたします。
居合・剣術について質問です 居合と剣術両方を習うには、どちらとも流派は同じでなくては いけないのですか?
武道の勝ち負けが価値で無い部分 武道の勝ち負けが全てで無い部分 をお伝えください。 勝ち負けをなくしての存在を教えてください。 価値とか負けとかを全く無くした存在を教えてください。
最近居合と剣術に興味を持ちました それで近いうちに習いに行こうとも思っています。 インターネットで剣術道場を見つけたのですが、その練習日程が月2回の2日連続の道場 だったのでもう1つくらい習い事をしようと思い 居合も興味があったので居合も習おうと思います。 ですが、最初から習い事のかけもちはきついと思い先に剣術を習って 1年くらいたってから習い事を2つ習おうと思います。 そこで質問です。 居合と剣術の両立は難しいですか? 回答お願いします
剣道で「足への攻撃」が無いのはなぜ？ 真剣でやり合った場合、 面・胴・突きは命に関わるダメージになりますし、 小手は武器を使えなくなるので致命的です。 そういった理由から剣道では面胴小手突きが有効打として認められているのだと思いますが、 なぜ「足」は無いのでしょうか？ 足への攻撃で動けなくなればほぼ戦闘不能で勝負有りですよね。 そういえば日本の剣術ではあまり「足を攻撃する」という話自体が聞いたこと無い気がします。 理由をご存じの方、教えてください。
木刀の中刀について質問です。 私（男175cm普通体型）は素振り用に木刀を購入しようと思うのですが、防犯性も考えて、大刀よりも室内で有利そうな中刀にしようと思います。 ですが高級な黒檀や?C1などの材質では、大刀\小刀はありますが中刀のバリエーションはあまり見かけません。 中刀はどういう位置付けなのでしょうか。
剣術について 今剣術を習い始めたのですが 剣術は居合いのように真剣使わないのですか? 回答お願いします
