今年受験生の中３です。 今まで模試を受けたことがないんですが、どんな雰囲気なのですか？ やはり頭がいい人が受けるものなんでしょうか？ なんか色々不安です(入試の練習で不安っていうのもおかしいですが...)。 経験者のかた、是非、お話をお聴かせ下さいm(__)m
中３の子供が、夏休みにある高校に見学に行きます。 そこは学校では今まで中学校では希望者がいなかったそうです。 その高校は家から遠く、 最寄り駅まで車で行き、 電車で移動、その後駅から徒歩になります。 (移動時間１時間以上） 開催日に、同行できる先生の都合がつかないので、 保護者の方にお願いお出来ますか聞かれました。 希望者が一人だし、 私は自分の子供の事なので、了承しました。 しかしその後、うちの子供が希望したので、 進路相談の掲示がされて、 他にも２名の希望者が出たそうです。 （うちは男子、希望者は女子２名） でも、その他の子の保護者は都合がつかず、 同行できないそうで、 子供が、うちが行くなら、 一緒にお願いできるかと、先生に聞かれたそうです。 でも、その子の親からのお願いもないし、 付き合いもありません。 正直言って、うちが行くからと言って、 他の子のこともお願いされるのは、違うと思うのです。 基本的に公立高校は、学校の先生が同行する決まりがあるそうです。 今回、今までにない場所で、遠方という事もあって、 親の同行をお願いされたのですが、 自分の子だから仕事の都合を付けました。 他の子を一緒に連れていくのは正直言って 受け入れがたいです。 どう思われますか？ 参考意見お願いします。
中学3年生の娘が、高校受験を控え知的障害のボーダーであることが判明しました。 田中ビネー式テスト（V）で80～90、精神年齢や学習知能が2歳ほど遅れているという結果です。 小学校低学年で問題行動が多く自閉症スペクトラムも診断されましたが（4年生まではコンサータ等の薬を飲みながら）普通学級でやって来ました。 性格としてはちょっと幼いとこあるけど逆にそれが素直でひょうきんで、言われたことは精一杯やる生真面目さがあり、学校でも人徳に問題はなく普通にやってます。 ただ、マイペースな気質で学力がそのような状態なのに真面目過ぎて、家に帰ってきても課題が終わらず朝までかかってやっていて遅刻したりしています。 勉強に全くついていけておらず、このままだと普通高校への進学は厳しい状況で、児相では障害認定を受けて支援学校という道も、と。 担任の先生は「安易に支援を受ける人生にせずもっと頑張ってみたら」というご意見です。 知的障害の認定が出るかも微妙なら、普通高校も受かるかどうか微妙というところです。 支援学校の方に行くならもう締め切り間際なので、取り急ぎ間に合うのか調べてもらい、間に合うならドクターにもかかり診断書…というのが先決で、普通高校の方を選択するのはその後でもできるのでとりあえずそんな動きはしていますが、問題は、本人にどう考えさせるかです。 私自身も悩んでいますが、親としての私の考え方としては、苦労や挫折は立ち直れる範囲でどんどん経験して欲しいけれど、皆と同じが必ずしも幸せとは思いません。 ただ、自分が経験したので（成人してからADHDと分かりましたが、普通に出来ない自分を責めて周囲からも自尊心を奪われ、一時は心を病むほど苦労してきました）、精神的に追い詰められる人生だけは回避して、独自の工夫でいいから上手く自立していって欲しい。何があっても生き抜く素質を磨いて欲しい。そういう指針です。 極端に言えばいざとなったら、母子2人でIターンして、過疎地の移住者支援を受けて農業などを学びながら美術活動する生活でもいいじゃないとさえ考えてます。 夜遅くまでテスト勉強など頑張っているのに結果が出ないので、このまま一生人と同じ生活のために頑張り続けさせる道を選ばせることに疑問も感じます。 娘は5教科は成績悪いですが、美術と音楽は平均以上です。 小学生の時分から技術工作や美術、音楽は成績が良く、イベントのポスターや印刷物の表紙など生徒からも教師からも特別に期待されいつも任されています。 親の私が見ても、趣味で描いている絵や切り絵はすごいなと思います。オリジナル作品の他に、シュールレアリズムが好きでルドンやダリの模写もうまく、アニメキャラの切り絵作品などかなりのレベルです。 幾らでも生き抜く方法はあると思うのですが、今どう選択したらいいか、娘にどうアドバイスすればいいか、で悩んでいます。 まだ、自分がそういう特性があるということは何となくしか分かっておらず知能テストの結果も教えていません。 その上での本人の現在の希望は、バイトが許可されてる学校ならどこでもいい、お金を貯めて海外留学するのが夢だからと言っています。 ちなみに普通高校で通信制や定時制も考えましたが、通信制はマイペースな娘に向いていると思いきや自分で要領よく課題をこなさないとならないので娘の特性ではかえって難しいのではという担任教師の意見でしたし、同じ理由で定時制も時間の使い方が難しくなるのではということ、そして、通信制も定時制も今は倍率が高く、そこにも受からなかったら先どうするのかという危惧も…。 （私自身は定時制出身で、社会勉強が出来行って良かったと思っています） 普通高校受けてみて、浪人しちゃったら障害認定取って次年度に支援学校の道…というのはどうなんでしょうか。 それじゃ1年遅れになる不利が発生する泥縄式ではないか、いやいやそれぐらいゆっくり様子をみながら将来を決めるのでも遅くない…どちらでしょうか。 補足しますが、私立高校や専門学校は私の甲斐性不足で経済的にかないません。 アドバイスの上で足りない情報があれば補足いたします。 ご意見、アドバイス、アイデア等ございましたら、どうぞご指南よろしくお願いいたします。 また、美術関係のお仕事に進まれた方からのご意見も頂戴出来れば幸いです。
中学三年男子です。朝、気持ち悪くめまいがするとのこと。体温はかなり低めで、35度台です。二年生の時も続けて2週間休んだこともあります。ゲームばかりやっていて、2年の三月までは勉強を一切してきませんでした(夫の方針)4月からは塾に行かせ、少し点数も出てきたところで、ここのところ2週間で6日休んでいます。思春期の疲れかと見守っていますが、親として何かできることはあるでしょうか。ちなみに一年から今までで背丈が20センチ伸びました。心と身体のバランスが取れていないようにも感じます。
中3男子です 高校受験があるんですが 一向にやる気が出ません もうすぐ夏休みなんですが 勉強のやる気を出す方法を教えて下さい！！
こんにちは。はじめて質問させて頂きます。 結婚相手の父がオーストラリア人で、娘が10歳までオーストラリアに住んでいました。 娘は今12歳。小学校六年生です。 英語、というか、オーストラリア英語がペラペラです。私自信英語が苦手なので、普通の英語とオーストラリア英語の違いは分かりません。 でも、普通の簡単な英語でも発音が違うことがあり、ん？と思うことがありました。今では普通の英語よりオーストラリア英語に馴染みがあります。 それで、娘を慶應義塾湘南藤沢に入学させたいのですが、オーストラリア英語しかしゃべれない娘が、帰国子女に紛れても大丈夫なのでしょうか。自宅が横浜にあるので、慶應義塾湘南藤沢に入学させたいです…。 もちろん入学までに、普通の英語も習得させようと思っています。 あと、自宅が横浜市中区本牧にあるのですが、そこから慶應義塾湘南藤沢まで毎日通えるでしょうか？寮がないみたいなので…。 回答よろしくお願いいたします。
先日、期末テストがありました。 このテストの結果が、志望校の目安になると、 本人もわかってはいたものの、 部活を引退して、色々不本意なこともあったり、 わかっているのに、勉強に向かえない様子でした。 何度か声をかけたものの、意欲がわかない様子で、 「自分なりにやっている」「大丈夫だから」という言葉は 言っていました。 しかし、どうみても勉強をしている様子を感じなくて、 「この結果が実力とみなすよ。夢みたいな志望校を言えないよ」と 念押ししましたが、 部屋にいるときは自分を甘えさせた環境にいたようです。 結果、今までで一番悪い総合点でした。 落ち込みとショックがあったようですが、 それでやっと目が覚めて、 自分の部屋から気持ちを奪うものを全部取っ払い、 勉強できる環境にして、 「毎日勉強する」と宣言。 部屋はスッキリと何もなくなり、 自分から勉強に集中できるように昨夜しました。 しかし、私の中では大事なテスト前に気持ちを入れれず、 今宣言しても、テスト前にできなかったこと、 次のテストは9月なのに、 モチベーションを保てず、 パフォーマンス的に言ってるだけと思えて、 「今さらそんなこと言っても、結果はかわらないよ」と、 あれほど言ったのにと呆れて言ってしまいました。 本人は、カッと来たようで、 「自分が一番わかっているんだよ！！やる気失せるでしょ！！」 とイライラしていました。 5月の定期テストより、総合で50点ほど下がりました。 今の時期に、こんなに下がるなんて、 呆れてしまい、志望校は無理だと感じています。 もともと、勉強が嫌いで、塾にも意欲が落ちて、 模試がやりたくないと、行かず、 宿題がやりたくなくて、逃げて、 自分勝手なことしていて、この結果。 その時には、まだ本人の気持ちの寄り添ってあげて、 次は頑張るからを信じていました。 でも、全く頑張れないままでした。 今のやる気を 正直言って、パフォーマンスとしか受け取れていません。 本当は、やっとはいったスイッチを応援するものだと 思うのですが、 肝心なテストの前になると、いつも色々理由を付けて、 気持ちをそらしてしまう性格です。 今までで一番頑張ったのは、約1年前の定期テストの時、 一回だけでした。 それ以外では、総合400点以上行っていません。 志望校は最低360で、安全圏は430以上は必要と言われているところです。 でも、今回は320そこそこでした。 正直言って、ここから上げていくには、基礎学力も足りないし、 集中力も続くとは思えません。 やはり、学力に見合った高校に行く方が、 高校に入ってからも苦労しないのではと思うのです。 本人は、高望みの高校に行きたいのです。 今から上げていくには、 どんな風に息子を見守ればいいのでしょうか。 本人のやる気など、信じられない気持ちが強くて・・・。 高望みしても、実力が見合っていない子供に どうかかわっていけばいいのか、 参考意見をいただきたいです。
　中3の娘が、茨城の公立高校を受験するのですが、 学校説明会を親も子供も参加が、 合否に影響すると聞いたのですが。 本当でしょうか？ 　公立高校では、親の参加など関係なく、 本人の実力次第で評価しているものだと 思ってたのですが、 現実的にはどうなのでしょうか？ 初めてで、自分ら親の世代とは様子が変わっているようですので お願いいたします。
実力テストが350点でした。偏差値55～60の高校に行きたいです。このよう点数だと合格確立はどうでしょうか？ テスト結果だけで偏差値が決まるわけではないと知っていますが大体の目安が気になります。
中3です。 担任の先生に、志望校は厳しいと言われました。また偏差値が8下の高校も厳しいと言われました。内申点もだそうです。 受験まで、死ぬ気で勉強すれば間に合うでしょうか？ 親には諦めをつけろと言われました。 けれど私はまだ、諦めたくないのです。 効率の良い勉強の方法を教えて下さい。
検査しないと心療内科の先生も担任の先生や友達や親兄弟も誰にもわからない程度の障害なのですが　中学高校と不登校です　 　転校して普通の高校に行くか　通信高校に行くか悩んでいます 心療内科の先生は普通の高校を進めますが　本人は普通の高校に行きたいが自信がないようです このまま学校生活を楽しまないでいいのか　普通の学校だと負担が多いのか悩んでいます 環境が変わると学校に通える人もいますが　その方が障害があったのかはわかりませんし 体験か実例等ありましたら　教えて下さい
中学3年生の娘が、もしかしたらLD（学習障害）かも知れないと最近思うようになりました。 人に気を遣ったりでき、会話も普通に出来、気の利いたギャグも言います。人間関係は性格として若干優し過ぎるくらいで問題なく、絵が非常にうまくマンガを描くなどは得意です。 ただ、字がどう見ても中学生女子のレベルではありません。いまだに母音に濁点を打ったり（ウケ狙いで書く、あに濁点とかではなく）、ンとソのような字が書き分けられなかったり、「は」と「わ」が使い分けられなかったり、ヨレヨレガタガタの筆跡は字を習いたての子のようです。 漢字もなかなか覚えられず、何か書かせると平仮名ばっかりの文書になります。 同じ国語でも音読はだいぶ上手になったのですが、それでも無意識に言葉を替えて読んでいたり行が飛んだり、区切りがおかしかったりします。 日本語が危ういせいか英語もどう説明しても理解せず、単語も文法もまるでだめ。 本人は嫌々ながらも練習問題や書き取りなどの宿題はちゃんとやっています。 努力しているだけに、私もプレッシャーを与えることは避けてきました。 でも、高校受験や今後の就職なども考え、努力しても限界のあるLDなら、それなりに進路や生きていく道を考えなければなりません。 1、これは、病院で診断を受けるべきなのですか？お子さんはLDです、だからどうなの（何も具体的・医学的対策は無いので診断が無意味）？ってことにならないでしょうか。それだと娘を傷つけるだけのような気がします。学校に対応してもらうためにも診断は受けた方が良いのでしょうか？グレーゾーンなのに大げさにしてもな…とも思っています。 2、学習障害だと分かったとして、進学や就職は皆さん具体的にどうしているのでしょうか。診断を受けた方が進路相談なり対策なりがスムーズに行くとして、娘を受診させるためとそうと分かったときショックを受けさせないためには、自覚して道の選びかたを変えることでより明るい将来にするため、という説明を納得いくまでしてあげたいので…。 もちろん苦手なことの訓練や勉強は続けさせますが、得意なことを伸ばして食べて行く道に親として導いてあげたいと私は考えております。 まず今この時期にどうすべきか、医療関係の方や経験者の方にアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
(1)50分間何も見ずに、テキストの数値から内容から、教えるべき内容まで全て頭の中で構成して数学の授業を進めることは果たして可能なのでしょうか？ ほとんどの時間で生徒を見ながら授業を進めろという方がいるので不思議に思ってしまいました。 (2)よく魔法の杖のような塾の宣伝広告がありますが、例えば5段階中の内申点がオール2～3の中学生の都道府県内における学力偏差値を３ヶ月以内に生徒が楽して10以上伸ばす秘策なんて本当に存在するのでしょうか？ ガムシャラにやらせれば良いのではないことを理解したうえでお尋ねします。
わたしはいま、定時制高校に入ろうと思って調べたところ 浦和一女の定時制がいいなと思っています。 わたしが気になっているのは 授業や教室の雰囲気や、髪型などの校則などです 知っている人教えてください。
弟が今年中学三年生で受験生です。 しかし、勉強の習慣おろか、宿題もまともに提出せず、提出したとしてもとても雑でいつも「Ｃ」「もっとがんばろう」「再提出」というサインを書かれて返却されています。 姉としては進学校へ行け、と言うのではなくせめて平均程はほしいのですが、親も呆れ完全放置。今まで散々親が「勉強しろ」と言うと、弟が反発し喧嘩続きだったので疲れたのだと思います。勉強面以外は親子関係は良好です。なので勉強の事を口にすると険悪な雰囲気になるので、暗黙の了解でテストの点や勉強時間など聞きません。 休日は15時間ほどずっとゲームし、平日は学校から帰宅して寝るまでゲーム。宿題や勉強をしている姿を見たことがありません。学校でも友人に恵まれて仲良くしており、勉強のこと以外に特に問題点はありません。 学力は中2の初期か中１ごろから止まっていると思います。高校は私立の県で一番学力の低い所に進学予定です。「勉強しろ！」と言うと絶対反発してくるのでどうしようもありません。しかし、自主的に勉強もしません。 また、母子家庭なので塾に入れるということもできず（金銭的な面で）、喧嘩になると、手を出したことはずっと前に私に対してありましたが、そのときは私も力があったし、弟もまだ中2ぐらいだったので押さえつけましたが、今は力でねじ伏せられると思います。仮に私のほうが力があったとしても、暴力的な事をして従わせるというのはしたくありません。 「ゲームが好きならそういう制作会社に入れば？」「この前学校の見学で介護施設行ったんだってね、介護系なんてどう？」「好きなことやしたいことってないの？」と聞いても「全部興味がない」と一刀両断されました。 私も中学時代は勉強嫌いで、ほぼ平均点。しかし宿題はして当然、ノート等の提出物も丁寧にしていたので公立の高校に進学することができました。そして、したい事や進みたい道も定まったので大学進学に向けて自分なりに努力しています。 やはり、勉強しなくちゃ！と思ったのが夢を見つけてからでした。弟も夢を見つけたら勉強する意味が理解できるのでしょうか。 私も勉強や学校があるので全力で弟を応援する！なんてことは難しいし、既述した通り母子家庭なのであまり金銭的に負担をかけれません。 私に何かできることはありますか？長々となりましたが回答お願いします。
著作権保持者から許可が下りない、ないしは許諾取得が大変面倒なせいで、近年、国語の入試問題現代文をネットで見られないことが多くなっています。 該当箇所だけなのにネットでの公開を自動許諾しない権利者は、入試問題への使用も最初から拒否してほしいです。だったら、入試で題材に選ばれることもなくなるので。 質問は以上です。
中学3年間殆ど不登校で　クラスには3年間で通算で8か月通っただけなのですが 高校は普通の私立高校に進学しましたが 通いだして直ぐ　腹痛と嘔吐で休み　 次の日は頑張って学校に行くも途中で吐き気がして体調を崩して　 途中下車して　モームで休み乍ら遅れて学校に行ったものの その次の日は合宿だった為　合宿は休みました もう　学校を辞めたいと言い出し　別室の友達は通信制の学校に進んだお友達が楽しく学校に通えているらしく　通信制に行くと言っております 無理に今の学校に行くよりも　今からでも通えるのであれば　通信制の学校に転校させた方がいいでしょうか　 今在学の高校は伝統校なので就職も進学がとてもいいですし　学校の先生も熱心です ただ　行きたかった　学科ではなく　不登校を理由に第二希望の休んでも　補習で補える普通科合格になったのも　通うのが難しくさせています　 よろしくお願いします
個人的な質問なのですが、自分がいた高校は中高一貫というせいもあるのですが、１学年６０人の学校でした。自分のいる県は田舎で都市部を離れると公立でも１学年１００人いないところ（定員割れでなく）もあったのであまり変わっているとは思っていなかったのですが、首都圏でこういう１学年１００人いるかいないかのような高校はあったりするんでしょうか？？ 解答よろしくお願いします。
宜しくお願いします。私は理数系の問題が難しく感じるのですが、克服する方法はなにかありますか？
愛知県の公立高校受験を希望する、静岡県在住の中学2年生です。4月に3年生になります。 私は、ある理由から、愛知県の公立高校を受けたいと考えています。 しかし、愛知県の公立高校への受験は、愛知県に住民票を移す必要があると聞きました。保護者とともに居住しなければならないとも、記載してありました。 その高校を諦めた方がいいとは十分承知の上ですが、今からの質問に答えていただけるとありがたいです。 1.親戚の家に私のみの住民票を移すだけではやはりだめでしょうか。 2.親戚の家に親と私の住民票を移した場合、その家に住まなければいけないのでしょうか。 3.その家から通わなければならないのでしょうか。 4.親戚の家に住民票だけ移し、アパートを借りて1人で暮らすのは、やはりダメですよね。（くだらない質問ですみません） 常識がないため、いささか現実的でない質問かもしれませんが、教えてください。お願いします。
一教科50点満点五教科250点満点のテストで170点って 低いでしょうか 200点で良いほうと聞いたので気になりまして
宜しくお願いします。高校認定試験を今年受けようと思っています。それで、試験項目は現代社会です。参考書を買ったのですが、高卒認定受験情報センター制作の高卒認定ワークブックです。試験にでる問題を選び抜いたとなっているのですが、高卒認定ワークブックをマスターすれば試験に合格できるでしょうか？それとももっと参考書を買ったほうがよろしいでしょうか？
新中3になります。 なので、受験を控えています。 私は漢検や英検などの資格を持ってないのですが、 内申と当日の学力試験が良ければ大丈夫ですよね? 確か、合格ラインギリギリの所で、同じぐらいの人達が集中したときの参考程度だと聞きました。 千葉県です。
春から中３の息子のことで、 経験者の方の参考意見をお聞かせください。 現在通っている進学集団塾が合わないようです。 中１の時から通っていますが、 思うように成績が伸びない中、 最近は徐々に上がってきたとは思っていましたが、 本人は学校で購入した受験対策テキストをやりあげることが せいいっぱいで、塾は自分が学びたいと思うタイミングが 合っていないようです。 もう中３になるのに、習っている教科の方が 学校の成績もよくありません。 一度、塾をやめて自分の実力で定期テストの成績をあげることを 言っていますが、 塾をやめさせるべきかどうか悩みます。 本人も、ずっと悩んできたようです。 定期テストの成績が内申点に影響するのに、 塾は受験の為に行かなければとは思うけど、 自分の思いとは違うようです。 その進学集団塾は、地域でも偏差値が高い高校への 合格率を誇っています。 その為、出来る子の方に力を入れていて、 中間ぐらいからそれ以下の生徒には 先生も若い人など、力の入れ加減も違う気もします。 親としては、やめて独学でやっても受験対応にならない思いと、 ただ逃げたいだけなのではと感じてもいます。 最近は、中学校のクラスで色々同級生ともめ事があったり、 学校生活が落ち着いていないので、 勉強への意欲が影響しているとも思います。 どこをどう整理するべきか、 参考意見をお聞かせください。
公立高校入試で一教科100点満点だとしますね 自分にとっては合計250点、1人が教科それぞれ50点もとるのですらかなり難しく感じます しかも250点も取れても偏差値50もいかないなんて信じられないです あんなに難しい問題を250点とれても偏差値50もいかないなんてかなりきびしいですよね それで5教科それぞれ80.90点以上とれる人たちはどんな勉強してるんですか？ その人たちの実力がはかりしれません 到底自分の実力では400点もいけません それ以前に300点もいけないと思います とれても250ちょい下くらいです
私は県立の定時制に受験をしたんですけど そのことで質問したいと思います。 私が行く高校の倍率は0.79倍率なんですけど 面接の時に、我が校の規則、校則はどぉ 思いますかって質問をされた時に、調べて いませんでした、すいませんって言ったんですけど、面接官は校則も知らないで入ってきたのかって思われましたでしょうか？ これだけで落とされますか？、、 5教科のテストもあまり自身がありません、、 落ちる確率の方が高いですか？、、 明日合格発表なので不安になってしまって 学校の先生からは面接さえちゃんとしてれば 受かると言われたんですけど、ちゃんと出来たか自分じゃ分からず、モヤモヤしています ちなみに今は熱があり学校を休みました 受験に来ていた人数は16人？かそれぐらいでした、 回答よろしくお願いします(。v_v。)
自分は、そこまで勉強をしていなくても、中学校では上位の5分の1ぐらいの位置にいました。(なかなか人数も多いです) しかしそれは、基本的な問題が正解しているだけだったので、受験で出てくるような難しい問題を理解するのに自分はものすごく苦労します。 その結果、そんな自分のことが嫌いになったり、無気力状態になってしまい、今では勉強のやる気が起こらず、いつも家に居る時スマホの中のyoutubeを何時間も見てしまいます。 この現状を打破するにはどうすればいいかを何かアドバイス、もしくは喝をいれて欲しいと思い書き込みました。 お願いします誰か返答してください！
東海大学付属札幌高等学校の試験会場と持ち物が何処にも書いてありません。 古い校舎と新しい校舎がありますが、試験はどちらで行うのでしょうか？ 持ち物が書いていないので何が必要なのか分かりません。 説明会はまだ志望校が決まっていなかったので行っていません。 分かる方、教えてください。
従兄弟は父は亡くなり、母は育児放棄中です。伯母の家に期間限定で預けられています。 来月高校を受験します。それで 第一希望A高は模擬テストではB判定。合格圏です。担任が「もしも落ちたら俺の責任問題になるから安全圏にしろ、B高校にしろ」 B高校は偏差値は８＾１０低く、模試判定はAで学内で余裕の一番という結果です。 担任と良く話し合った結果、A高校を受けても良いかって方向に行ったんですが今度は伯母が「B高校を受けろ。嫌なら出て行け」 の一点張りです。従兄弟は将来も大学に行きたいそうです。親は育児放棄はしていますが金はあり、大学進学は経済的には問題ありません。 A高校は上位は東大に合格しています。地元の進学校です。 B高校は偏差値はまあまあですが偏差値の割に進学率は悪くというよりも大学進学者自体が少なく、生徒は素行が良くありません。ちょっとした集団暴行や援助交際も良く聞きます。ただ一部だとは思います。 周りのほかの高校はもっと荒れていていわゆる底辺校です。他のまともな高校は電車で一時間以上かかります。距離は４０＾５０キロほどでしょうか。私立はもっと遠方です。 高校受験の願書は提出済みですが変更が利くのは来週までです。変えるなら今です。 私には何もしてあげられませんが何か助けてあげたいのでどうしたらよいかお知恵をお貸しください。
少し下品な話になります。真面目な質問です。 自分の将来の目標はsexしまくることです。しかし自分は顔、性格、体格がモテるとは正反対であり彼女やセフレを作るのはかなり困難なことだと思っています。なので風俗や売春などでsexをしようと思っています。そのため大量の金が必要なのですが、学力は高くないので医者や弁護士になるのは困難です。そのため、仕事と副業を両立することができる会社に入りたいです。 自分が考えている進路は (1)普通科高校(偏差値52or58)→大学→(院)→就職 (2)工業高校→(国立大)→(院)→就職 (3)商業高校→(国立大)→(院)→就職 自分の意見としては (1) 大学までは行くことになるのでかなり勉強する必要があるが自分は勉強が嫌いでやる気が出るか心配。大学の就職の実態が不透明 勉強を頑張れるなら一番良い進路だと思う (2) 女子がほぼいないため(校内に8人)卒業した頃にはまともに女と話せい場合、風俗を楽しめない。 バイトや趣味の友達があるという意見もあるが女子と話す機械が減るので女性との対人能力が下がるのは絶対かもしれない 学力的に十分校内トップになれる可能性はあり、大手企業に就職できる可能性は大きい。 国立大進学はおまけ程度と考えています (3)女子が多い。一番男子が多い学科でも3:1なので浮く可能がある 商業高校についてはよく知らない という感じなんですが、風俗をたくさん楽しめるという視点でアドバイスお願いします。
僕は、今中学２年生で平成２９年度に受験します。それで高校入試のときに入る内申点はどれぐらいですか？塾の先生は去年よりも気にする必要はあまりないと言っていました。大阪の高校入試について知っていることがあればできるだけ教えて頂くと幸いです。
私立高校を受験する者ですがもう出してしまった高校宛の封筒(受験票等が入ってます)の行きを御中にするのを忘れたことに今気付きました。 最悪、評価が下がったりするんですかね。
現在中2です。 あともう少しで3年生になるのですが、 高校受験の勉強っていつからやればいいですか? 学校のテストは偏差値は60前後で、約175人中20位以内です。 あと、学校見学や説明会?は行ったほうがいいですか? 行ったほうがいいのなら、時期はいつ頃ですか? ちなみに志望校ははっきり決まっていないですが、 鎌ヶ谷高校や、もう少し上なら小金高校、県立柏高校など考えています。
僕は春日部共栄の確約を取ったのですが、受験日初日ではなく、ほかの私立の受験日と被ってしまい、2日目に受験することになりました。 もし、2日目に春日部共栄を受験したとしたら確約は有効ですか？それとも実力勝負になりますか？詳しい方ご回答よろしくお願いいたします(._.)
なぜ学校の先生はすべての生徒に５を付けてあげないのでしょうか 今受験だとかいろいろ言われますよね 学校の通知表も高校や大学受験では行きますよね それなら学校の生徒全員に通知表オール５をつければみんな進学しやすいんじゃないですか それなのに１や２を付ける先生もいますよね テスト０点でも学校に来なくても通知表を５にしたらみんな進学や就職しやすいはずですよね なぜ先生たちは受験生の進学に不利になるような通知表を付けるのでしょうか 当たり前だけれど１年生からずっとオール５の人と１や２ばかりの人だと同じ点数の場合オール５の人が受かるんですよね 先生は少しでも進学させてあげたいという優しさはないのでしょうか もう学生ではないから関係ないけど気になったので教えてください
都立、道立、府立、県立高校を低所得層限定にすれば、親が貧乏でも平等に公平に、子供が高校に通学出来る可能性が高まると思います。 そして、都立、道立、府立、県立高校を増やして欲しいです。 これは、私立高校に通う生徒へ助成金を出すより良い方法だと思うのですが、 提案して実現してもらうには、どこへ提案したら良いでしょうか？
気を付けていたつもりなのですが、間違えてしまいました。 保護者欄の本人との続柄で、 1親 2兄、姉 3祖父母 4親戚 5その他 上記の核当番号に○、と書いてあったのですが、間違えて[親]に丸を付けてしまいました。 予備の願書は用意しておりません…。 この場合どうすればいいのでしょうか？ 乱文失礼致しました。
中学２年生です 僕は内申がものすごく低いです。１学期は４が５教科と家庭科で後は３です。２学期は４が国語、数学、社会、英語、体育、技術で後は３です。定期テストは３５０～３７５点「平均点は約２５０点」で実力テストもどきをして３２０点「平均点は約２３０点」でした。でも今までのサボり癖を直そうと冬休みから塾の冬期講習も含めて１日５、６時間勉強しました。僕は清水谷高校に行きたいと思っているので、アドバイスなどよろしくお願いします。
中３です。 てこの原理で、距離（長さ）が長くなるほど押す力が楽になるのはなぜですか？
息子二人いますが、 タイプが違うので、 どう伸ばしていこうか、参考意見をお願いします。 小６の息子は、習った事への習得が早いタイプで、 学力が高い方です。 進学塾の成績も、受験コースではないのに 受験コースの子よりも成績がよく、一位でした。 中学受験はしないで、公立の中学から、 公立の高校で上位を目指す予定です。 勉強は家であまりしている様子は見えませんが、 やるべきことが見通せているので、 学校や塾の宿題をきちんと終わらせてあります。 集中力があるようです。 ただ、習ったことに対しては習得が早いのですが、 それ以外の趣味や世の中を見通すところは苦手で、 家族が同じ時間にニュースを見ていたとしても、 世の中の流れ的なニュースを知りません。 習ったことたいして強いけど、 ちょっと騙されやすいところがあるんじゃないかと 気になります。 中２の息子は、小さいころから周りが興味ないことでも 自分の好きな趣味などがあり、 突き詰めて好きなところがありました。 現在はカメラが欲しいそうで、 お小遣いをためて、お年玉の後に購入するために 本やネットなどで良く調べています。 勉強より、趣味に興味を注ぐタイプで、 ニュースなども耳に入ったのをよく知っています。 学校でも、話題に出ていることを良く聞いているようです。 人も良く見ていると感じます。 でも、苦手教科はからっきしダメで、 興味のない事への意欲が低いせいか、 全体的に見ても、学力は普通より少し上というかんじで、 塾の学力テストランクでも上位にランクはしません。 高校の志望校は、３番目ぐらいを望んでいますが、 成績がまだ足りません。 学校などで習った事の習得が遅いと感じます。 このように、対照的な兄弟です。 話しが面白く視野が広いのは中２の息子です。 でも、小６の子は、勉強も出来てしっかりしているので、 信頼されるタイプです。 良いところを伸ばすようにしていますが、 やはり中２は受験もあるので、 行きたい高校への学力を上げてほしいのですが、 なかなか階段の上り方がゆっくりです。 長い目で見たいと思いつつ、 受験を考えると、いま大事な事への意識つけを させたいのですが・・・。 小６の子は英語は塾で習っていませんが、 中学準備の為にとラジオの基礎英語をするようになり、 自分で毎日行っています。 中２の子は、英語が大嫌いで成績も悪いのですが、 基礎英語は絶対にしたくないと言います。 こういった面でも対照的です・・・。 それぞれの特性を生かすための 参考意見お願いします。
来年高校受験をひかえているのですが、私は日立二高の英語科に行きたいと思っています！ 将来、海外に行き働きたいと思っていて日立二高の英語科に行こうと思ったのですが、日立二高の英語科はどんな所でしょうか？ 英語のレベルは高いですか？？ 噂であまり英語のレベルが低いと聞いたのですがどうなんでしょうか？ どなたか回答お願いします！
現在中学2年です。 私の中学は県内で特に偏差値が低く、450点あれば5位には余裕で入れるレベルです。私はその中の4.3.2位をうろうろしているのですが、最近偏差値70前半の高校に行きたいと思い始めました。そこで質問があります。 今の私の学力でその高校に行くのは非常に厳しいと思います。なので塾を検討中なのですが、塾に行って勉強して、その高校を受験できるくらい学力を上げることは可能ですか？ 今の私の勉強は、テスト期間に2.3時間勉強するだけです。勉強する習慣がついていないため、テスト期間以外ではついだらだらしてしまいます。最近は問題集も解いていますが、応用問題では分からない所を教えてくれる人がいないので、あまり進みません。 塾に行くことの利点・欠点も教えてもらえると助かります。
高校入試で初めに私立を受験して、合格した場合は、公立の受験前でもすぐに、入学金とか先にお金を振り込むのですか？ それとも公立の発表の後でもいいのですか？ また、公立の受験は一回ですか？ お金の流れと大体の金額が分からない為どなたか、詳しく教えて頂ければ幸いです。
中3女子で今受験生の者です。 私は社会がすごく苦手です。 社会以外は英語、数学が得意な方で、国語、理科も普通に点が取れるので問題ないのですが、社会が本当に理解できません。特に歴史です。 社会の偏差値は他の教科が60前後なのに対し、40前半しかありません。 私は都立の偏差値60弱の高校が第一志望で、変えるつもりはありません。倍率も高めです。 絶対その高校に行きたいです。 どのように勉強すればいいのでしょうか。おすすめの勉強方法などあったら教えてください。 お願いします。
　こんにちは。中三男子の受験生です。 　進学実績があり、特待生制度のある私立高校を探しています。弓道部もあると尚良いです。 　北辰偏差値は71でした。しかし、中三になってから本気出したタイプなので一、二年の内申が30前半です。公立高校でいわゆる進学校には行けないと判断しました。 　兄弟が多くいてあまりお金をかけられないので、特待生で諸々の費用を免除してくれる私立高校に行こうと思っています。 　そこで、私の学力で特待生になることができ、なおかつ国立大学への進学を信頼できる私立高校を探しているのです。 　弓道部というのは、興味があるというだけなので、スルーしていただいても構いません。 　ちなみに以前は西武学園文理のエリート選抜を志望していたのですが、例の使い込みやネット上での評判から、信用できなくなりました。
私はいま3教科も5教科も偏差値が同じ43なのですが公立入試までに残り少ない期間で偏差値5～10上げるのは可能ですか?? できるのでしたらどうしたらいいのかも教えていただきたいです!!
私は今年受験なのですが、成績が悪くてつらいです。 成績には２と３とたまに４もありますが、周りの人と比べると本当に馬鹿です。 数学と英語が特に苦手だし、入試も不安です。 自分は前期試験を受けたいのですが内容が数学と英語と面接と作文なので落ちてしまったらという不安があります。 受けようと思っている高校は名張高校なのですが大丈夫でしょうか……。
受験生です。 最近、受験勉強の仕方が自分にあっているのか不安になってきました。 私は前からあまり集中力が続きません。ですが、数学や英語など動画を上げている人のを見て勉強するとわかりやすくて続きます。その後にワークなどやって確かめるというのが最近のやり方なのですが先生は前に量より質と言っていました。少ない量でどうやったら質を高めることができるのでしょうか。
私は高校から東京に引っ越します。東京の高校について分からないので、教えてほしいです！ 私立、普通科、偏差値が59～64、できれば共学、大学進学率が高い、評判がいい(柄がいい) 上の条件に当てはまる学校はありますか？？一つ欠けている、などでもいいです！ まだ、住むところも決まっていないので、学校の場所はどこでも大丈夫です。 学校の名前と、偏差値、どんなところが良いか、などを教えてください！ お願いします。
私は、中三で250点満点のテストでだいだい160~178くらいです。 志望校に合格するためには、180点くらい取らないとダメなんですが、あと一歩で なかなか取れません。数学の一次関数の応用問題が特に苦手で、毎回そこで 点を失ってしまいます。 一次関数の応用問題の対策は何をすればいいですか？
通信制の高校は他の学校よりも入学申し込みが早いと聞きましたが　 公立高校の一般入試の合否発表後に入れる学校はないのでしょうか？ 　2次募集とかは有りませんか？ 　 また　普通の高校中退後もその単位を引き継げると聞きましたが　学期の途中で通信制の高校の入学はできないのでしょうか？
来旬、甥っ子が高校受験です。 中学校へ入学した頃は、３００人くらいの中で１０位までに入っていると 聞いておりましたが、この時期に来て、第一希望の公立は難しいようで （ほぼ、オール５の学生が受ける進学校です） 兄に私どもの息子が通った高校のことを聞かれました。 中高一貫なのですが、若干名、高校からの受験者に合格を出します。 正直、オール５は当たり前、漢検等最低、準一級をほとんどの受験者が取得しております。 （甥は取得しておりません） また、経済的事情から、私立は厳しいようなんです。 ５教科の内、５は二つしかなくそういった学生が受験する一環校ではありませんが、 無理でしょとも言い辛いです。 妹としては、高校は入る偏差値で判断すると思いますが、ランクを落として、そこで本人が頑張るしかないと思っています。 第一希望の高校に合格しても、ギリギリで受かってたのでは落ちこぼれは目に見えています。 （公立と私立の指導は違うと思いますので） みなさんなら、何とご兄弟にお答えをされますか。
高校へ提出する中に評定がありますが、いつの時点で決めるかご存知ですか。 知人は中三の一学期でほぼ決まっていて二学期に必死に挽回を試みても 驚くほどは変わらないので、勉強するしかないとのことでした。 高校受験なら、点をとれば評定は関係なく、今からでも間に合うと考えております。 実際は、どうなんでしょう。
高校受験をするものです。 今更ながら勉強法がわからず困ってます。 私は偏差値５０～５２ぐらいでもう少し上げたいと思います。 塾にも通信教材も使わないのでやり方がわからずここまで来てしまい後悔しています。 なので、家での勉強法、五教科ずつ教えてください。 回答お願いします。
埼玉県の私立で併願で確約を頂きたいのですが、少し足りない場合、何度も相談会に行く・・と書いてありますが、保護者だけでも良いですか？ 子供は男の子なので、公立に受かるだろう・・と考えており、私立は１度だけ行けばいいと消極的です。 母親だけ一生懸命通っても意味がありませんか？ 万が一公立に落ちたら、なるべく近くの私立が良いので、併願をもらうため、確実に受かるために何度も通ってよいイメージにしたいのですが・・。息子は１度でも行けば良いと思っています。 ちょっと遠くの確実に併願が取れそうな私立は親子で行き、1校はおさえておく予定です。 あと、併願の確約は何月ごろからもらえますか？ ９月の文化祭の日に個別相談会があるのですが、文化祭の日は確約はもらえませんか？ いろいろ質問がありますが、お分かりになるところだけでも宜しくお願いいたします。
お世話になります。 西武台の進学コースの募集人員は40名なのですが、併願が取れていたらよほどのことがない限り、受かるのでしょうか？（テストで１ケタの点数を取ったり、面接などで態度が悪かったりしなければ） 併願取っている人が40人以上いても、全員それなりにテストを受けたら、全員受かるのですか？ 40人という人数が気になり、私立をどこにするか迷ってしまいます。
今、高校のことで悩んでいます 札幌市の大通高校か 池上学院どちらの方が進学率が高いですか？ もうひとつこの二つの高校以外に不登校でも行ける高校を教えて下さい御願いします。不登校と言っても少し病気だった者です そんなに人間関係等は苦手ではありません 病気で暇だったのでパソコンしてました勉強しとけば良かったですねf(^_^) それではどうか 宜しくお願いします
私は今年受験生で、今更ですが少しだけ県外受験を考えています。 それについて色々と調べてはみたのですが、まだよくわからないことが多く、 困っています。 下手なサイトを見て間違った情報を信じてしまっては困るので、 教育委員会などに聞いてみたいなと思っているのですが、 これぐらいのことで質問してもいいんでしょうか？ そもそも質問することは可能なのでしょうか？ アドバイスお待ちしております。
この問題が分からなくて、付属の解説もよんだのですが、やっぱり分かりません。 ぜひ解説をよろしくお願いします！！＞＜
こんにちは、中学二年女子です。 閲覧ありがとうございます。 私は中二ですが、今から高校をある程度調べておきたいです。 公立を希望しています。 中一の内申が４０、偏差値（一年）が６３でした。 中二の一学期末の５教科の点数は、４２９でした。 私の成績あたりの高校を教えてください。 共学でも女子高でもいいです。 また、高校がたくさん集まるようなイベント（夏休み）はありますか。 ご回答よろしくお願いします。
高校受験の際に 公立の中学校に通って塾に行くのと 私立の学校に通って塾に行かないのでは どちらの方がお金がかかりますか？ 学校・塾によるとは思いますが。
中学2年生の実力テストで250点満点中170点でした。 いつもは、190くらいいくのですが、期末テストの翌日ということもあり 低いです。学校平均が105点だったのですが、偏差値はどれくらいでしょうか？ また、県内偏差値63の高校に行けるでしょうか？
　因数分解や.平方根を毎日スラスラ解けていた問題が　中学3年になり　中間テスト　期末テストになると忘れ解けません 　上がり症でもなく　落ち着いた子なのですがストレス？プレッシャー？で忘れるのでしょうか治す方法は有りませんか？ 　軽い注意欠如があると最近言われたのですが　それが原因でしゅうか？ それが原因なら　もうすぐWISCIVの検査後お薬を頂く事になっているのでそれで治りますか　
西高校とかに通ってる人って、 頭おかしいんじゃないか？ というくらい頭いいんですよね！(きっと…) 具体的にどれくらい頭がいいものなんですか??
特に公立高校なんですが、単に高得点から合格を出していくのでしようか。 受験は　「みずもの」と申しますが知人の日本全国でも高順位のお子さんが公立進学校に 不合格になりました。 ふしぎでなりません。 甲乙つけがたい際には、評定を参考にするなどは聞きますが、他にも合否のポイントをご存知の方 教えてくだされば幸甚です。 開示請求をするよう中学から言われたようですが、しても結果は変わらないのでしなかったそうです。
教えてください。 早稲田渋谷シンガポール校の受験を考えております。 現在、日本の関東に在住しております。息子はただいま中1、主人はアジアに単身赴任中です。主人の帰国は数年当分先です。 日本にいてこちらで受験勉強し、日本から試験に臨むのならどのような勉強方法、また、塾はどちらを選べはよいでしょうか？ そしてシンガポール校のレベルはどのくらいでしょうか？ よろしくお願いします。
埼玉県の中学３年生の母です。 公立を受験するのに、内申点のことで質問です。 各高校によって配分が違うのかもしれないのですが・・。 私の子供は今、運動部の副部長をしております。 あと、県大会に１回出場いたしました。 この場合、内申点はどのくらいあがるのでしょうか？ 部長と副部長が同じ点とは思えないので・・ たとえば、部長が3点、副部長が2点とかでしょうか？ それとも1点くらいしか加算されないのでしょうか・・ 県大会では、良い成績は残せませんでしたが、出場だけはしました。 県大会出場は何点くらいの加算なのでしょうか・・ 副部長と県大会で2点くらいだと、志望校は厳しそうです。 他に検定やボランティアをすすめましたが、やりたくないそうです。 まだ１学期なので勉強はがんばるようですが、内申が気になり質問させていただきました。 分かる方がいたら、ぜひアドバイスください。 よろしくお願いいたします。
現在中学2年生です。 自分のこれからの進路について迷ってます。 僕は受験勉強に耐えるような精神力を持っていないと思います。 なので、高校受験はまだいいとして大学受験の勉強をするときに挫折してしまうのではないかと心配しています。 なので、僕は高校から大学までエスカレーター式の高校に入りたいと思っています。 僕は関西に住んでいるので同志社や立命館が良いと思いましたが大学のレベルがあまり高くないのと塾のテストで、「合格率100%」と出たのでもっとレベルの高い高校に入りたいです。 そこで、慶應義塾高校などの早稲田、慶應系の高校を考えてみました。 しかし、行こうと思うと一人暮らしをしなければいけませし合格するかどうかも分かりません。 これを踏まえて僕の進路についてアドバイスををください。お願いします。
こんにちは。 わたしは今年中学3年で受験を控えています。 今までは、偏差値が56-8くらいのとある普通科の公立高校を志望校としていました。 ですが、私が今考えている将来の夢は自分が作った雑貨や小物を売りたい、イラストを描きたい、といったものです。 人にお金を出してもらうのなら満足のいくものを作りたいという気持ちが強くあります。 そこでネットで調べていたとき、高校になると美術科というものがあると知りました。 すごく興味をもちました。 ですが、調べていくとそのような学校を受験したい、と思われている方は絵の塾に通い、デッサン等を学んでいるということが多くかかれていました。 私は今吹奏楽部に入っていて、デッサンの経験など美術の授業でしかやったことがありません。それに、普通の学習をするための塾に通っているため、絵の塾にも通うことは家の経済的な面でも厳しいと思われます。 美術科に合格するためには5教科の勉強よりもデッサンの勉強を優先した方がいいのでしょうか。 今の私の状況では合格は厳しいでしょうか。 自分の力でデッサンをするのでは力はつかないのでしょうか。 もしよろしければ高等学校の美術科では何をするのか、等をお知りの方がいればぜひ小さなことでも知りたいです！！！！ 本当に今とても悩んでいます。 ぜひ解答をおねがいします！！！！
偏差値38～58になる難しさと、 偏差値50～70になる難しさは同等ですか? 偏差値38～58になるための努力と、 偏差値50～70になるための努力は 同等ですか? 出来れば、どちらにも回答して欲しいです。
ページ訪問ありがとうございます！ 私は現在中３の受験生の指導をしているものです 。 塾講師のアルバイトを経験したことがあるのですが、その間受験生を持つ機会が無かったため、どのようにすすめて行くのが１番良いのか分からず困っています。 数学では中１の一学期の範囲を学習しており、英では文法もままならない程度です。 この状況で逆戻り学習ばかりに力を入れすぎると、今学校で学んでいる範囲まで到達できるか不安です。 こういう場合どのようにするのが最も効率がよいのでしょうか。 また、一緒に勉強して、その時にはちゃんと理解していた範囲から宿題を出しても、次の週には解らなかったことを言い訳に、出した分の２割程しかやってきません。 そのような生徒への対応はどのようにすればよいのでしょうか。 私自身高校受験を経験しているので、勉強の仕方などで力になれるのではないか、と思っています。 また生徒自身しっかりした理由を持って志望している学校があるので、やはりその高校に合格してほしいと言う気持ちも強くあります。 閲覧者のみなさま自身、また周りの方で受験生を教えられたことがある方、 また短い期間でいかにして勉強するのが良いのかご存じの方、回答宜しくお願いいたします。 長文、乱文失礼いたします。
こんにちは。突然ですが私は今受験生です。そこで質問です。 偏差値が53～60の間で校則が比較的自由な(でも荒れていない)高校を教えてくださいm(__)m お願いします！
通信制高等学校は、正式な高等学校とは違うのでしょうか？ 通信制高等学校を調べていると、よくサポート校と見かけます。 サポート校は確か、高等学、大学向けの塾のようなものだとはわかっています。 つまりそれは、通信制？サポート校？を卒業出来ても、正式な高等卒業ではないってことなんでしょうか。 私は将来、きちんと働きたいですし、高校を卒業したいのです。 元々生まれ時から日本で勉強していたんですが、途中で海外へ通っていました。 なので色々あって、今のところ通信制を上げています。 例えば中高等学院、これは調べていた時に見かけました。 そこに書いてあったのは、通信制高等学校サポート校でした。 ですが公式に認められた通信制高等学校だそうです。 それでもサポート校？もう、よく分からなくて頭の中が矜羯羅っています。 そして、通信制中高等学校と公立の学校、どちらが学費安いですか？ 公立の場合、平均としてどのぐらい取れれば合格出来るでしょうか？ 詳しく教えて下さい、お願いします。
こんにちは。初めての投稿です。 早速ですが、私は今年受験生です。 偏差値39の私立高校に受験します。 この高校に入りたい主な理由は 1.勉強が嫌いだから。2.頭が悪いから。 3.調理科があるから。(この高校は県内 で唯一、調理科がある学校なんです。) 上の3つです。 ここまでを理解して頂いて、 皆さんに質問です。 (※出来れば全てに答えてください) 1.偏差値39の高校に通っている人を 正直、どう思いますか? 2.頭の悪い高校を出たら大学進学は やはり難しいのですか? 3.声優に学歴は関係ありますか? 以上です。 回答、お待ちしております。
20代後半パートです 今お仕事をしながら定時制や通信制または高卒認定試験を受けるか迷っていて 簡単には行けませんが大学に行きたい気持ちも多少あります。 友人には、通うのは時間の無駄だろ！大学卒業できたとしても年齢的に雇ってくれないよと バッサリ斬られてしまいました。 高卒認定試験を受けも最終学歴は中卒のまんま 学校に通うのは時間の無駄。 自分自信で決める事ではありますがご意見を聞かせてください。
中３です。 高校受験のことも視野に入れて勉強しています。 第一志望校を、お茶の水女子大附属高校、筑波大附属高校、学芸大附属高校のどれにしようか悩んでいます。 それぞれの評判を見て考えた上、どれも捨てがたいと思いました。 最終的には文化祭などに行き、自分で決めるつもりですがみなさんの意見も参考にしたいです。 それぞれの特徴、雰囲気、こんな人におすすめ！など、何でもいいので教えてください
高校入試の倍率は偏差値の低い高校ほど倍率が高いことが多い気がします。何故なのでしょうか?
中２の息子の通知表で、保健体育が１でした。(2学期制) 試験の結果が85点だったにもかかわらずです。 授業態度が悪かったのかもしれませんが、それにしても納得がいきません。 息子はグレている訳でも、欠席がある訳でもなく、見た目もごく普通です。 ただ授業態度が良くない、提出物を出さないという理由で1学期の英語も１でした。 これは、テストが10数点というお寒い結果であったので仕方が無いと諦めることができました。（そして今回も１でした） 絶対評価で関心・意欲・態度が重要視される事は理解してますが、85点で１ってことあり得ますか？あからさまな教師の偏見と感じてしまうのですが… 東京なので中２の成績は内申に影響ないと聞きますが、来年の高校受験に向けて心配です。
何回か質問しているのですが、今年中3になります。 志望校は、熊本高専なのですが、偏差値が65あります。 学年末テストで偏差値52でした。最高の偏差値は1学期期末(中2)で61でした。 理数系が苦手です。 今から頑張っても合格できるでしょうか？ 合格しても勉強についていけるでしょうか？ ご回答お待ちしてます。
今年から子供が都立高校に入学します。 PTA後援会の納入について教えて下さい。 入会金2000円及び会費１口２０００円（できれば５口以上）の納入をお願いしております。とありました。 記入例にも５口分と入会金の合計額１２，０００円となっていました。 この学校は学校行事が盛んで親子共々熱心な方が多いと聞いております。 我が家は一人親の為経済的に厳しい状況です。 PTA会費が別途かかりますが、さらに↑の12,000円を払わなければいけないのか、悩んでいます。 「できれば５口以上の協力をお願いしております」と書いてあったので任意だとは思いますが、皆さん５口以上納入するのが普通なのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在中2です。まもなく受験という気が重い年が来ます・・・ 私はパソコンに興味があり将来、関連の職に就こうと思っています。 ですが、私は昔から理数関係が全くダメで先日あった学年末テストでは、 50点満点中の数学は25点、理科は20点でした。(あまり勉強しませんでした。) 逆に文系はかなり得意です。理数と文の差がいつも激しいです。 このままではダメだという事は自覚しています。 高専を志望校の中にいれたいとおもっているのですが、このままではどの高校にいっても理数はままならないと思っています。 高校受験の時期を前に春休みに3年生の予習をしたり復習をしたいと思っています。 長くなりましたが、理数を得意にする効率の良い方法を教えて頂きたいです。 ご回答待っております。
先日行われた高校入試でチャイム後に回答をしてしまいました。 チャイムが鳴り終えた時に試験官が全員に向かって「ペンを置いて下さい」 と、いい私はそこから2秒くらいして机に置きました。試験官に見られていた気がします。 次に試験管が解答用紙を表にして机に置いて下さいといい 私はその隙に一字書いてしまいました。その時も試験官に見られていた気がします。 その後全員教室から出され、注意など少しもされずに その後の教科と次の日の面接を受けました。 今、物凄い罪悪感でいっぱいです。合格発表まであと1週間以上もあり 夜もなかなか寝れずにいます。 厳しいお言葉でも構いません。私は合格することができるでしょうか。 なお、このような行為をして合格・不合格になった人もいるのでしたら教えて頂きたいです。
本日、都立高校の合格発表でした。 私は都立一本で上野高校を受けたのですが、残念ながらおちてしまいました。 そこで都立の二次募集をうけるのですが、二次募集についてインターネットで調べても、よくわからないところがいくつかあります。 ・二次募集では高いレベルの高校を落ちた人たちも、日本橋や足立新田などに集中するとおもうので、その高校のレベルより高い点数をとらないと合格できないとおもうのですが、どれくらいで合格できるのでしょうか？ 私は分割後期では日本橋高校をうけたいのですが、換算内心41で偏差値が59前後です。 倍率も高いと思うし、おちたら提示制なのでおちたらと思うととても不安です。 どなたか詳しい方おしえてください(._.) よろしくお願します。
塾経営者です。 恥ずかしながら質問です。 当県では、社会科の教科書に東京書籍と教育出版が使用されていますが、内容にかなりの差異があります。 例）菅原道真　・・・　東書では太文字の重要語句、教出では記述なし。 　　大輪田泊　・・・　東書では記述なし、教出では記述あり。 生徒の使用する教科書に差異があるので、問題文に記載があっても、菅原道真や大輪田泊を記述させる問題は出題されませんよね？ 当塾の生徒は、学校で菅原道真を習っていません。 「菅原道真？　誰それ？」って感じです。 過去の質問など色々と調べましたが、よくわかりません。 公立高校入試は、教科書準拠ではなく、学習指導要領に準拠して出題されるので、自分の学校の教科書に記載のない内容でも出題されるとおっしゃる方もおられます。 事情に通じておられる方にご教授賜りたく質問致す次第です。 宜しくお願いします。
おはようございます。 先日埼玉県公立高校の志願者数が発表されましたが、中には定員割れの学校もあります。 うちの娘は体調を崩す不登校だったため、夜間の定時制に出願して、その学校も定員割れでした。 定員割れの学校は、全員入学と言う話も聞いたことがありますが、実際のところ無試験なんてことあるのでしょうか?面接もないのでしようか? 何分、子供の親が30年以上前の私立の推薦入試(父親)や、他県の公立高校受験(母親。私です)を突破している人間でして、今の受験のシステムがかみ合いません。 私たちの頃は、公立高校の学校見学なんてありませんでした。 調査書の内容を、生徒に見せると言うのもありませんでした。 どうかご教示ください。
もうすぐ娘の高校受験です。 ですが、気負った感じは全くなく、むしろ平常過ぎるくらい平常心、いつもと同じです。 これに関しては「変にオロオロするよりはいい」「マイペースが良い方に出ているな」と考えていますが、それにしても、もう少し気合が入ったりはしないのか？と思わなくもないです。 せめて、当日に何か気合が入るような、例えば験を担ぐようなお弁当にするとかも考えましたが、そこまでする必要もなく、娘と同じように普段どおりに送り出したのでいいのでしょうか？ 受験当日、どんな感じだったのか先輩方の体験をお聞かせください。 よろしくお願いします。
受験が間近に控えています。なのになかなかやる気が出ません。 誰か僕に応援メッセージをください
題字の通りです。 体育が２であとは３と４です。５も少しあります。 これで県立高校の推薦入試は受けられるのですか？
横浜サイエンスフロンティアの面接で、 「科学に対する興味・関心」について聞かれるそうですが、 どのように質問されるのでしょうか？ なにを言えばいいのかよくわかりません。 回答お願いいたしますm(__)m
横浜サイエンスフロンティア高校の特色検査の 過去の問題を高校ＨＰで印刷できるのはわかったのですが、 その解答がどこかわかりません・・・。 分かる方いましたら教えてください！ 回答お願い致しますm(__)m
私は今年高1になる中3です。 今は高校受験の真っ最中です。 私立中学からの受験のため、成績の付け方が公立中学の生徒さんとは異なっていて、そのためオープン受験しかできなく、第二志望に私立高校をオープン受験し、滑り止めに私立高校をもう一校オープン受験しました。 ちなみに、どちらも合格しています。 第一志望は公立高校を受ける予定で、今もそのつもりではいるのですが 私はその公立高校にあまり通いたくなく、第二志望として受験した私立高校に入学したいと思っています。 しかし親の意向で（金銭面や進学率など）、公立高校に行ってほしいと言われています。 母に第二志望の高校に通いたいと話したところ、 「受けるだけ受けて、受かってから考えればいいでしょ」 と言われました。 ですが、公立高校は合格したら蹴ることはできないのではないでしょうか？ 昔は前期受験と後期受験があり、前期なら蹴ってもよかったと思うのですが、去年からその制度はなくなりましたよね？ 受験の仕方が大きく変わったと思います。 この場合、もし合格したら蹴れるのでしょうか？ もしも蹴れなかったら、私は行きたくもない公立高校に入学することになってしまいます。 それだけは嫌なんです！ 合格してからゆっくり考えて、自分が納得できる形で入学するならいいのですが、納得できないまま行きたくない高校に入るのは嫌です。 もし蹴れないなら、公立高校の受験を欠席したいと思っています。 長々と書いてしまってすみません。 神奈川県の公立高校は、もし合格しても辞退することができるのか、回答よろしくお願いします。
公立高校の入試まで、あと2週間くらいになりました。 私は、社会を覚えるのがすごく苦手でとても苦労しています。 入試で出る単元と、短時間で覚える方法などあれば、 教えてください。よろしくお願いします。 ※中傷回答いりません
私立の併願高校の入試が終わりました。 入試日と同じ日に面接もあったのですが、 その面接でシャツの第一ボタンを閉め忘れていたことに 面接終了後に気づきました。 ※ブレザーのボタンは閉めていました。 志望理由や高校に入学した場合の抱負など質問に対しては しっかり答えられたのですが、 やっぱり第一ボタン閉めていなかったら印象悪いですよね…? これを理由に面接の点数が下がることはありますか？ 回答お願い致します(>_<)
高校入試で小論文があります。 聞かれやすいテーマをいくつか教えていただきたいです。 お願いします！
高校受験で今週、私立の併願校に出願に行くのですが、 出願の時の服装は以下3点どうしたら良いでしょうか？ ・コートは着て行っても良いか（高校に入る前に脱ぎます） ・マスクはして行っても良いか ・マスクをして良い場合、願書提出前に外すべきか 回答お願い致します(>_<)
先日、私立高校入試でした。　その際、3教科中1教科の受験番号を書き忘れてしまいました。 ちなみにマークシート方式でした。書き忘れたのは回答用紙の受験番号を手書きで書く所です。受験番号を塗り潰す所はしっかりやりました。友達に聞いたところ、[機械で読み込む所は書いてあるんだから大丈夫だよ]と言われましたが心配で仕方ないです。0点になってしまうでしょうか?
今年高校受験をします。 面接シートを書いているのですがよくわからなくなってしまったので添削お願いします。 学校説明会のときに見学した吹奏楽部の演奏がとても上手で先輩方の生き生きとした演奏が楽しそうだったので私もここで楽しく充実した毎日を送りたいと思っています。 どうおもいますか？(>_<)
中学生2年生です。 京都市立堀川高校探究科に入りたいのですが、 今から、これだけはすべき！ということは ありますか？ 一応自分では、中学3年生の数学の応用、中学2年生の理科、国語の読解、英語はネイティブに文法やリーディング、リスニングを教えてもらって勉強していますが、他に普通の勉強以外にすべきことはありますか？ また、勉強するときのみなさんのモチベーションの上げ方を教えください！
自己prカードはこれで良いでしょうか？？ アドバイスお願いします 1志望理由 私は貴校の「自分でつくる時間割」に興味をもちました。 将来看護士になりたいという希望をもっており、選択科目に私が将来目指す福祉科目が充 実していることから志望致しました。また、貴校の期待する生徒である向上心、自主性、積極性、が学習、運動の両面に適しており貴校で実践的な学習をして自分にあった科目を多く学習できる貴校に是非入学したいと考えました。 2中学校生活で得たこと 私は1年の初めから演劇部に入部し、そこで仲間と団結する大切さを学びました。三年間で何度も練習中に意見が噛み合わず仲間割れすることもありました。しかし、皆劇を良くしたいという気持ちは同じということを知り、お互いの考えをぶつけ合ったことで団結できました。この経験で自分自身が成長でき、高校へ進学しても大切な財産としてさらに成長していきたいです。 3高校卒業後の進路について 将来の夢を実現するため。看護学校、看護大学へ進学していきたいと考えています。母が看護士であり、仕事の大変さ、喜びを聞いて興味を持ちました。そのため貴校で基礎をしっかり学びながら社会人としての責任能力を身につけ両親のような責任感のある大人になりたいと思っています。 3があまり進学後のことに触れていないのでもう少し付け足したいのですが頭が混乱してまして…何かアドバイスありましたらお願いします！！ちなみに志望校は町田総合高校です。
私立の高校の志望理由を考えたんですけど、これでいいと思いますか？ 文化祭とオープンスクールに2回参加させていただいて、活発に部活動や行事が行われていることや、明るく活気のある雰囲気が魅力的だと思ったからです。 本命の公立高校は先生からOKを貰えたのですが、私立はまだです。 アドバイスをお願いします！
先週、群馬県の共愛学園高校、(キリスト教です)単願スポーツ推薦の受験してきました。 作文と面接でした。 作文では、うまくかけず時間が足りないでおわってしまい、先生がペンを置いてください。と言った後1行くらい書いてしまいました。そのあと先生からは何もいわれず前を向きました、先生と目があってしまい違反行為をしたと思いました。 大丈夫ですかね その後の面接では緊張してしまいました。 四問あって答えましたが、上手に答えられず、少し止まってしまったりしました。しかも、面接官が「ん？」みないな顔もしてました。面接官の顔も見てないことに気づき途中みました。 こんなぐだくだで、受かりますかね、 成績は1年2年が、2.後半でした。3年では一学期3.1二学期3.0でした。(ちなみに関心意欲全てA)大丈夫ですかね。ほかはボランティア活動にも参加しました。少 スポーツの成績は1年、関東大会8入賞2種目。2年では全国大会出場(9位でギリギリ決勝にらのこれませんでした。) 3年では関東大会で優勝と、2位の大会新記録自立 です。 他は、スクールなどでジュニアオリンピックに出場し、1年7位と5位、2年予選三位通過決勝8位 その他、書道など、3段水泳、10段 持っています。スクールの活動では高校にしらされているかわかりません。 もお、結果が月曜日発表なので心配で。 単願なので落ちたらどーなるのか。
一般受験の願書での質問です。 志望理由書を書かなければならないのですが、お題が「本校志望の動機などを含む自己推薦文を書きなさい」となっています。 このふたつだけを書けば良いのでしょうか？ または、その職についての理由も書いた方が良いのですか？ ちなみにわたしは医療系の大学をうけます。 アドバイスお願いします(^^)
約１週間後に私立高校の入試です。 第１志望は公立高校ですので滑り止めで 受けておこうと思っているのですが、 塾の模擬テストではいつもB判定を取っていたので 私立対策をせずに今までおりました。 つい最近になって私立高校の過去問をやってみたら 全く歯がたたず・・・数学と英語が３割しか正解しておらず、 あとの３教科は６割～７割は取れましたが。 もう本当に時間が無く焦っていますが、 この１週間でどのような勉強をすれば良いでしょうか？ ちなみに過去問はやってみた一年分のみしか持っていません。
私の第一志望校は、神奈川県立大和高等学校です。 内申が113で、得点は大体390くらいが平均です。 模試の合格率は85%だったのですが、そんなにない気がします。 私が合格することは可能でしょうか…
高校受験で「部活動と私」というような題で作文を書くので練習をしてみました。 添削をお願いします!! 部活動をする事で、僕は肉体 的にも精神的にも強くなる事が出来ました。その中でも、僕が強くなったと感じるのが、体力と諦めない心です。 部活をするまでも小学生の時にテニスをしていました。しかし、ボールを追うのもすぐに諦め、試合が長引けば肩で息をしながらボールを打っていました。そんな僕を成長させてくれたのが、部活のメニューにある十分間走です。最初は、こんな事をしてもテニスが上手くなる訳ないし疲れるだけだと思っていました。そんな時、一人だけ勢い良く走る部員がいました。僕は、負けず嫌いなので追い抜かそうと必死に走り、疲れて歩こうとした時も「自分に負けるな」と言い聞かせました。そして、気付けば体力は格段に上がり、どんなボールも追うのを諦めないプレイで全国大会にも出場しました。 このような経験を通じて僕は実力を高め合うことを学びました。そして、高校でもこれを活かし様々な面で強くなり、将来の夢へと近付きたいです。
推薦入学について教えてください。 今度子供が高校の推薦入学が決まりました。 当初入学試験には名前だけを記入すると思っていましたが、実際採点をするものでしょうか？ 入試勉強をしていないのでとても心配です。同じ高校へ推薦入学する子供はしっかり勉強しているらしのですが。 さすがに0点ではだめと思いますが今からだと0点も10点、20点も同じに見えますが、どうなんでしょうか？ 最低ラインの点数は必要ではと思いました。 初めての経験でよく解りませんのでよろしくお願いします。
あと1ヶ月で、私立の受験なのですが、 範囲が広すぎてどんな風に受験勉強を進めて いけば良いのか分かりません。 集中力がすぐ切れるので、このままでは 受かる気がしません。 あと1ヶ月でどのようなことをすればいいのか おしえてください！
中3女子です。 高校受験についてなのですが、 高校選びで迷っています。 私が行きたい高校をA校とします。 私は、Aの授業内容・活動内容などに惹かれ、 学校説明会に行ってますます行きたい気持ちが強くなりました。 ですが親は反対しています。 Aに行くには通学時間が長く、満員電車にも乗らないと行けない高校です。 なので朝が早起きになるので（大体5時半起き）お弁当を作る親も早起きになります。 そこが嫌みたいで…。 親は、もう1月なのに違う高校を勧めてきます。 私が志望校をAに決める前にも視野に入れていなかった高校です。 偏差値が基準のようです。 確かにAは今の私の偏差値より5以上低いのですが 私が行きたいと思った高校はAです。 大学受験を考えればそこが心配になるのだと思いますが…。 自分の意見を優先するか、親の意見を優先するか迷っています。 悪い言い方になりますが、自分の人生を親に売るような真似はしたくないです。 何かアドバイス等ありましたら教えてください。 回答お願い致します。
今年の二月九日の帰国子女入試（高校の）を受けようと思っています。 英語の小論文について教えてください。 B４の用紙２枚に書かなくちゃいけないって聞いたんですけど、それって普通のプリント用紙四枚分くらいですか？（母がそう言っていて、今はプリント用紙四枚分書けるように練習しています。）練習の時は毎回プリント用紙三枚ちょうどくらいしか書けません。それくらいしかかけないと試験は落ちますか？ 試験の日が迫っているので、焦っています。 英語の小論文を書くときのコツとか、いい練習法とかないですか？ 質問が多くてすみません。 ご回答していただければ嬉しいです。 よろしくお願いします！ 質問に関係のない回答はやめてください。
中2の娘の進学について考えてます。 成績は英語が5それ以外は3です。個人面談の時に志望校は厳しいと言われてその時は頑張ると言っていましたが、長続きしません。私のパート代が塾に流れているような状態で、本当はもっと頑張って欲しいのです。ハッキリ言えば志望校もそこまでレベルは高くありません。英語が好きな様で、ECCにも通っていますが照れがあるのか、音読も決して良い発音に思えません。 塾も英会話も先生は頑張ってます。と言って下さいますが、成果を感じられません。 一度、これ以下の成績を取ったとき叱ってしまいました。娘は部活動もしてるので、塾に間に合わせるために学校へ迎えに行き晩御飯を食べさせ、塾に送ってます。パートの後も休む暇なく家事をしてますが手伝う事はありません。学校の支度や塾の宿題で手一杯だと言います。娘はネットは余りしませんがTVが好きです。流石に２時間以上見ていると「勉強しなくて大丈夫？」と口出ししてしまいます。英検準二級にチャレンジしてますが前回の英検は落ちてしまいました。通知を見て次回頑張ると言っていたのに、冬休みに入り塾は頑張ってるみたいですが英検の勉強は全くです。来年の受験を考えるとチャンスは今回だけなんです。自分が受けると言っていたのにどういう感覚なのか理解できません。 でも、必要だからと参考書や電子辞書は買って欲しいと言いますし、買いました。参考書は綺麗で、使い込んだ感や勉強してる感はありません。なんか馬鹿馬鹿しくなってしまいます。私は娘にどの学校に行けとかは言いません、自分が英語の勉強して大学とかに進学するならある程度の高校は行かないとね～、でも無理して行かなくても自分のレベルに合った学校でも良いし、自分で決めなきゃ駄目なんだよ。位しか言えませんが。私自身行きたい学校に行けなくて後悔しましたし、初めは行きたくない学校での生活が嫌で仕方なかった事もあり、自分で決めた志望校なら頑張って！と思うのですが、娘の日頃を見てると志望校は諦めるしかないかもと考えてしまいます。 お金でしょ、って思われると辛いのですがやっぱり無い袖は振れません。 必要だと思う物や塾など本人がどうしても、って考える前に与えてしまったのが駄目だったのでしょうか？ やる気をだしてもらうにはどうしたらいいのでしょうか？
題名通りで、いまアメリカに住んでいる中3のものです。 推薦で試験を受けようと思ったのですが間に合わず、面接と英語の小論文を書く試験の練習をしています。小論文は家庭教師の先生を呼んで練習をしています。試験本番は2月１０日でそれまでに完璧にしておかなくてはいけないのですが、小論文を書くのは正直そんな得意じゃないので不安です。それにいま私の家族は丁度ビザの新製？を出し終わったばかりで、返事を待っている状況です。そうなると、一回日本に帰るとアメリカにはもう帰れなくなってしまうので、同志社の試験に落ちたらアメリカの高校に通うという選択はありません。 なので絶対に受からなければいけません。アメリカの高校に通っている時のエッセイの成績も微妙な方で、40点ちゅう、36点くらいしか毎回とれてませんでした。(Aマイナス)同志社の過去に出た話題を見てみたのですが、宇宙授業と幸福を関連付けて、小論文を書きなさいといったように、話題もすごく難しいです。 小論文を上手に60分以内でまとめることができるコツなどありませんか？ 面接のことなんですが、自分でなにが聞かれるか調べてみました。 そしたら自分の名前と受験番号、自分の短所と長所、自分の性格、 海外の学校と日本の学校の良い点悪い点、入学後頑張りたいこと、将来の夢や目標、を聞かれると書いてありました。だけど回答者がそれを書いたのは5年前のことで、今もまだそのようなことが聞かれるのかわからないです。 同志社国際の面接で聞かれる質問はこれであっていますか？ 長文になってしまって申し訳ありません。 この二問、ご回答宜しくお願いします！
数学の問題集を探しているのですが，何を買えば良いのかわかりません。 オススメの問題集を教えてください。 ・第一志望は地方の公立高校です。県内では偏差値が2番目にいいらしいです。 ・問題集の難易度は中～高のものを探しています。 ・数学は苦手なので，10日間完成などではなく一ヶ月以上できるものがいいです。 ・たくさん教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
調査書（内申点と出席日数）が不要な難関私立高校を教えて下さい！
今年受験生なんですけど 勉強への意欲が湧きません。 冬休みに入ったので気持ちを切り替えたいのですが 何か良い方法は知りませんか？ 受験経験者の皆さんお願いします!!
友人のお嬢さんが高校入試なのですが、正直、お父様が非社会的の方なんです。 勉強は良くお出来になるのですが、私学は、無理なので公立の県下で一番、偏差値の高い 高校を受けるようです。 それでも友人は、身辺調査されたら、どこも受からないと嘆いています。 私は息子がおりますが、私学なので公立のことは解りかねます。 お詳しい方がおられましたら、県によっても違うかも知れませんが、教えていただければと存じます。 とても良い子なんですが、周囲では　「どれだけ勉強できても所詮、極道の娘だと言われています。」 友人は、私の意思で結婚したけど、娘には重い十字架を負わせると口癖のように言っています。 よろしく、お願いいたします。
中２女子です 。 私は都立国際高校を受験しようと思っています 。 そこは入試が３教科なので、理科、社会が物凄く苦手な私にとって、いい高校なのですが この間、都立高校はどこも５教科になると聞きました 。 それは国際高校もなのでしょうか？ 知っている方いたら教えてください 。
私は今中3で海外に住んでいるものです。 最近、日本に帰るかもっていう話が入ってきました。 いきなり決まって、私にも姉にとってもすごく微妙な時期なので、 母がもっとできるだけ長く海外にいられるように書類などを出しているのですが、 私は早く日本に帰りたいです。 それを最近母に相談してみました。 母は日本に帰ることを応援してくれているのですが、 父は頑固に、私は海外で高校を卒業するべきだと言っています。 でも私は絶対にそれだけはしたくありません。 父はすごく頭が良くて、東大の卒業生です。 受験など何度も体験していて、その大変さを知っているので私には無理だと考えてます。 だけど私は塾に通っていて、その難しい問題とかも解けるようになってきましたし、 帰国子女枠の高校を考えているので、受験もそれほど難しくありません。 （英語で小論文を書くのと、面接のみ。） 母がそのことについて父にメールを送ったのですが（父はいま日本にいるので直接話すことはできません）無視されました。 私も送ってみようと思うのですが、どのようにしていったら説得できるか わかりません。父は相当頑固なので難しいです。 私が日本の高校に通いたい理由は、 日本がすごく好きだし、海外にも結構長い間住んでいて 日本の学校のことなどあんまり知らなくて、知らないまま大人になるのは嫌だからです。 小学校には少しだけ通ったことはあったのですが、いじめにあっていたので 全然楽しくありませんでした。それと私は英語と日本ごとだったら日本語の方が得意です。 もちろん、日本にずっと住んでいる人に比べたら日本語力は低いですが あと私は日本でも結構おとなしい方で、人見知りをしてしまいます。 海外でそんなだと、あんまり友達もできないし楽しくありません。 これが私の日本の高校に帰りたい理由なのですが、 父を説得できるかどうか不安です。なんか理由が幼稚すぎると思われそうです。 それに父は私の将来のことについて考えてくれているから、 海外で高校を卒業すべきだと言ってくれています。 大学受験で日本に帰ると、英語力を生かしていろんな大学の道が開けると考えているからです。母もそれに同意しています。 でも私はどうしてもできれば今すぐにでも帰りたいんです。 長文になってしまって申し訳ありません。 父を説得するにはどういうふうに言えばいいですか？ 学費を払ってくれるのも父なのに、父に反抗するのは親不孝ですか？ 父に従って、海外の高校を卒業するべきですか？
私はいま中３で海外に住んでいます。 もう海外で7年も住んでいるので、もうすぐ日本に帰ることになると思います。 父はもう日本に帰りましたし、母も最近書類などで忙しそうなので、 来年には帰るかなって思ってます。 来年には私は高校生になるので高校を決めなければならないのですが、 まだ決まってません。 帰国子女枠の学校か、私の出身の都道府県の高校に行くか この二つだと思うのですが私は自分の出身の都道府県の高校には行きたくありません。 田舎で帰国子女もあまりいないと思うし、前そこの小学校で 帰国子女だという理由でいじめられていたので行きたくありません。 だけど帰国子女枠の学校だと、レベルが高いところが多いと思うし、 入ってからが大変だと思うのですごく悩んでます。 私の友達に（同じく海外に住んでいる）もう日本に帰る子がいます。 その子も帰国子女枠に入ると言っていました。 その子は私よりもずっと日本の勉強ができて海外に住んでる時間も私よりもずっと長いので英語がすごく上手です。なのでその子の志望校にはほとんど行くことができませんが、 ひとつだけ私も入れるかなって高校があります。ICUなのですが その子と、その子のお母さんはふたりとも私たちの今の状況（日本に帰ることになるかも知れない）を知っているので、いろいろ高校についてアドバイスをもらっていました。 それでICUの願書を一枚くれました。 私の母は私がICUに行くことは反対なのですが、（偏差値がすごく高く入ってからが大変なので）私は行ってみたいと思ってます。ICUだったら帰国子女がいっぱいいるし、私と同じような子がたくさんいると思いますし、いじめられることも私の出身の都道府県の高校よりはずっと低いと思うので。帰国子女なので、普通の高校に入るよりも簡単です。 受験をしなくていいし、英検準一も持ってますし、面接だけなので。 だけど願書は月曜日（あさって）までに出さなくちゃいけません。 それで面接は一月の終わりです。それまでに決心しなければならないのですが、 すごく迷ってます。私は日本にすごく帰りたいのでできれば願書を出して日本に帰って高校に入りたいのですが、怖くもあります。日本の小学校には少し通ったことがありますが、 やっぱい高校とは全然違うと思いますし、礼儀とかも全くわからなくて、日本の勉強もかなりくるしんでいるので。あと通うとなると寮で生活しなくちゃなりません。 父は私の出身地に住んでいるので。寮だと自分のことは全部自分でしなくちゃならないし、 私はかなり母に甘えてきたので私にできるかわからなくて それにいま母は書類とか手続きとかいろいろすごく大変なので これ以上負担をかけたくないです。母は体が弱くて、負担がかかりすぎると倒れてしまうので これを友達に相談したら、娘を行きたい高校に行くのを応援するのは親の役目だし、 怖いのも、いつかは絶対に体験しなきゃいけないものだから心配ないっていいました。 長文になってしまって申し訳ありません。 あさってまでには決断しなくちゃいけないのですが、すごく悩んでてどうしたらいいかわかりません。最終的には、私がどうしたいか決めますが 皆さんの意見を聞いて、それを参考にしたいです。 どうするべきだとおもいますか？ 日本語がおかしいところがあるかもしれませんが、ご了承ください。 失礼なことを書いてしまっていたら申し訳ありません。
現在受験生の中3女子です。 私には今、第一志望の高校があるのですが、両親に反対されてしまいました。その理由が私の成績に波があり、確実に合格できるかわからない（我が家は私立に行けるくらいの余裕がなく、絶対公立に受かってほしいとのこと）のと、そこの高校が市立のため市外の生徒は市内の生徒よりお金がかかってしまうから…だそうです。 ついこの間学校説明会に行ったのですが、在校生の先輩方がすごく楽しそうにしていて私もここに通いたい！という気持ちが強くなりました。私の家からその高校は少し遠いのですが、ここなら遠くても毎日通える！と確信しました。反対されたのはその次の日です。今まで以上に勉強に力を入れて絶対受かろう、と意気込んだ直後でした。両親の方も説明会でもらった資料を見るまでわからなかったそうなのでそれは仕方のないことだと思います。 ですが、私はどうしてもそこに行きたいです。進学率も高いし自習室等の設備も充実しています。行事も楽しいと評判、生徒や保護者の満足度はトップクラス。いくつか公立高校の説明会に行きましたが、ここまで私の理想通りの高校はありません。 でも、親の気持ちもよくわかります。大学に進学したいのなら今は節約したい、というのもわかります。他の県立高校に通う自分も想像しました。でも、第一志望の高校に行けなくて後悔する自分の姿しか想像できませんでした。私のわがままだとはわかっています。いくら今勉強したところで確実に受かるかわからないこともよくわかっています。でも諦めたくないのです。 何回もその話を両親にしました。しかし、返ってくる言葉は「あなたのランクはここだから、○○高校か△△高校あたりにしたら？」です。その度に喧嘩になるし私自身の気持ちも落ち込みます。 こういうことは人に相談することではないとわかっていますが、すごく不安なのです。どうしたらいいかわかりません。どうしてこんなに進路に悩まされなきゃいけないんだ、と思う毎日です。第一志望の高校に行きたいという気持ちはかなり強いです。でも私のことを第一に一生懸命考えてくれている両親の要望を無視するのもどうかと思っています。私の考えが捻くれているのかもしれませんが、正直言うとあまり親の言った通りにしたくない気持ちもあります。お金を払うのは親。理解しているけれどそこに通うのは私です。私の進路です。全部親の言われた通りにするのは悔しいです。既に併願で受ける私立は無理矢理私の希望とは違うところになりました。 文章がぐちゃぐちゃかもしれませんが、参考までに回答いただけると嬉しいです。
12月に公立高校の説明会が行われたのですが 行けませんでした。 最後の説明会だったので、行けなかったことで何か影響はありますか??
来年度、中学進学を機に進研ゼミ中学講座を受講する予定です。 教科書に沿っているということで、基礎固めを期待しています。 余力があれば（もしくは長期休みに）、市販教材もプラスしようと思います。 公立上位高校受験に向けた応用力をつけるためにプラスする、おすすめの市販教材を教えてください。 （１教科だけでも結構です）
私立高校は内申点を重視しますか？
中3です。 今更何ですが、受験勉強は何をしたらいいんでしょうか。 自分は公立と私立を受ける予定です。県模試や私立の模擬テストで、何方ともA判定が出ています。 夏休みは塾の講習に通い、課題をしたくらいで何も受験勉強はしませんでした。 今も、週1、2回の塾の講習に通っているだけで、自分は何もしていません。 受験勉強は何をどうすればいいのか分からず、取り敢えず塾通っているからいいや、と思っていたのですがそれではいけないとやっと思いました。自分の意識が足りず、怠けていました。 今からでは遅いかもしれませんが、受験勉強の仕方を教えていただけませんか？
今、高校入試に向けて面接の練習をしているのですが、自己PRをどう答えればいいのか分かりません。 自分の長所は、 ・落ち着いている ・物事を公平に、冷静に見れる ・真面目 で、吹奏楽部の部長をしていました。 一応自分でも考えてみたのですが、 「私は吹奏楽部の部長をしていました。物事を公平に、冷静に見ることが出来たと思います。高校でもそれを生かしたいです」 という感じになりました。 自分で考えても、わけの分からないことになってしまいました。 どうすればいいですか？アドバイス、よろしくお願いします。
公立小学校６年生の親です。 現在も通信教育（ドラゼミ）で勉強しています。 家ではドラゼミと宿題をさっさと済ませて、好きなことをしています。 「勉強嫌い」と言ってごろごろしている割りに、学校のテストはほぼ１００点なので、こんなんでいいのかな～と思いつつ、放置しております。 地元の公立中学校に進学予定ですが、宿題が全然出ないそうです。が、最近は優秀な生徒が多いそうなので、みなさん塾などで対応していると思われます。 うちは塾はいやと言いますので、自宅学習に通信教育を考えていますが、進研ゼミかＺ会かで悩んでいます。 高校は、願わくば公立上位校へ行ってほしいと思っています。 資料を見比べましたが、進研ゼミなら英数ハイレベル、Z会なら５科目スタンダードだろうかと思っているのですが、どれがいいと思いますか？ 中学校での成績は未知数です。小学校でよくても、中学では並というのはよく聞く話ですよね・・・。 また、進研ゼミで補えない応用問題はこの問題集をこなすといいよというアドバイスもお願いします。
私は今年受験をするのですが、志望していた国際高校(普通)が厳しいと言われ、担任から桜が丘高校、山陽高校などを勧められました。 そこで質問なのですが、このレベルで国際高校(情報)か、翔洋高校への進学は難しいでしょうか？ また、安芸郡府中町から翔洋高校への通学時間の目安、 国際高校(情報)の生徒の雰囲気も教えて頂きたいです。(この二つは解らなければ無視してくださって結構です。) ご回答、良ければ宜しくお願いいたします。
今年高校受験を控えている者です。 将来はパティシエになりたいと思っているので、高卒後の進路は専門学校を考えています。 そこで質問なのですが、私が志望している学校には外国語科(学年１クラス)と普通科の二科が設置されていて、どちらにしようか迷っている次第です。 外国語科の方が３程度偏差値が低く倍率が１．６近くありますが、二科ともに今の成績を保てば、トップ層での合格になると塾の先生に言われています。 また、私は数学が極端に苦手で、前回の模試では国語の偏差が73、英語が66、数学が52しかありませんでした。 普通科に入学したとして、数学の単位を落としそうでとても怖いです。 上記の理由から、外国語科の受験を検討しています。 商業科が設置されている学校は、片道2時間近くかかるので諦めました。 どちらを受験するのが良いと思いますか？ 中坊の文章ですので読みにくいとは思いますが、ぜひ回答をお願いします。
宜しくお願いします。 週末に子供の高校受験のため高校見学に行こうと思っています。 世田谷総合高校と世田谷総合工科高校です。 最近この両校の存在を知り、何だか面白そうな授業が受けられるのかな、と思いましたが、ホームページなどで見てみても、学校の授業内容や雰囲気が分かるようなわからないような・・・ まあそれを知る為に見学に行くのですが、もしご近所にお住まいの方や卒業生在校生など、このどりらかでもご存知の方の単純な感想などお聞かせ願えればと思いまして。 ちなみに当方世田谷区ではない地区に住んでいるので、近所の口コミ的な情報源がないです。 決めるのは本人だし、本人にその両校を見せ、考えさせて決めるつもりです。 あくまで参考意見と思ってお願いしてます。 口コミサイトとかあまり数がなかったものですから。。。 どうぞ宜しくお願いします。
先月に、県の高校入試模試を受けました。 社会は71点と国語は80点と英語は73点ありました。得意科目です。 だけど、理科と数学が苦手です。 数学は39点とひどい点数でしたが、苦手分野が学べる薄い問題集を見つけたので、それを頑張っています。 今、図形と確率と関数の薄い受験研究社の問題集を３つやっています。基礎から入試まで学べるものです。今度方程式のも買ってやるつもりです。数学は勉強は頑張れそうです。 でも、理科がどう勉強したらいいかさっぱりわかりません。４８点でした。模試は難しすぎて困りました。定期テストでも点が同じような感じです。 とくに、音・光のところ、化学変化と物質の質量のところ、電流・酸・アルカリ・遺伝・気団と前線・力のつりあいなど力のところ、刺激のところ、植物のところが、点が取れていませんでした。 理科をせめて６０点にしたいです。 勉強の仕方を教えてください。
こんにちは。 高校受験を間近に控えた中3です。 私立公立共に受験前2ヶ月となりました。 まず、この時期というのは受験に向けてさらに 勉強を詰め込んだ方がいいのでしょうか？ 私立受験は5教科の実力テスト、 公立受験は3教科の実力テスト＋面接 です 全てまんべんなく勉強するのはもちろんのこと ですが、今この時期となり、特に 優先的に勉強すればいい教科教えてください。 第一志望は公立高校なのですが、 受験前2ヶ月となり、スパートをかけるべきだと思うのですがなにか良い勉強法等あるでしょうか？ やはり過去問を解くというのが王道のようですが その他に役に立つ勉強法ありましたら 教えていただきたいです。
はじめまして。 今年受験を迎える中学生3年生です。 受験を迎えるにあたって面接があるのですが 面接では一体どのようなことを聞かれたりするのでしょうか？ そしてその受け答えはどのようにするべきなのでしょうか？ 教えてください！
神奈川県立高校入試についてです。 願書を出した後の詳細のわかるのはいつごろでしょうか。特に合格した後の日程などを知りたいです。 今年度の日程でもかまいません。 学校によって異なると思いますのでその場合は大体でも結構です。 宜しくお願いします。
中3です。 明日二学期の成績が決まる大事なテストがあります。 それなのに全然勉強しません。できません。 やらなきゃいけないのは十分分かっています。 なのにやる気がでないし、やったとしても集中できません。またいい勉強のやり方もわかりません。 それに、内申も26でテストも50点ほどで高校合格できるか心配です。 私の目指している高校は偏差値も低く先輩も27あれば受かるよ、30あれば余裕と言っていました。(内申重視の学校です) 当日点も50くらいあればいいそうです。ですが私は推薦を狙っています。 その成績で？と思う人がほとんどだと思いますがそこの高校にしか行く気がありません！ 行きたいなら推薦もらえるように勉強やればいいと思うと思いますが、上に書いた通りです。 本当にそこの高校に行きたいです。推薦も可能な限り欲しいです。 こんな私でも推薦もらえる可能性はあると思いますか？ またいい勉強のやり方、集中できる方法、やる気の出し方を教えてください。お願いします。 馬鹿だなとかそういう回答はやめてください。わかっています
こんにちは 中3受験生が娘です そもそも公立トップ校が第一志望だったのですが、 模試がよかったので、学芸付属を第一志望に頑張ることにしました。 試験傾向が似ているので、早実。 抑えにもう一校受けてから学芸試験に臨みます。 その後、公立で計４校受験です。 当初、３校しか受けないつもりだったので、それで十分と思っていましたら、 塾の先生がどうしても本庄を受けたほうがいい、とおっしゃいます。 確かに学芸合格には学力的にまだまだ厳しい状態ですが、 正直受験料も高いですし、受験会場は高田馬場でも通学先は超遠隔地。 うちの子は予防接種を打てないので、あまり人ごみにも出したくなく 気が進みません。 学芸大に受かるには、どうしても本庄を受けておいたほうがいいのでしょうか？ ５校くらい受けないと学芸大には受からないのでしょうか？ ご意見お聞かせください
弟が受験生で、受験先で悩んでいるので、少しでも力になれればと思い、質問しました。 タイトルの通り、高校卒業後、進学せずに就職をする場合、どちらに進むのがいいのでしょうか？ 高卒で就職するなら、工業系の高校に進むのがいいと聞いたことがありますが、どうなのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
併願推薦の私立高校が合格していると、公立の二次募集は受けられないのですか？
　難関私立高校入試向けの大問１の問題だけを集めた問題集があったら名前を教えていただけないでしょうか？ 　サイトではなく本でお願いします。
今、中三ですが、現在偏差値５０前半です。でも高校へ入ったら部活はせず、一生懸命勉強して少しでも上の大学へ行きたいと頑張っています。 滑り止めとして併願推薦を検討しています。 この偏差値では部活が熱心な普通コースとなるのですが、できれば上のコースへ入学してから入れないかと思っています。 もうタイムリミットなんですが、助言いただけたらと思いました。 進学コースは47特進コースは56の高校のみの高校と進学コース55特進コース61の大学付属（文系なので進学は考えていない）の高校です。でもどちらも一般入試の数値ですから、実際はもっと低いのではと思います。 具体的には西武台千葉高校の進学コースと流通経済大学付属柏高校一類ではどちらが 外部への一般入試するには向いていますか？ 校風は地味な方がいいです。 急で大変申し訳ないのですが、アドバイスいただけたらと思います。
受験生なのですが 平日4時間目標にがんばってます。 でもちょこちょこ 違うことしたりしてしまい、 学校の昼休みに勉強しようとおもっても 結局友達とあそんでます。 わたしにやる気をだす一言ガツンといってください。お願いします。
　私は中学3年生です。 今年受験生で、今現在志望校を決めている最中です。 本当ならそろそろきちんと決めていかなくてはいけない時期なんですが、どうしても やりたい事が見つからず、志望校が決められません。 　最後は自分で決める事だって分かってはいるのですが、 どんな風に決めてよいものなのか、自分の中では曖昧なんです。 もし過去に、同じようなことで悩んだ方がいましたら、どうかアドバイスをください！
突然なのですが行きたい高校に苦手な人or嫌いな人も行くとしたらどうしますか？その人はとても頭が良いので落ちるということはまずないと思います…。 また、みなさんは高校を何で決めましたか？（制服、行事、人間関係など）
中学の五段階評価と受験のことについて質問です。 中３女子です。 理科の試験で38点をとってしまい、多分五段階評価は2になってしまうと思います。 私の志望校は三教科（国数英）の基準しかないのですが、理科が2だから...とかあるのでしょうか？ 三教科はしっかり基準を越しているのですが不安です。 ご回答、よろしくお願いします。
お世話になります。 東京都の公立中に通う男子中学生を持つ親です。 息子の高校受験のダブル出願について、教えてください。 我が家は埼玉県に隣接した都内の市に住んでいるため、 息子が魅力を感じている埼玉県の私立高校も１校受験しようとしています。 受験日程は埼玉県の方が早く、その合否が出てからの東京都の私立高校の受験となります。 そこで教えていただきたいのですが、その埼玉県の私立高校の合否次第で ２月１Ｘ日の受験校を変えることは可能でしょうか。 具体的には２月１Ｘ日に併願優遇で抑えとして受験したい学校があるのですが、 先の埼玉県の私立高校が合格だった場合、その併願優遇の学校は受験せず、 より上位の都内私立高校をチャレンジで受験したいということです。 もちろんその場合、併願優遇の学校にもチャレンジの学校にも 先に出願しておかなければなりません。 併願優遇は中学校の先生にもお手数をおかけする制度なのに、 ダブル出願で無駄になるかもしれない調査書を余計に作ってもらうことは 一般的にお願いして良いことなのでしょうか。 よろしくお願いします。
初めまして。 私は中３なのですが志望校について悩んでいます。 将来は保育士になりたいと考えております。 高校は専門的なところへ行くほうがいいのでしょうか？ 最初は保育コースがある高校への進学を考えていました。 しかし、志望していたところの倍率は高く、約半分が落ちています。 また保育士は大変な職業ですが、十分な給料ではありません。 視野を広げるために高校は普通科へ行ったほうがよいのでしょうか。 私が行こうと思っている保育コースは学力的には低いです。 普通科では少しレベルの高い進学校を目指していますが、私のレベルではかなりきつい状況です。 このまま将来の夢を諦めないならば高校からは４年制大学へ行こうと思っています。 十分な資格をとりたいです。 質問がぐちゃぐちゃになってしまっていますが、まずは高校について知りたいです。 お願いします。
受験生なのに、いつもやる気でない。やればいいことがわからない。計画も立てられない。すぐに焦る。不安になるから泣く。追い込みの時期に精神的に追い込まれています。苦手は潰さなければならない。難関志望校のレベルに合わせた応用問題も、難問も、解けるようにならなければいけない。志望校は決まっていて、絶対そこにしか行きたくないのにも関わらず、やる気は出てくれません。もうつらいです。諦めたら負けです。でもつらい。来週には重要な期末。せっかくの土曜を半分潰してしまいました。何とかしたいです。もう2週間くらいこの状態です。スランプから脱出するには、どうするといいのでしょうか？皆さん、御回答よろしくお願い致します。乱文ですみません…
中２女子です。 あと１年ありますが、高校について迷っています。 はじめは、沼津城北高校にいこうと思っていたのですが、最近、私の頭で行けるか心配になり、裾野高校にしようと思っています。 そこで、内申28、テストの合計点数平均130～150位(テストは50点満点中)の私は、裾野高校に行けますか？大体、国語30点、数学25点、理科35点、社会20点、英語40点が平均かなぁと思います。(頭悪いですよね。) また、一応のため聞いておきます。 城北高校には行けるでしょうか？ 他に私が行けそうな高校があれば教えてくださると嬉しいです。 色々いってすみません。 回答お願いします。
高専四年に編入についての質問です 私は去年ある高専を受けて落ちてしまい、 今は普通高校に通っています。 高専に落ちたのことはキッパリ割り切って大学に目指そうと おもっているのですが、兄弟が高専に通っていてやはり高専 に行きたいという気持ちは大きくなるばかりで高専に編入す るか普通に大学を目指すべきか悩んでいます。 もし、高専に編入できたとしても勉強がついていけるか、就 職にも編入だとなにかと影響がでるのではないかと不安です。 でもやっぱり高専にいきたいんです！ 一度しかない人生をむだにはしたくないんです‼︎ 私は普通高校→高専編入→工業大学編入 しようかと考えています。 もし…高専編入のことで何かわかる方がいたらなんでもいいので 教えてください！
中学１年５科の総まとめ ＜レベル／標準～発展＞ 中１五科の最重要事項をギュッと凝縮 同２年 同高校入試 このシリーズ３冊を買いたいです。出版社の名前は受験研究社です。 発展まであるのが良いなと思います。 実力テストで９０点以上取りたいです。 ついでに入試の勉強にも役に立ったらうれしいです。 この本たちは高得点を取れる本でしょうか？
福岡市内に住む方からの質問です。 九州大学医学部医学科進学希望との事です。 伝統の有る、関西圏を除く西日本一の公立高校、修猷館高校に進学すべきか、ラサールに次ぐ進学実績を作りつつ有る、新興の久留米附設に進学すべきか迷って居られるとの事です。 どちらが宜しいのでしょうか？
私は今中学2年生で、 再来年、偏差値が70,71のとある高校に行きたいのですが、定期テストや学力テスト(来年あります)では、およそ何点取れば良いのでしょうか？ 因みに、私の定期テストの点数は、5教科(国数理社英)全部46点以上です。 私の学校は100点満点で出されないのですが、数学以外70～76点満点で、数学は100点満点です。 そして、数学で77/100点だったら低いですか？それとも、高いですか？ (文才なくてすいませんm(_ _)m)
買いたい参考書があります。 その参考書には入試準備にピッタリな一冊という言葉が書いてあります。 いったい入試準備とはどういう意味でしょうか？ 詳しく書くと、その参考書の解説には、 入試データを徹底分析し，入試必出の数学の要点を，コンパクトに，しかも，すっきり見やすくまとめたポケット学参。赤フィルターを使って，超重要点をすぐ確認でき，短時間で効率的な対策学習ができる，入試準備にピッタリな一冊。 とあります。 入試の勉強に必要な基礎だけ学べるという意味合いでしょうか？
偏差値40くらいの勉強苦手な息子です。 運動系部活で元気に3年間頑張り、普段の生活態度も出席状況も特に悪くはありません。 明るく友人も多いです。 とにかく勉強が苦手、暗記が苦手、この時期においてもなかなか上がりません。内申もよくないです。勿論、塾も通っております。 周りに相談すると面倒見の良い私立を薦められます。 低偏差値の都立に行くなら私立が良いと。 しかし都立の説明会も何校か足を運びましたが、今時の都立はどこも一生懸命で印象が良く、親としては都立に行って欲しいのです。 たまたま掲示板サイトで、息子が一番気に入っている私立高校の評判を読んだ所、先生の悪口やよくない話を何人か投稿していて急に悩み始めここで相談させて頂きました。 完璧な私立は無いですし掲示板に振り回される私もどうかと思いますが。 確かに都立に落ちて併願の私立に入学しテンション低いまま高校生活に入るとこのような書き込みも出てくるのかなと思いますが。 偏差値50くらいの私立高校で、ほとんどが推薦、併願単願入学です。 この時期、毎日胃がきりきりしております。アドバイスをお願い致します。
あした、神奈川県の私立中央大学付属横浜高校の高校説明会に行こうと思うのですが、高校説明会に行ったことがないので質問させていただきます。 高校説明会とは、親といったほうがういいですか？ また、どのような内容ですか？ 回答よろしくお願いします！
中学三年生のむすめを持つ母親です。 むすめはトリマーになるのが夢です。大阪府茨木市にある通信制の向陽台高等学校に行きたいと言っているのです。パンフレットをみてみると専修科目でトリマーの勉強も出来るようなのですが、卒業生でトリマーになられた方はおられますか？ 親として情けないのですが経済的に専門学校や私立校に行かせるのが難しく…。 通信制の高校がどういう学校なのか？トリマーを目指すための進路は？全く無知なため困惑しています。 向陽台高等学校について知りたいです。 卒業生でトリマーになられた方、どういう進路をたどりましたか？ 知っている方、よろしくお願いします。
中学二年の女子です。 将来、薬剤師になりたいのですが通信制高校から薬科大学に入ることは難しいでしょうか？ 私は私立のA～C辺りの高校に入りたいのですが、学校を休んでいた時期があり親から通信制高校を進められました。 正直なところ全日制に不安はあるので通信制高校も考えています。 どなたかご回答よろしくお願い致します。
いつも回答者の皆様にはお世話になっております。 うちの子の中学は2学期制で、定期テストは６月・９月・11月・1月の計四回あります。 公立高校を一般入試で受験する場合、通知表の評定が内申点として高校に通知されるという ことですが、前期か後期どちらかだけの評定がいくのでしょうか？ それともどちらもあわせて計算した三年時の総合点数がいくのでしょうか？ 　 どうぞよろしくお願いいたします。
筑波大の人文志望です。 センター受験要項の中に地歴・公民から２科目選択とあるのですが、地歴・公民から各1教科ずつ選べということですか。日本史Bと地理Bを選択しようと思っていたので気になりました。 一応、パスナビから要項を張っておきます。 ５～６教科７～８科目（450点満点） 【国語】国語(100) 【数学】数IＡ必須，数IIＢ・工業数理＊・簿記＊・情報＊から１，計２科目(100) 【理科】物基・化基・生基・地学基から２，または物・化・生・地学から１(50) 【外国語】英・独・仏・中・韓から１［リスニングを課す］(100[20]) 《地歴》世Ａ・日Ａ・地理Ａ・世Ｂ・日Ｂ・地理Ｂから選択(50) 《公民》現社・倫理・政経・「倫理・政経」から選択(50) 　※理科は，「基礎２科目」または「発展１科目」から選択 ●選択→地歴・公民から２　　 　 回答よろしくお願いします
はじめまして。 高校受験を控える中３女子です。 私の志望校（私立）には高２の姉がいるのですが、受験の時に姉が少しでも影響したりするのでしょうか？ お姉さんが成績いいから...悪いから...みたいなことは少なからずあり得るのでしょうか？ 回答お願い致します。
高校受験に関する質問です.公立受験の前期でА高校を受け,後期でБ高校を受けたとします.そしてさらに私立のВ高校を併願して受験,という事は可能でしょうか?　そもそも根本的にシステムがつかめません.
宜しくお願いします。 子供が高校を受験します。 入学した後の書類に関してですが、自分の時代の記憶では、 たしか戸籍謄本を学校の窓口に出した気がします。 現在でもこういった書類の提出はあるのでしょうか？ １．戸籍謄本か、戸籍抄本か ２．公立、私立、国立によって、提出義務があるのかどうか？ どなたか教えてください。
高専受験の中学３年生に関する質問です。 「総合学年成績」と「学年成績」の意味をそれぞれ教えて下さい。 また、その違いについても 教えて下さい。 自分で検索した結果は、http://okwave.jp/qa/q8240392.html でしたが、今一つ理解出来ませんでした。 総合学年成績とは、中学１年生から３年生の３学期までの成績全てのことを指しますか？ それとも、高校受験の際に内申点として、受験校へ提出される 中３年２学期の成績のことでしょうか？ 都道府県によって、異なる様であれば、参考までに「○○県では」と ご回答いただけると助かります。 駄文で申し訳ございませんが、宜しくお願い致します。
こんにちは 娘の高校受験で学芸の抑えの学校として 帝京大学・桐蔭・桐光を考えています 大学は国公立志望、文系か理系かは未知数です。 自宅からの距離としては帝京が少し遠めです。 それぞれの不安材料としては桐蔭は大規模すぎてトップ層と下位層の扱いの差が激しいのでは？ということ。また、文系志望となった時、困るのではないかということ。捨て金が発生する点。 桐光は私立大学向けということ。オープン入試のみの点。捨て金が発生する点。 帝京は、進学校としては歴史が浅いこと。 皆さんだったら、どこを選びますか？ 各校に対するご意見をお聞かせください
私は将来、美術系の仕事に就きたいのですが、関東付近で、美術系の学校、施設が綺麗、制服はカッコ悪くはない 学校ってありますか？(随分色々詰め込んですみません泣) 回答してくれた方ありがとうございます。 あまり忙しくてお礼ができませんので、ここでお礼させていただきます。
埼玉県の中学生男子です。 偏差値は50～60ぐらい 制服がかっこよくて、施設が綺麗な高校はありますでしょうか? 埼玉県でも東京(私立)でもどちらでもよいです。 学校名も書いてくれたら嬉しいです。 時間の都合上お礼をするのが遅れる場合が多々あります。すみません。
先生に言われたんですが 通知表で１をとったら高校に行けないってほんとですか？？ 自分はめっちゃ１をとったことあるので心配です。
　今、中学3年生で、星稜高校に進学しようか迷っています。 本格的な指導の下でサッカーがしたいと考えています。 でも、学校に推薦してもらえるような実力はありません。 ですから、Pコースには入れません。 Bコースに入っても、自分の努力次第で星稜高校の第一線で サッカーすることは可能でしょうか? それとも別の高校で頑張った方がいいでしょうか? アドバイスいただけると有難いです。 よろしくお願いします。
僕は、茨城県にすむ中学3年です。 高校は、竹園高校を目指しています 夏休みの半ばに解いた塾の進研テストというもので、偏差値が64で竹園高校の合格率が50%でした。 夏休みが終わった時に解いた茨城統一テストというものでは、 まだ、返却されていないのですが、自己採点したところ420点前後で、 偏差値が68程度でした。 このまま、勉強を続けてもう少し点数を伸ばせば竹園高校に行けるでしょうか？ また、もし可能性が低いのであれば 何点ぐらいを目指したらよいでしょうか？ ちなみに、竹園高校の偏差値は68ぐらいですが、とても人気な学校なので倍率はとても高くなると言われています。 また、自分の内申点は45点数中40点ぐらいです。 回答よろしくお願いします。
私は今、大学4年生です。 今更ながら、高校入試の時の自分の点数を知りたくなりました。 この場合、どこに問い合わせると良いのでしょうか？高校ですか？それとも中学ですか？ そもそも、何年も前のことなのに教えてくれるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
私はいま大体週に1回くらい学校を休んでしまっています 内申は体育が2、あとはオール1です テストの点は国語以外10点以下、国語は20から30点です こんな私でも入れる高校はありますか？ できれば硬式テニス部があるところがいいです あと、不登校枠と母子家庭枠みたいなのがあるところがいいです 共学か男子校でお願いしますm(_ _)m もし私でも入れる高校があれば教えてください！！
二次方程式の利用が全然わかりません(-_-;) この問題を詳しく説明してください！ Q.縦よりも横の方が５cm長い長方形の紙がある。 　　図のように、四隅から１辺が４cmの正方形を切りとり、 　　破線で折り曲げてふたのない直方体の箱を作ったら、 　　容積が４１６立方センチメートルになった。 　　横と縦の長さを求めよ。 これの答えは、縦１６cm、横２１cmになるそうです。 式をつくるのにＸ-３がでてくるんですがそれはなんでなんでしょうか！ この問題のやり方をわかりやすく説明してください！ お願いします(^O^)
単刀直入に私はバカです。 一応進学校(おもに私立大)に通っている高校2年です。定期テストは200人中110位と中の下。しかし模試になると170位くらいまで下がります。行きたい大学(秋田県立大学/建築環境システム学科、建築学系)もE判定です。 勉強する習慣は小学校の頃からなく、定期テスト前のみ一夜漬け状態です。 そんな自分を変えたいです。まず絶対にできる勉強方法と1日の日程等アドバイスをください！ 土台(基礎学力)を身につけるべく、小学校の教材からやり直したいと思っています。どうでしょう？時間もお金もあまりかけられないですが...他に良い教材ありますか？ 部活動は19:00まであり帰宅は20:00です。
私は受験生なのですが美容系の仕事につきたいと思っていて、専門学校を少し考えています。 ですが普通の高校で高校生活を送りたいという気持ちもあり悩んでいます。 専門学校についてもまだ全然詳しくないので、 ・専門学校のメリットデメリット ・普通の高校との違いをあるだけ教えて下さいm(*_ _)m 回答よろしくおねがいします！
個別指導塾で中3の数学を指導している大学四年の女です。 今までは勉強が出来ないだけの生徒ならコミュニケーションを密にとってそれなりの指導をしていました。 しかし現在教えている生徒(男)は異性としてタイプで、かつ基礎がなっていないところが問題です。 (1)「何が分からない？」などのコミュニケーションがあまり気安くとれません(頑張ってとってはいます) (2)どの生徒に対してもそうなのですが、とんちんかんな答えが返ってきたときに私はつい腹の底でバカにしてしまいます。 しかし問題の生徒にはバカにしていることを悟られたくないがために「ここの方程式を作って」などの指示を出しづらいです。(これも頑張って指示してはいます) (3)相手も子供ですので私に質問しにくい面があるのかと思います。 授業中には異性として接するようなことはしておらず、あくまで生徒として見ています。 ただ私が相手気に入られたいためか(生徒が勉強できないことをバカにしていることがばれたくない、ということ)、なかなか上に立った良い指導ができません。 この塾バイトは講師が自由に進度、カリキュラムを組め、親との面談は室長が行うのみで講師は面談内容に一切関われず、また知ることもできません。 自分でもダメバイトだと思いますが皆さんが思いつく限りのアドバイス、お叱りを列挙して頂けないでしょうか。 相手が質問しやすく、こちらも相手が分かりやすい授業ができるようになりたいです。 この生徒が行きたい高校に受からせるためなら無給でいくらでも働いてあげても構わないです。実際にやったらキモいのでしませんが。 ちなみに現実で生徒とくっつく気はさらさらないです。心の奥底の願望としてはなかなか消えませんが…。
私は現在中学三年の滋賀県民です。 進路に関しての質問なのですが、 滋賀県民で大阪にある高校は受験できますか？ 私がいきたい高校は大阪にある南高校という学校で、国語科や英語科がある少し変わった専門校です。 この高校にいきたいと思い始めたのがつい最近なので、二学期が始まってすぐに学校で提出した進路希望調査表に『滋賀県の高校を受けます』と書いてしまいました。この調査表は県に提出するものだそうで、今年の定員(？)を決めたりするときの資料となるそうなんです。 このような状況なのですが、今から志望校を変更することはできますか？ 早めの回答、よろしくおねがいします。
高校入試の過去問について。 私はGakkenの5科最頻出問題集を買いました。 最強の過去問と書いてあったので、やってみようと思いました。 ですが、この過去問は全国共通？(県の指定がされていない)でした。 やはり過去問をやるなら自分の住んでいる県の過去問をやったほうが良いのでしょうか。 初めは自分の住んでいる県の過去問を買おうと思っていましたが、とても量が多くやり切れないと思い、量が比較的少ないこの過去問にしました。 文章力がなくてすみませんm(_ _)m ご回答お願いします。
鶯谷高等学校について 鶯谷高等学校の進学コースから岐阜薬科大学を目指すことは可能ですか？
タイトルどうりです。 中学3年生です。 効率のいい勉強の仕方を教えてください。 お願いします。
中３の受験生です。工業高校を受けるのですが、機械科と電気科のどちらかを受けるか迷っています。機械科と電気科では、例えばどのようなことをするのですか。詳しく具体的に説明してもらえると嬉しいです。
中学3年の受験生です。工業高校を受けようと思っています。機械科と電気科のどちかを受けるか迷っています。どちらの方が日常的に役立ち、将来や就職などに役立つと思いますか。回答お願いします。
中3受験生のこどものことです。 毎年、キャンプに友達と 行っていますが、今年も受験なのに 行きたいと言っています。 2日間なので、いいかなと思ったのですが その日は塾が丸1日ある日でした。 休むと かなり遅れるのですが 本人は行きたいと言います。 私が 子どもの立場なら 行きたいと思います。 皆さんなら どうしますか？
中学三年、受験生です。 もう夏も終わってしまいましたが、全くと言っていい程勉強していません……。 夏休みはずっとテレビ見てました。少ない宿題しかしませんでした。 目指している高校の偏差値は65と高めなのに、何をどうしたらよいのか、何から手をつけたらいいのか、わからないのです。 勉強していない事で毎日不安になり、それで現実逃避に走る毎日です。 だからといって何をどうすればいいのかわからず、時間だけが過ぎていきます。 小学生のころなどはロクに勉強しなくても宿題だけで普通にAとか取れてて、中学入っても別に塾とか行かなくてもそこそこの成績は取れていました。 だから、受験生になって「勉強しましょう」と学校など周りに言われてもやり方がわからないのです。 滑稽な話だとお思いでしょう。でも、本当なんです。 だけどこのままじゃダメだし、受験生になって塾に通いはじめましたが数学だけなので他の教科(特に苦手な理科)もやらなければならないし、もうそう考えると不安になって何も手を打てていない自分が嫌になって……の繰り返しで。。 まず、何からすればよいのか教えてくださいm(__)m それと、皆様が受験生の時にどんな勉強をしていたか、またオススメの勉強法などがあれば教えてくださいm(__)m
初めまして。大学生の女です。 アルバイトで家庭教師をしているのですが生徒が伸び悩んでおり、アドバイスをいただきたいです。 生徒は中２の女子です。 とても真面目でおとなしい性格です。 宿題などはちゃんとやるのですが、私が言ったことを聞いていないようです。 例えば、 ・問題集は書き込むのではなく、何度もくりかえして解けるようにノートに解くこと ・間違えたものにはわかりやすいようにチェックしておくこと など何度も指示を出したのですが、私がいるときはちゃんとやるのですが、自分で解くときは自己流のやりかたになってしまいます。 英語をメインに教えているのですが、何度も同じミスを繰り返します。 理解できていないから何度も同じミスをしてしまうのだと思っていうたのですが、全く同じ問題を何度も出されても間違えます。 単語帳を作ったり文法を中１のレベルから説明したりし、私がいるときは問題が解けるようなのですが、学校のテストや宿題になるとさっぱりというかんじです。 学校では真ん中くらいの成績なのですが、ご両親はいわゆる公立の１・２番手校を狙わせたいようで、中学ではトップレベルの実力をつけさせたいようです。 しかし私は生徒自身がどうしてもそこまでやる気があるように見えません。 例えば、英語の宿題で数問単語の問題をだし、わからなかったら辞書でひいていいからとにかく埋めるように言ったのですが空欄で、「ちゃんと調べた？」と聞いたら黙り込んでしまったり、 数学の式の書き方や計算式などは何度正しいやり方を教えても自己流でやるし、その都度注意はしているのですが基本的に私の話を聞いていないように見えます。 数学に関しては、なんどか同じ問題を出したら理解できるようになったりして、本当に頭が悪いわけではないと思うのですが、英語がさっぱりです。 和文英訳に関しては目も通さずに白紙で提出します。 それでも一応少しづつ成績はあがっていたのですが、最近とうとう頭打ちになってしまいました。 本人のやる気があまりないということをご両親にも伝えた方がいいのでしょうか？
高校の推薦入試について。 今年、受験生のものです。現在公立総合学科高校の受験を考えています。 そこで質問なのですが、秀でた才能や学力などはない生徒は、推薦入試はできるのでしょうか？ その高校は個性を尊重する学校なのですが、私は唯一絵を描くことくらいしか華がなく、しかもべつに美術科になりたいわけじゃないです。 その高校の基準となる内申点は一応超えています。 できるんでしょうか？お答えくださると嬉しいです。
中２です。 私が行きたい高校は５教科最低でも４００点以上が普通、偏差値６０の高校です。 ですが私は３５０点前後が普通で順位も２１０人中１００ぐらいです。その上去年の成績表にはCが１、２あります。欠席も去年から合わせると１０日以上あります。 今とても焦っています。 親には「今からじゃ遅いから諦めろ」「成績表に１個でもCがあるともう無理」と散々言われましたし、友達も言っています。 自分でもバカだということは分かってます。ですがどうしても行きたいんです。 勉強を頑張れる自信はあります。 今からでも遅くないでしょうか。
私は中一女子です。 私には中三の兄がいます。 受験生だというのにダラダラ、ゴロゴロしてます。 そんな兄を母も私も心配してるんです。 どうしたらやる気を出してくれますか？ 教えて下さい。
全日制を中退して通信制を受験する時面接はどのような質問をされますか？
塾の夏期講習と学校のオープンスクール、どちらを優先すればいいと思いますか？ みなさんのご意見をお願いします！
今度中学校に調査書を取りに行くのですが、書くのはその場で書くのですか？ それとも持って帰ってから自分で書くのですか？ 今は高校を中退して、通信制高校でやり直そうとしてます。 くだらないことですみません。
受験生の妹についてです。 夏休み全く勉強してません。 塾と進研ゼミをやっているのですが、塾には毎日毎日遅刻して行き、進研ゼミはいっさい手をつけてません。塾で勉強したから大丈夫とか言ってます。 本人は勉強の仕方がわからないと言ってます。 そんなん塾の先生に聞けばいいし、進研ゼミなんてめっちゃ詳しく解説のってるやんといつもいつも言ってるんですがなぜかしません。 パソコンとケータイを離しません。 親は諦めてるみたいで「もうほっとき」としかいいません。 なるべく公立に行ってもらいたいと親も言っています。 勉強頑張っても受験に落ちてしまって私立高校に通うのは仕方がないことだと思います。 でも、今のままだと確実に私立だと思います。 どうやったら受験に対する危機感をもたせることができますか？？
子供が今度高校受験ですが、バスケットボール部に入部したいそうですがどういう高校なのか情報が全くないので精通している方教えてください。 1）静岡県　：　藤枝明誠高校 2）京都府　：　洛南高校 3）福井県　：　福井高校　　です。 よろしくお願いいたします。
看護師になりたい場合 看護科5年制にいくのがいいのか 普通科→看護学校にいくのがいいのかどっちがいいんでしょうか？ 看護師のかたとかいたら 教えてもらいたいです。 なかなか志望校がきまらず 目標がないため勉強が一向にすすみません。 まずは目標をたててから と先生方にいわれたのですが この2つの選択で迷ってます。 普通科にいくならば、 結構偏差値が高めの高校にいくべきなんでしょうか？ どうすればいいのでしょうか？
2014年8月に行われる中3の駿台模試のテスト範囲を教えていただけませんか？
夏の実力診断テストの結果 偏差値が 英語６４、 数学６１、国語５５、理科４９、社会４７です。 自分は何系になりますか？
都立高校で制服が可愛い所を教えて下さい！ 偏差値は53以上56未満辺りでお願いします。多少は前後しても大丈夫なので、宜しくお願いします。 出来れば23区がいいです。
今、中学3年の子どもですが 学校休み気味 宿題やる気なし ゲームばかり 塾は行くけど勉強しない 高校は行きたい 学校の先生に あまりにも提出物を出さないので 1度 発達障害の検査を勧められ て検査しましたが 異常なしでした。 あとは学校の先生に 勉強やれとか宿題やれとか 言わないでください。 と言われ 言わずにいたら本当に何もやらないです。 ただただゲームばかりで 夜１１時になんとか預かります。 子供は何も言わない方が 勉強するようになると いうのをよく聞きますが うちの子は無理のような気がします。 どうなんでしょう？ もっと根気が必要ですか？ 宿題のことを言うと 暴れるときもあります。 学校の先生も最近は もう何も言わないです。
お恥ずかしながら、偏差値が45しかありません。 自分の行きたい高校は48です。 50くらいまであげてから受験したいのですが、無謀ですか？ これから偏差値をこの程度まであげることは可能ですか？教えてください＞＜
私は中学２年生で不登校です。夏休みがあけたら、最低限隔離された状態での登校を希望しています。 自主勉強が基本になると思うで、効果的な勉強の仕方を教えて下さい。また、高校受験を受けるにあたり、各５教科のどの内容を押さえておくべきが知りたいです。 それとも、ひとりでの勉強で高校受験合格は不可能でしょうか？町内の高校で偏差値は易しい方なのですが…。 両親にはたいへん迷惑をかけています。十分過ぎる時間をもらって、やっと自分で出した答えです。成功させたいので正確かつ詳しい説明や見解よろしくおねがいします！
今まで、志望校の為にプレッシャーや責任感を持って勉強を頑張ってきましたが、どこかにそれを苦痛に感じる自分がいます。 もういっそのこと、勉強を好きになってしまいたいのですが、どうすれば好きになれますかね？ 御回答よろしくお願い致します。
宮城の中３です。この前仙台育英特進の推薦を受けました。そこでいろいろ疑問がでてきたので仙台育英の特進についていくつか質問させていただきます 1,仙台育英の特進の特待生の試験って何をするんですか？ 普通に筆記試験とかするのでしょうか？ 2,それと東大選抜クラスに入るにはどれくらいの点数をとればいいのですか？ 3,特進でどれくらい下になると英進に落とされるのですか？ 4,やはり特進のほとんどの人たちってとても頭がいいのでしょうか？ 　ついていけるでしょうか？ 私の定期テストの点数はだいたい430~450くらいで、評定も平均42あたりです。 答えられる範囲でいいのでお願いします。たくさんの回答待ってます。
高校受験が迫っている受験生です。 塾から7月初めの偏差値結果をもらいました。中3になり4,5,6,7月と受けて来たのですが、偏差値50いかず、3教科51 5教科49です。私が志望校にしている高校は偏差値58はあるので、60を目標としています。 私の苦手な教科は、数学です。 ほんとに大っ嫌いです。問題見ただけでアウトなぐらいです。逆に得意な教科は英語です。準2を持っています。なので、数学は40だいですが、英語は55以上の偏差値です。そして、理科と社会なのですが、苦手です。この二つに関しては暗記だと思いますが、偏差値は伸びません。結果、どの教科にしても勉強の仕方が悪いんだと思っています。 私は英語の世界に行きたいので、英語科か国際科。そういった英語に力をいれてる高校しか志望校にいれていません。留学をすることも考えています。 長くなりましたが、今のままじゃ絶対志望校に合格できません。夏休みで偏差値10upを目標に塾でも頑張っていますが、私はそもそも時間の使い方、容量が悪いので先が読めません。 なんでも構わないので、偏差値をあげるのに結びつくような意見がありましたら、回答お願いします。 補足:塾で5時間、家(宿題)で約5時間分の宿題を出されています。
子供が中学3年生で来年高校受験ですが、現在バスケットボール部に在籍しています。 先月に担任の先生から複数の高校からバスケットボール部へ推薦入学のお話があり、初めての経験でどうしたらいいかかわりません。 高校のインターハイ終了後学校から当該高校へ連絡し現地見学等をするように言われました。 推薦の場合、何時ごろまでに学校を決めなければいけないのでしょうか。 また、学校を決める目安はなにでしょうか。 何分初めてですので、子供には納得して入学してほしいです。 よろしくお願いします。
はじめまして、中3女子です。 私は結構最近からなのですが、工業高校に興味があります。 まだ親には話していません。 兄、姉、は進学校に行って、兄は大学生、姉は高校3年で大学目指して勉強しています。なので私も当然、進学校に入って大学に行くものだと思っているようです。 ですが、工業高校に行ったら進学より就職が主ですよね。進学したとしても大学じゃなくて専門学校が多いですよね。 なので、親に工業高校に行きたいということが伝えられません。 将来、最終的にはインテリアデザイナーとかになれたらと思っています。 そんなに強く思っているわけではないのですが…。 また、学力や内申点的には進学校も余裕、というわけではないけど普通に目指せるくらいの成績です。 でも工業高校に行きたいと思っています。 親にはどのように打ち明けたらいいでしょうか。 それ以前に、工業高校を目指すのはおかしいでしょうか？ 教えてください、お願いします。
こんばんは。くだらない質問だとは思いますが、どうか助けてください。 私は今中学三年生で、数日後に第一志望の高校の体験入学に行きます。 私は自分が希望したコースを体験できることになりました。コースはコンピューターです。 体験入学ではプログラミングを使った授業をするようです。 私はコンピューターを使うことは好きですが、正直初心者なのです。 周りの学生はみんなコンピュータを使えて、私だけが全然使えないのではないのかという 不安があり、とても心配です。 体験入学ではプログラミングが得意であることが求められるのでしょうか？ 何も知識を持たずに体験するなんて私だけでしょうか？教えてください。 今更気にしてもどうにかなることではないとわかっています。 ですが、本当に心配です。 また、こういう時不安を和らげる方法を教えてください。お願いします。
はじめまして。 高校一年の２学期から都立高校に転入することにしました。 今通っているのは都内の私立高校です。 そこで、転入の経験がある方、高校職員関係の方に教えていただきたいことがあります。 転学を希望する理由にはどのようなことを書けばいいのでしょうか？ 私が転入しようと思うに至ったのは ・通学に時間がかかる ・人間関係が辛い ・勉強の進度が早すぎてついていけない 主にこの三点です。 ですがこのようなマイナーなことは書くべきではない。と言われました。 あたりざわりの無い事として どのようなことを書けばいいでしょうか？ 私がこの都立高校を受けると決めた理由は ・伝統があるので推薦枠が多い(今の高校は新しい所なので全くない) ・家からとても近く通学が楽 ・今の高校と比べ生徒数が多く登下校の様子を見ていても楽しそう 主にこの三点です。 アドバイス、経験談、 なんでも構いません。 よろしくお願いします。
今年度に入試を控えてます中三です。 高校は京都府の洛南高校の海の方へ併願で考えてます。 でも私は京都の人間ではありません… ちなみに私の成績は一学期が内申42で(二年の学年末は44でした)、 秀英予備校に通ってますがそこでの統一は今回226で偏差値はだいたい67くらいです。 今のままじゃ絶対無理だ～っと思って最高水準問題集とかやってますが それだけでいいんでしょうか？ というか、今からやって間に合うでしょうか？ そして先ほども申した通り私は京都の人間ではないため京都のレベルを知りません。 京都ってどのぐらいのレベルなんですか？ すみませんがどなたか教えてください～!! よろしくお願いします!
今までずっと行っていた塾は辞めるというのですが 高校受験もあるので 家庭教師にしました。 約10ヶ月ぐらいになります。 とりあえず、週1で1教科だけ教えてもらっています。 困ったことに 教えてもらっている その教科の成績が、全く上がりません。 下がっています。 教え方は答え丸暗記です。 考えることはさせません いきなり答えを見せて、それを暗記するだけの授業です。 英語なのですが、それで良いと思いますか？
ギフテッドの子供についてですが、いろいろなタイプがあるのでしょうか？ 天才的なお子さんは、全く勉強しなくても一度で教科書の内容を覚えてしまい、いとも簡単にテストも上位を取られるみたいなことが多いいように思いましたが・・・我が子供は、人が解けない難問が大好きでレベルの高い全国模試などは全く勉強もせず偏差値70は超えてしまいます（5教科）ただ、定期テストや公立高校模試などはパットしません。こういう症状もあるのでしょうか？ また、こういう子供の高校選びは、どうしたらいいでしょうか？私立の全国の難関校の過去問などは楽しかった！！と8割以上で解けています。公立高校を志望していますが、問題が難しいといい頑張って7割くらいしか解けず・・毎回落ち込んでいるようです・・・塾には行っておりません。　親として楽しい高校生活を送ってもらうのが一番です。どういう風に絞っていいかわかりません。
私は中学生３年です 将来の夢は看護師と保育士の資格をとることです 一学期が終わり通知簿が帰ってきました 国語　社会　理科　英語　 体育　技家　音楽　は３でした しかし　数学と美術が２でした 私がいきたい高校はオール四じゃないといかれへんらしいです そこは看護五年一貫でいいなと思っていたのです 公立も危ないと言われました でも提出物　授業態度などテストと成績以外は完璧だと言われました テストは本当に50点あるかないかです どうしたらいいでしょうか 夏休みの宿題は７月中に終わらせます テストで失敗しないためにも　二学期困らないようにするには ８月どんな勉強をすればいいでしょうか もしよければお薦めの参考書を教えていただけたら嬉しいです 長々とすみません
僕は中学3年生です。 今、志望校として神戸高校を考えています。（この間の内申点は微妙なのですが…） そして、最終的には北海道大学に行きたいと考えています。（祖父が行っていたので憧れもあります） しかし、神戸だけでなく近畿の高校から北大に進学している人が少ないように思います。 多くても10人弱とかです… そこで質問があります。 (1)なぜ北大への進学者が少ないのでしょうか？ もしくは、やはり遠いので受験者自体少ないのでしょうか？ (2)神戸高校の普通科に入れたとしたら北大の水産学部には受かりますか？ それと北大への進学者が多い高校などはありますか？ (3)僕は将来、水族館の飼育員（できれば淡水担当）として働きたいのですが、そのためにお勧めの大学などはありますか？（今の学力なども考慮して） いろいろとややこしくて分かりづらいかもしれませんが、よろしければ回答お願いします。
担任の先生は 生徒が受験に落ちて 自分の業績に響くのを 避ける為に 2～3レベルを 落とした高校を進めることは あるのでしょうか？ 行きたい学校を(高校)を 押し通すことは無理なのでしょうか？
２０１５年の東洋大学京北高校の偏差値はいくつですか？ 回答お願いします。
中学生です、家庭教師を教材販売等なしで、 完全無料で紹介してもらったことのある方、 どこで紹介してもらったか 教えてください。
おはようございます 内申点について　教えて頂けると助かります 市立中学校　中3と中2の子供が居てます 2人とも中学のクラブには入ってなくて　中学外の習い事に頑張っております ひょんな事から今年　同じ習い事をされておられる方の現状を知る事になったのですが... その方々のお子様は　中1年から　中学の文化部に所属　中学外の習い事と併用しており 殆ど　文化部の活動には参加しておらず　名前だけの部員になっているそうなんです 週に1回　何をするでもなく　参加しているだけと　お聞きしました　 中学の内申点には部活活動に入ってる　入ってないでも影響があるのですか？ 担任に確認した所　全く関係ありませんと　言ってますが　 現状は違うので　不安です 中学外の習い事で　全国大会　日本選手権　までいった子供には　内申書は真っ白なんでしょうか？ 高校の説明会に行った時　中学外の習い事の成績を　担任に書いて頂くように　お願いしてくださいと言われましたが　やはり　お願いしないと　中学外の習い事の子供は　書いて頂けないのでしょうか？ 名前だけの部活活動している方が　なにも言わなくても　書いて頂けるものなのでしょうか？ ボーとしていた　私が悪いのでですが...もう少し要領よく　動けばよかったのかと　今　反省しております　 中学外の習い事は　週5と　ハードな練習をしており　中学内の部活活動は無理だと判断したのですが　その方々も　文化部に入られておられます トホホです 中2の子供が　今からでも　文化部に所属した方がいいのかな～？と　相談してきたので　 どうか　本当の事をおしえてください 宜しくお願い致します 　 もちろん　勉強の成績が第一条件です 　
今、中学三年生で、高校をどこにするか悩んでます。 自分は、自動車整備士になりたくて工業高校に行くつもりですが、やはり工業高校に行った方がいいですか？ 学科は機械科ですか？ それと、あまり給料がよくないと聞いたんですが、どうなんですか？ 他に自動車関係の仕事でいい給料の仕事はなにがありますか？ できればたくさん車に触れられる仕事がいいです。 質問多くてすいません。 よければ教えてください。
中三です つい最近の期末テストの結果で英語以外あまり点数がよくありませんでした。 英語は中学生レベルのテストなら対策しなくても簡単といった感じですが他の教科はそうにもいきません。 家でテスト勉強はしてなくて塾と学校でしか勉強をしてなくてわからないところはそのままにするといった状態です。 今回のテストの結果でクラスメイトのほぼ全員が2年の頃よりいい結果だという話を耳にしました。 数学20点ぐらいだった人が70点、社会30点ぐらいの人が70点だったり英語20点の人が60点ぐらいの人などいろいろいました。 中には勉強点数が伸びてない人もいましたがどうやら勉強してなかったみたいです。 ですが勉強していた人はしっかりとその努力した結果が現れていたようです。 自分は英語はとても好きで一ヶ月前までは英検準2級の英文を読むのに簡単でなないですが読めていました。でも今は準1級の長文が完璧ではありませんが前よりは読めるまでになり、準2級の長文は簡単、2級の長文は普通に読めるまでになりました。 きっとほぼ毎日勉強したその結果です。 でも今年は高校受験があるので英語以外の教科も勉強しないといけません。ですが英語以外の教科でこれまでにちゃんと勉強をしたことがないので勉強してもいい結果を残せるかわかりません こんな自分でも他の教科もちゃんと勉強すればクラスのみんなみたいに昔よりテストでいい結果を残せたりできますでしょうか? 皆さんの意見を聞かせてください
現在16歳で今年17になります。 8ヶ月間毎日勉強して0の状態から国理社の偏差値を地方(東北方面)県立高校入試偏差値60レベルまで上げることの厳しさを例えるならば、どんな例えが浮かびますか？ 英語と数学は高校の範囲まで履修を終えている状態ですが、数学に関しては中学のときの相似や標本調査、図形の証明などの分野はほとんど覚えていません。 もし来年高校に入学したとすると、大学受験をする頃には2浪の歳になっています。 「普通科の高校で普通科の授業を受けたい」「一度きりの高校生活を送ってみたい」という動機だけでは、後で後悔してしまうでしょうか。
今、耳栓が欲しいんですが、どんなものがいいですか？ 耳栓して雑音を聞こえなくしたら勉強に集中できますか？ そんなにうるさすぎるというわけではないのですが・・・。 何も聞こえない状態で勉強したいと思ったので。
受験生の不登校の子供に焦っています。 母親が 勉強しなさいといわなければ 学校行きなさいといわなければ 本当に学校に行けるようになりますか？ 受験勉強できるようになりますか？
今年、受験生をもつ母です。 収入がかなり低いため 私立高校なら補助金がないと とても通わせることができないのですが 学校のホームページなどには そのようなことが載っていませんでしたので 問い合わせて聞いたのですが まだ来年にならないと わかりませんとのこと。 こんなに貧乏なのに 先生には専修学校を進められましたが ホームページを見てみると 私立の倍の授業料でしたので ビックリしています。 いまどき中学卒業だけでは 将来、かわいそうですか？
私立高校の入学費や授業料など どれくらいでしょうか？ 専修学校になると、もっと高いようですが 補助金を受けるのは難しいですか？
今、中学3年の息子の事です。 中学1年、2年合わせて 欠席日数が５０日越えています。 １００日以上休んでると思います。 今は週2休んでいる状態です。 成績はいつも５０点以外 提出物も出していません。 それなのに、誰かに 普通に公立行けるよ大丈夫！と 言われて、間に受けています。 勉強は週2回の家庭教師だけで すごく頑張ってると言います。 あとはLINEやゲームをしています。 定時制や通信制ではない公立は 無理だと思いますか？
初めて質問させていただきます。 中3の息子のことです。 現在陸上部に所属しており、来週ある大会を控えています。 その大会で、全国基準タイムをクリアすると全国大会の出場権がもらえるそうです。 息子は現在、慶応義塾高校への進学を望んでおり、陸上の結果次第では推薦の材料になるかもしれないと、目標を持ち、頑張っています。 調べると、慶応の推薦枠は40名くらいだそうですが、もしも陸上で全国大会出場できた場合、推薦枠に入るためにはさらに上位入賞が必須なのでしょうか？ また、息子は推薦だけを狙っているわけではなく、一般入試も視野に入れているので勉強も頑張っています。 慶応義塾高校の推薦入試について、どんなことでも結構ですので、アドバイスお願いいたします。
今年受験生です。 行きたい高校の文化祭は行った方がいいですか？ 今日、行きたい高校の文化祭があり ついさっき知って友達に暇？と聞いたのですが返事が来ません。 今までどの高校の文化祭も行ったことがなく、どこの高校もどんな雰囲気か分かりません。 なので最後だし行きたいのですが私は友達と深く関わっていないので誘われることもないし自分から誘うのもなんか…みたいな感じで。 親と行ったりしたいのですが知り合いが多いところに親子で行きたくないのです。 その高校の文化祭は2時30分で終わってしまい近いですが諦めようと思います。 近くの高校全ての文化祭に行かないで高校を選び受験しても大丈夫ですか？ 一応、行った人にどうだったか聞くつもりですが…。 私と似たような経験？がある方に回答もらいたいです。 ちなみに、その高校が第一志望です
今中学三年生息子がいます。 小倉工業からから九州工業大学に進学を考えていますが、厳しいですか？やはり普通科に行き大学を目指した方が良いのでしょうか？まだ、私から見れば将来について固まっていないように感じます。車に関する仕事にはつきたいようですが
息子が三重県の高校進学を考えています。 公立でサッカーレベルが県内ベスト8ぐらい。 そして、あまり偏差値の高くない高校を教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは 私は中3で今年受験生です。 今私が行きたいなと考えてる高校は偏差値57の普通科です。 でも、私のお母さんは偏差値57ぐらいの商業科のある高校に行けばと言います。 商業科は、将来の就職に有利と聞きますが、私が将来なりたいのはツアーコンダクターです。 商業科に行ってもツアーコンダクターになれるのでしょうか？ やっぱり普通科のほうがいいですかね？ あと、私は英語をやりたいのですが…、 どっちのほうがいいと思いますか？
アメリカのジョージア州に住んでる7年生のものです。8月から8年生になります。(中学校最後の年) 本題に入ります。 進学率の高い高校に入りたいのですが、今普通の公立中学校に通っています。しかし、進学率の高い高校は安全性がとても低いとかそのような進学率の高い高校に通うべきではない理由はありますか？ 次に通常の公立高校より学費が高かったりしますか？ ちなみに進学率の高い高校に行きたい理由、まだ永住権がないから(visaは降りてる)大学の学費が通常の2.5倍以上かかると父が言ってました。頭の悪い大学だともっとかかるとか。なのでちゃんとした大学に通いたいのです。
　中１の時２学期は　殆ど学校に行ってません 　3学期からは　別室通いをしています 現在中２ですが　相変わらず　別室登校です　もう4日休んでます 中１の担任は1週間休んだら　公立高校は無理だと言いましたが別室の先生や特別支援教室の先生は　1年は大丈夫と言われました　 塾の先生は1、2年は内申書に休みは付かない　と言いますが　学校の先生方は　1,2年も内申書に記入欄があるから　何故休みが多いか聞かれると言ってました 地域によって違いはあると思いますが　何日休むと不利になってしまうのですか？
中3の受験のことで 質問よろしくお願いします。 担任の先生に専門学校を進められています。 高校の資格も取れるところです。 本当は行きたい高校がありますが 成績が下がったのと不登校だったので 多分普通の高校は無理なのでしょうか？
２０１５年に男子高から共学になると聞いて東洋大学京北高等学校（京北高等学校）に行こうと思っています。 女子の進学コースの偏差値（推薦と一般）はどれぐらいでしょうか？ 推薦の応募定員は何人ですか？ 男子バスケットボール部の女子マネージャーは募集していますか？ 回答よろしくお願いします。
中学2年になる息子が硬式野球をボーイズグラブに入ってやっています。 1年生の冬位から辞めて中学の野球部に入りたいと言っています。 私の想いとしては折角入って頑張って居るのだから最後迄やり遂げて欲しい想いはあります。 しかし勉強が昔から出来ない方で成績もとても悪いです。 ボーイズグラブに入っていると学校の行事より公式戦が入ってしまうとボーイズを優先しなければならないのが暗黙の了解といいますか、監督からも小言を言われる対象になってしまいます。 そこでふと思ったのですが、高校への進学について考えた時、ボーイズグラブを続けある程度の成績であればチーム推薦で行ける高校もある。 またはある程度まで成績をあげ学校の野球部であれば内申もよくなるのか？ と疑問に思う所です。 高校進学にはどちらが有利なんでしょうか？
熊本県に住んでる中3女子です。 受験生です。 将来の夢はゲームなどのプログラミングをする仕事につくことです。 そこで質問なんですが、ゲームのプログラミングなどを学べる学校(熊本の高校)ってどこですか？ 家は光の森駅周辺です。 そこから、バス・電車で30分～1時間位までの所がいいです。 条件多くてすみませんがよろしくお願いします！
中学3年女子です。 受験生です。 でも、受験の事、全然分かりません。 数学が大好きで、将来の夢はゲームなどを制作する仕事につくことです。(プログラミングなど…) 第一志望校は熊本高専です。 すごく難しいのはわかっています。 そこで、質問なんですが、 熊本高専は、テスト50点満点で、 大体何点位取れればいいんでしょうか？ あと、熊本高専ってどこに就職している人が多いんですか？
私は八王子桑志高校のビジネス情報分野を希望しています。 推薦で入りたいと思っているのですが、換算内申はどのくらいあれば受かりますか？ 高校の辞典みたいなものだと、換算内申が34でほぼ確実とでていましだが、ネットで調べると違うのが出てきます。 どのくらいなら受かるでしょうか…
私は今、愛知の中学の三年生なのですが、 将来は舞台役者になりたくて、去年はずっと東京で舞台活動をしておりました。 それで、もうすぐ高校を考えねばならない時期になって、知り合いに教えてもらった高校が クラーク記念国際高等学校でした。 高校生になったら上京する予定だったし、パフォーマンス部もあるということでとても好条件だったので資料請求をしたところ、 電話がかかってきて、一人暮らしはダメだと言われました。 その時はポカーンとしてしまって、理由を聞かずに、わかりましたと言って電話を切ったしまったのですが、 クラークは一人暮らしＮＧなのでしょうか？ また、寮などはあるのでしょうか？ 保護者の代わりになる人がいれば大丈夫でしょうか？ 1つでもわかる方いらっしゃいましたら、お答えしていただけないでしょうか。
こんにちは大田区の某中学の生徒です。昔から鉄道会社に就職して運転手の仕事に就きたいと思っていて豊島区の昭和鉄道高校に進学したいと思うのですが、私の親父が余り協力的（行かせたくないのかも？）ではなく三者面談の時に「昭和鉄道？バカじゃないの　寝ぼけるな」と言われましたですが親父の意中の都立高校には毛頭行く気がありません。鉄道高校に行ったとしても必ず就職出来る訳ではないのは分かっているのですが折角目標もあるわけでやりたい勉強もしたいのでどうしても行きたいです。本格的に進路を決めるときには全面的に衝突すると思うのでどうしたらいいか分かりません。僕の親父もJRを目指した時期もあるので僕の心もわかってほしいです。別に経済的に困っているわけではないです（うちはお金についてはかなりオープンなので）。誰か回答よろしくお願いします。
中学3年生女子です。 進路について悩んでいます。 私はゲームやアニメが大好きなので、将来そういう関係の仕事につきたいと思っています。 でも、大好きな割にゲームやアニメを、どのような方々が作っているのかを知りません(>_<。) それで質問なんですが、 ゲームやアニメ関係の仕事ってどのようなものがあるんですか？？ 教えてください！！ よろしくお願いします！！
息子が中3で、受験になります。 長くなりますが、お付き合いください。 正直、内申はそれほど良くはなく、平均で３．６ほど。(今のところ１・２はありませんが・・・(^_^;)) サッカーをやっていて、県でベスト８以内に入ったので、関東に出ます。 本人はサッカー推薦でと言っていますが、下手ではないですしチーム(クラブチーム)で主力ではありますが、そんなに声がかかるとは、ちょっと・・・ (自分の息子がそんなに上手いとは思えないので。) そうは言っても、高校でもサッカーを続けるので、県の強豪TOP校とは考えていませんが(実際にスカウトで入らないと、ベンチにも入れないと聞きますし)、 その下のランク位にはと親子ともに考えています。 ただ交通の便があまり良くないところに住んでいて、良いなぁと思う高校は朝練を考えると尽く5時台最初の電車になります。 そこから練習→授業→練習→帰宅になると、勉強はもちろん食事すらまともに取れない位になりそうで・・・ プロに行った選手は越境で朝○時に出て毎日通っていましたとか見聞きしますが、そう言う人は多いのでしょうか? 何か打ち込めるものがあるのは良い事だと思いますが、身体が持つのかどうか・・・ （もちろん勉強も） どのあたりまで考えるのが良いのか・・・ 成績だけ考えるのなら上下少し幅を見てと出来ますが、そこにサッカーもとなると・・・ 実際にはどれだけ本気に取り組んでいるかだとは思いますが。 どのように選んでいくのが良いのか、ご意見をお聞かせいただけると助かります。 またスポーツ推薦とスカウトは別なものなのでしょうか? 練習会はどちらに入るのでしょうか? お分かりになる範囲で構いません。 併せて教えていいただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
不登校で、今は市の施設(適応指導教室のようなところ)に通っている中3です。 新宿山吹高校の普通科１部か2部に行きたいのですが、偏差値はどれぐらいでしょうか。 ネット、分厚い高校受験案内などで調べたのでしすが、はっきりこれくらいと言うのがばらばらで、どれぐらい勉強したら良いのかが分かりません。 私は不登校になってからも少しずつ勉強していて、一応定期テストも別室で受けて、それでは平均点か教科によってちょっと上が取れるといった様子です。
学校でベネッセの無料冊子を配られたのですが、最後の方のページで応募者全員無料プレゼントとありました。ニガテ暗記BOOK、総復習、出やすい単元集中攻略などもらえるみたいなのですが、これに応募できるのは、すでに進研ゼミをやっている会員だけなのでしょうか？ それと、たとえ会員でなくても、これに応募したらベネッセに入り、会員にならないといけなくなるのでしょうか？ それとも全て完全に無料で、もらえますか？
妹の子の話です。 妹の子は偏差値４８です。今、中3です。 偏差値61の国際化（英語科）を受けたいと言っています。 とりあえず英検準２級の申し込みはしました。 中1の英語の成績は５でしたが、中2はずっと４です。 英語の定期テストで６０点台を取ったこともあります。 そんな子が受けて受かるでしょうか？ どんな勉強をしたらいいでしょうか。 妹の子が通う塾の先生が、もっと上を狙えるよと言ったので、ならば英語科をと思ったそうです。 塾の先生は、妹の子が一番下のレベルの学校を希望していたのでもう一つ上の学校を狙ったら？という意味で話してくれたと思うのですが、妹は、塾の先生が上を狙えると言ったから英語科を目指すことにしたと言いました。 私は妹の子に数学と理科を教えているので気になっています。
神奈川総合高校について教えてください。 いくつか疑問があるのでお答えしていただけると嬉しいです。 (1)みなさんどのような服できていますか？ (2)ピアス、化粧などはOKですか？ (3)自分で時間割をたてるようですが友達は作れますか？ (4)偏差値はいくつですか？ (5)校風を教えてください！ 回答お願いします。 これ以外にも何か教えていただけると嬉しいです！ 中2女子
姉の子が今中3です。 姉は、自分の親友（２０年で数回TVに出ただけの芸能人でお水のお仕事をしている人）の出身高校を子どもにすすめています。 姉は親友と親友の家族に世話になっていて、親友の家族の家からも近いということでその高校を推しています。 そんな理由で高校を決めていいのでしょうか？ 同じレベルの高校が家から自転車で１０分のところにあります。 姉がすすめる高校は家から自転車で１時間 どうなんでしょうか？ 私は姪に勉強を教えているので気になって仕方ないです。
福岡県立ひびき高校についてなんですが 僕は今中３で私立に受かったんですけど 家庭の経済事情があって私立には行けなくなりました中３のころ病気にかかり学校にも行ってないので勉強のレベルも低いです公立高校はまだ受けていませんなので９月ぐらいにあるひびき高等学校の後期試験を受けようと思っています 質問ですがひびき高校はどのくらいのレベルでどのくらい勉強すればいいですか？ もし受かったとして後期試験なんで皆より入学が遅いので学校で浮きますか？ あと学校はどんな風な感じですか？ 回答お願いします
熊本市で生活保護を受けています。 絶対に裕福とは言えず、毎月ぎりぎりです。 生活保護を受けている家庭で、私立高校に通うのは可能ですか？ その後バイトなどをして大学に通えますか？ また、校則で原則としてバイトを禁止されているけど、例外でいい、というのはあるのですか？あるのなら、それはどんな場合ですか？
新宿山吹通信制を受けようと思っている中学3年生です。 不登校ですが、適応指導教室に行っています。 それなりに人気もあるとききました。 通信制の倍率、入試の難しさなどが情報が少ないのでよく分からないのですが、どのくらいでしょうか。 私は不登校になってからも少しずつ勉強していて、一応定期テストも別室で受けて、まあまあといった様子です。 分かる方、出来れば詳しい回答をお願いします。
埼玉在住の中3の者です。 今年度受験を控えており、先のことではありますが 大学進学も見据え、高校選びに悩んでいます。 私は今のところ、市立浦和に入りたいと思っています。内申点が大分あるので、得点力的にも合格できると塾に言われました。大学は、行けることなら上智の文学部に進みたいです。 また、父が早大理工学出身なので、早大を調べてみた際に文学部を見たのですが、そちらも素敵だと思いました。…狭き門ではありますが…。 市立浦和の進学実績を見て、結構上智にも行かれているなという印象は持ちました。 しかし、上智はやはりキツいでしょうか。このような言い方は大変失礼だと思いますが…申し訳ありません。他に考えているのは、ミッション系の明治立教青学です。 結局は自分の頑張り次第でしょうけれど、市浦から早慶上智に行かれる方というのは、中等科から高水準な勉強をしてきた内進生の方が大半なのでしょうか。やはり、そちらへ行くには一女などの方が良いのでしょうか。 塾や周りには「一女は？」と言われました。 本当に親身になってくださる塾長と話した際の一言ですので、塾の実績のため…だけではないです。 市浦は、明るく楽しい、勉強以外にも力を入れる…という印象があり、気が合う人と出会えそうな、とても良い学校だろうなあと感じています。校風など、様々な面で惹かれました。 最終学歴と、二度とない充実した高校生活。 この二つを天秤に掛けて考えること自体、間違っていますが…。 勿論、大学云々という話で全てを決めるわけではありませんが、志望校決定までの参考にさせていただきたいと思い、質問しました。 長文、そして質問ばかりで申し訳ありません。 ご回答、よろしくお願いします。
こんにちは！初質問です。 弥栄高校芸術科音楽専攻志望の中2女子です。 私は5歳の時からピアノをやっていて、高校で音楽を学びたいと思いました。 私のレベルは ツェルニー30番(これはピアノの先生が発表会が近いのでウォーミングアップにとのことです) メンデルスゾーンの無言歌集 ショパンの華麗なる大円舞曲 シューベルトの即興曲90-2 を今はやっています。私のレベルでは遅いでしょうか？音楽高校を受けるにはどれぐらいのレベルが必要ですか？ あと、弥栄高校の音楽専攻についても教えてください。
中学受験の塾の選び方はどんなものがいいのでしょうか？ やっぱり大手がいいのでしょうか？
こんにちは。 自分は今中学2年です。あと1年程で受験の時期に入っていきます・・・。 高校もなんとなくだけでまだ悩んでいます。 先日、進路学習がありランドオペレーターという仕事を見つけ調べだしました。 前から、海外に興味があり、世界に貢献できる仕事がしたいなと思っていました。 英語も好きです。 まず、何科に入ればいいのか、レベルの高い高校の方が有利なのかを教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。　
私は今年受験生で 明治学院大学付属高校を受けようと思っていますがお母さんに大学が明治学院だよ？いいの？と 言われました。 嫌なわけでは無いんですが もう少し上の大学に行きたいと思っています。 付属高校に進学をしたら、 どのような場合に違う大学を受けることができますか？ 明治学院大学付属高校について 知っていることなどあればそれも教えていただけると嬉しいです！
現在中学３年生の子どもを持つ保護者です。 第一志望は県立鶴丸高校ですが，第二志望の私立高校について鹿児島在住の方に質問させてください。 重視するのは大学進学です。 学力向上に熱心で，受験に対して実力のある教師陣と，競い合い高め合う生徒が集う学校を希望しています。 就職や部活動については重視しません。 現在，候補として検討しているのは，志学館高等部・樟南高校（文理コース）・鹿児島実業（文理科）・鹿児島高校（英数科）です。 パンフレットやホームページ等は良い点だけを強調した宣伝が並べただけのように思えます。 また，私立学校の実態はなかなか外からはうかがい知ることが難しいので，在校生や卒業生，保護者の方々に真相を教えていただければ幸いです。 ・年度ごとの主要な大学合格者数（現役・浪人） ・センター試験の各教科の平均点と受験者数 その他，各学校の特色などご存知の情報をお知らせください。
愛知淑徳高校に帰国子女編入があると聞いて、調べたら１年以上海外に滞在した人と書いてありました。 帰国子女は、親と一緒に行った人のことなんですか？1人じゃだめですか？ あと、帰国子女編入で、不合格ってありますか？
私は、今名古屋の高１で、１年間、留学に行こうと思ってます。 帰国後は、新しい高校に１年後の高２で帰国子女として編入したいのですが、名古屋市内の高校(偏差値65以上、私立公立両方)で帰国子女編入の募集をしているところは、どこがありますか？ また、その試験は、落とされることもありますか？ そもそも帰国子女は、親と一緒に海外に滞在した人のことを言うんですか？
５月から いろいろ塾を探さないで ある大手の塾にきめて契約をしましたが 月謝が、7万円と高く やっぱりやめたいと思い 2週間以内に辞めますと言っているのですが なかなか返事がもらえなくて 本社というところに電話しましが 地域の方でお願いします ということでした。 最悪、一ヶ月は支払うつもりですが 辞めることはできるのでしょうか？
現在高１の者です。僕は千葉県のとある高校に行きたかったのですが前期、後期両方落ちました　そして自宅からかなり離れた高校の二次募集を受け受かりました。　ぶっちゃけそんなにうれしくなかったです　そんなある日インターネットで高校受験や編入試験などの事を調べていたら　今の高校を中退してまた高校を再受験することができる（ただし単位を修得できてないのでまた一年からやり直すことになる）みたいなことが書いてあって　自分も可能ならば今回落ちてしまったとこをまた受けたい！と思いました。　一個下と同じ学年になる事にそんな抵抗はないし　　これって可能でしょうか？　教えて下さい！　　ちなみにその高校を再受験したい理由は　家から近い（今いる高校はメッチャ遠い一時間以上かかる）　自分が入りたかった部活がある（今いる高校にはない）　知り合いがたくさんいる　一個上にも　同学年にも　来年そこを受ける後輩の中にも（今いる高校には知り合い一人もいない）　という理由です　　　そんな理由で辞めるとか馬鹿？とか　今いる高校で三年間勉強たくさんして大学受験で頑張ればいいじゃんとかいう回答はやめて下さい　再受験が可能なのかを教えてほしいです　最後に今いる高校は千葉県内で公立の全日（偏差値42）　再受験したいと思ってる高校も千葉県で公立の全日です（偏差値45）　偏差値たいして変わんねーじゃん　馬鹿？　と思うかもしれないけど　いいんです。　自分がそうしたいと思ってるので　すいません　最後にもう一つ　もし再受験が可能で１月頃願書をだすとしたら　何月くらいに今の高校中退するのがいいでしょうか？　最後のほうグダグタですいません　本当に申し訳ないと思うのですがもう一つだけ質問いいですか？　再受験する場合の入試問題の範囲って中学三年間の範囲ですか？　それとも中学三年間＋高1の範囲ですか？
私はまだ今年度、中学二年生に進級したばかりなのですが 中学一年生のころからずっと 【千葉県立幕張総合高等学校】に進学したいと思っていて、 最近 部活の先輩方（受験生）をみて 今から受験勉強を始めたほうがいいのではないかと考えました。 私の得意科目は数学・特に英語です。 （しかし英語に関してリスニング、発音が苦手。） また苦手科目は社会です。 本当に私は小学生のころから社会が苦手で…勉強を放棄していました。 「どうせ中学でもふりかえるだろう」と思い…。 その結果、中学は小学校で習った基礎知識を深めていく形であったので まったく何も頭に入らないまま… その場しのぎの暗記で今までやってきました。 この状況を打破したいです。 でもどうしたら良いのでしょうか…？ 小三～の知識を一から教科書を見て詰め込むような 非合理的なやり方は避けたいのですが… そんな甘い事無理ですかね？ 私、恥ずかしながら都道府県名全ては答えられません。 ○○時代（縄文、弥生…）等を順番に並べられません。 なんとか、社会科を苦手から得意にしなくとも 克服するにはどうしたらいいのか…方法、アイデア 教えてください！ お願い致します。
中3ですが いつから受験勉強始めましたか？
私は帰国子女で愛知県の高校を受験するつもりです。 公立は帰国子女枠なので１校しか受けれません、また私立を２校受けようとしています。 そこで国立の高校は公立を１校受けていても受けれますか？
１５歳の息子をもつ母親です。 去年の５月から少年院に入っています。中学３年になってすぐに少年院に入り、そのまま卒業しました。 １，２年のときまでは学校にキチンといっており、成績は真ん中くらい。 １年遅れにはなりますが、本人、親、ともに高校受験を考えています。 一人親であり、また、妹もいることから公立高校がよいのですが、そのような高校ってありますか？ 現実的に可能でしょうか？厳しいでしょうか？現在、がんばって勉強し、英検３級も合格しました。 なんとか、高校に行かせてやりたいです。
本屋に行くと、歴史年表の参考書がありました。 買って勉強した方が良いのでしょうか？
中学2年の親です。 塾に通わせようとおもい今日 大手の個別指導塾に契約してきました 週２回 １回１５０分 毎日自習室使い放題で 月謝が ７万ちかいのですが それくらいなのでしょうか？
私は春から中学3年生、つまり受験生になります。 なので、この春休みのうちに復習を しようと思っていたのですが、塾がとても忙しく、月水金の4時～9時半まであります(バスなので家に着くのは10時を回ります) ５教科分の宿題もあり、小テストの勉強もしないといけないので、正直全然時間がありません。 もちろん、私自身がだらけてしまっていた部分もあるのでそれもいけないのですが…^^; 気がついたら春休みももう半分も残っておらず、復習もほとんど出来てなくてとても焦っています。 自慢ではないですが、私の成績は360人中20人以内くらいの成績です。ですが、1年生の時にまったく勉強をしておらず、特に数学と地理は壊滅的です>_< 私にはどうしても入りたい高校があり、そこはかなりのトップ校です。 今の私の成績じゃ入れません。 なので、我儘で無茶苦茶ですが 春休み終わり(4月8日)までに復習を終わらせるにはどうすればいいですか？上手な復習の仕方を教えて下さい！お願いしますm(__)m
中３になる姪に５教科５冊と、英語の単語集１冊を買いました。 とりあえず全部しっかりさせるつもりです。 漢字は姪はどんなテストでも常に満点なので買いませんでした。でも、買おうか迷い中です。 質問ですが、 高校受験の勉強を頑張った方、問題集は何冊やりましたか？ 予算のこともあるので参考に教えてください。
すみませんが、岡山県公立高校と津山工業高等専門学校の過去問題集の発売日平成27年度春用 過去問題集の発売日をご存知の方、教えて下さい。 来年春、受験しますので宜しくお願いします(^_^)v
来年、高校受験です。 津山工業高等専門学校と津山高校のどちらかを、今現在受験希望です。 普段の実力テストで、5教科の合計点が400～450点は必要で競争倍率も高い学校です。 この春から中3ですが、まだまだ、点数が足りてなくて、頑張っています。子供が友達から聞いて来た話しでは、そんなに採ってない先輩でも受かるから大丈夫とか…聞いて来たらしく、正直 本当の所、何点でも受かったよ、なんて嬉しいお話が聞けたら、参考になりますので、どうか些細な情報でも結構ですので宜しくお願いします(^_^)v
今現在中１です。 今の偏差値は、V模擬の５教科で65です。 努力次第で75にすることはできませんか？ また、勉強の方法、勉強時間なども教えていただければ幸いです。
　初めまして、東京私立高校受験について質問です。私には中学１年生の妹がいるのですが、社会は４０点ほど獲れるのですが、他の教科がつねに１０点台という状態。。。昨日は母親と塾で三者面談だったのですが、『私立の女子または共学の私立高校の方が、補修も充実しているし、◯◯ちゃんに向いているのでは』、と言われたそうです。私としても、内申に１と２しかつかない妹の成績表を見ていると、都立は厳しいなと思わざるをえない状態。。。 　そこでですが、私立高校でこういった成績のコでも受け入れてくれて、なおかつ少しでも苦手な単元が克服できるよう補習が充実した学校というのはご存知ないでしょうか？ 　自分も弟も都立高校だったので、よくわかりません。住んでいるところは練馬区です。よろしくおねがいします
甥っ子の娘が県立高校 偏差値57の学校に合格しました。 私は、昔の人間ですので、この偏差値57が 高いのか、普通なのかがわかりません。 どうなんでしょうか？ また、偏差値って何ですか？
こんにちわ。 私は、不登校でした。 ですが高校は卒業したい！けど通える自信が無かったので通信制の高校をさがしています。 私の家は、母子家庭で収入がゼロに近い状態でおばあちゃんからお金を貰い生活しています。 今年卒業した中学が私立で学費がすごくかかり、全ておばあちゃんに払ってもらっていました。なので、高校の学費は自分達で出そうと思っています。ですがさっき書いたとおり、収入がなく学費が高い所には行けません。 私は今年からバイトができる年なのでバイトをして、少しでも生活に支障のないようにしたいと思っています。 将来の夢が介護福祉士でそれに向かって勉強したいとも思っています。 あまり、考えたくはありませんでしたが 学費があまり高くない通信制の高校があれば教えていただけないでしょうか。
私の子ではないのでほっといて良いとは思いますが、気になるので質問します。 私の姉が、地域で一番低レベルの県立を姉の子にすすめています。 目指す理由が、姉の大親友がそこの県立を出たからです。 姉の大親友が東京に住んでいて、２０年間で１度だけちょろっとテレビに出たぐらいの芸能人なのですが、姉はその大親友が素晴らしい人生を歩んでいると思っているらしく、同じような良い人生になると思っているのか子供を同じ高校に通わせようとしています。 進学率は大変悪く短大でさえあまり進学できないレベルで、就職に向く高校のようです。 姪は短大以上に進学する予定です。そうなると相当苦労するかもしれません。 姪は中１の終わりから勉強につまずき、姉が母に相談し、母が私に相談し、で、私が色々教えてきまして、上から３番目のレベルの高校に頑張れば通るかもというところまできています。 姪は周りに流されてしまう子です。 日頃の発言から低レベル高校でトップの成績を取り続けられるような子には思えません。 でも、姉の子なのでほっといて良いと思いますか？ 助言したほうが良いでしょうか？
2時に高校の合格発表があります。 落ちていたらショックです。 心のどこかで受かっているかもって思っているのが嫌です。 これで落ちたらどうしようって思います。 本当にドキドキします。 ネガティブなことは考えない方がいいけど、もし。 もしも、落ちていたら立ち直る方法はありますか? 落ちていたら、この先真っ暗です。 緊張します…。
一般入試の問題用紙は持って帰れるんですか？
入試前日なんですけどそこまで緊張してません それっておかしいことですか？ 勉強してこなかったから不安がないのではありません 夏期講習をしたり勉強はまぁしてきたほうだと思います 一応進学校で110人ほどおちます
公立高校入試にはその都道府県によってパターンは決まっているのでしょうか？ ただ、全国版をやるより自分の都道府県の過去問題をやっていた方が良いですか？
昔のことなので忘れてしまい 質問させてください。 私はいま４０代です。 最近 仕事関係で知り合った男性(４０代)が 「僕は海城高校出身だ。日比谷高校も合格したんだけど、海城高校に行ったんだよ」とよくおっしゃいます。 その場では「すごいですね。」と言いますが ちょっと不思議になりました 実は私の子供も今回 高校受験したのですが 私学に合格し、私学が第一志望ならば 願書は出してあっても都立高校は受けないような指導(なるべく、ですが)があったからです。 その方は海城高校が第一志望で無事 合格したのに 日比谷高校まで受験し 日比谷高校を蹴ったのでしょうか 昔はそれが出来たのでしょうか？ 私は高校を推薦で私学に行っため 都立高校を受験した経験がなくわかりません。 受験に詳しいかた 教えてください。
私の成績は中2二学期は、 数学３ 理科３ 国語４ 英語４ 社会４ です。 英検３級に合格してます。 数学検定４級（中2の級です）を４月に受けます。 ６月に漢字検定準２級を受けます。 私の地域は、偏差値４７の県立高校が２校あって、その上のレベルの県立高校は偏差値５３の高校になります。間のレベルがありません。大学進学したいなら偏差値４７の高校は受けない方が良いと塾の先生は言いました。 なので、偏差値５３の高校を目指そうと思いました。 私が偏差値５３の高校を目指すのは、むぼうですか？
内申点の教科の評定ですが、各学年ごとに書くみたいですが、その数値は学年末の数値なのか？ １学期から3学期の平均数値を記入するのですか？
埼玉県の県立高校入試にて、子供の五教科合計が140点でした。 志望校は定員割れしている学校（定員まで残り数名）ですが、 この点数で合格できるのでしょうか？ 最低点など合格基準が設けられている（あるいはその年の状況で設けられる？）という情報もありますが調べきれません。 実状や、定員割れ校に合計○○○点で合格できたなど実例をお聞かせいただけると助かります。 よろしくお願いします。
開成、灘 の様な超進学校は 中学校から入るのと 高校から入るのでは どちらの方が より難しいのでしょうか?
答え合わせをして違うところがありすぎると、イライラして集中が出来ません。どうすればいいですか？イライラを解消する方法などあれば教えてください。
定員が160人で志願者が92人です。 倍率は0.58倍です。 去年に比べてダイブ減ってます！ 入試で5教科の合計で何点とれば合格するでしょうか？ いつも同じような質問してすいませんっm(_ _)m
さて質問ですが、 ・下関西高校へ進学するには、クラスで何人中何番程度の必要がありますか。 ・下関市内で、進学実績が高い公立中はどこでしょうか。
いま中学2年生の女子です。 今年で3年生で来年受験です。 私が行こうかなと思っている高校は 偏差値41です。 でも私は今回の学期末テストは5教科で 120点少しでした。 あと、時間は１年あります・・・。 間に合うでしょうか・・・ あと、偏差値41というのはどれくらいでしょうか・・・。
青森県高校入試英語の大問5の長文の解き方がわかりません。どなたか解き方のコツを教えてください。あと4日しかないんです！！
私は今日都立の合格発表があり、落ちました。 分割後期募集を考えています。 そこで、どの学校が募集しているのか知りたいです。 （一応、併願の私立は合格しています）
また定時制について、知りたい事があります！ 去年、統合したばかりです。 定員が160人で、志願者数は今の所91人です。 倍率は0.57倍です。 試験で、どのくらいの点数を取れば合格できるでしょうか？
私は現在中2でものすごく馬鹿で通知で2or3でテストはNo勉で5教科の平均35？点 ずつぐらいです。一生懸命やれば5教科合わせて236点取れました(1年の時)。また、部活では一様剣道部部長です。(下手です)こんな感じでも行ける高校を教えてください…>_<場所は岐阜県or名古屋周辺です！ また、できれば制服のある高校とサッカー部のある高校がいいです。我儘すいませんm(_ _)m
中１の息子のことで相談です。 まだ先のことになりますが、大学附属の私立か公立高校を考えています。 例えば公立高校が第一希望ならば、併願できる私立高校（滑り止め）を選びますよね。 大学附属の私立を第一希望で第二希望が公立高校ならば 滑り止めの私立高校は併願はできないのでしょうか？
中２の娘がいます。 発達障害があり、自分で作文がかけません。 また先生の対応が悪い（執拗に叱責を繰り返した）と 授業に出れなくなってしまったことがあり、 英語の学力が中１レベルにもいってません。 家でも学習したのですがいまだに取り戻せてません。 しかし知的には水準以上なので、他の教科の成績は普通レベルです。 学校の実力テストでは偏差値は平均４５程度です。塾に行ってません。 学力的に心配なのですが、 イラスト系の専門学校か実技重視の造形短大に行きたいというのが 本人の希望です。 偏差値４５くらいで入れる私立高校か 不登校者向けの高校とか、 通信制でも通学できるような学校とかを検討しています。 ただ、自分ひとりでレポートを書くことはできないと思います。 それが心配です。 特別支援学校は教育委員会に聞いたのですが、知能程度で断られました。 まとまりませんが、アドバイスお願いします。
この前、推薦入試で落ちてしまいました。。。 こんな時に聞くとよい音楽とか・・・映画とか・・・（映画は時間的に見れるかわからないですが・・・） あったら教えてください。
都内の私立高校の完全一般試験で合格して、中学卒業の時に出る最終成績が入試の時より、下がっていたら高校から宿題が出されることがあると聞いたのですが、本当ですか？
私は今中学二年生です 高校入試というか… 先生達は 『高校は三学期の成績が主に行くから、一・二学期無理でも三学期の学年末テストを頑張れば良い』 『一・二・三学期の内申点が全て合計して高校に行きます、なので手を抜かずに』 などバラバラな事を言います 実際の所…どうなんでしょうか 私は三学期学年末テストで初めて英語14点という最低得点を取ってしまいました… その前までは40～70の間の点数でしたが… 理科も数学も学年末テストで気を抜いてしまい…点数が下がってしまいました 三学期のテストの点数も高校に行くのでしょうか 美術は５、その他は３なのですが 今回のテストだけで…２や１に下がってそのまま高校に行くのでしょうか？ まとめると ・高校入試の見る点 ・高校には内申点だけが行くのか、それともテストの点数も行くのか ・今回のテストだけで英語や理科が２になるのか など教えてください！ 説明下手ですみませんでした…！
こんばんは。 受験生です。 私の受けたい高校の倍率が今日発表されました。 まだ第一回目の発表なんですが、1.14でした。 たぶん二回目の発表では1.20ぐらい増えると思います。 私が受けたい高校は、 当日点:調査書＝9:1です。 その高校の偏差値が52で、私の内申から計算すると10ぐらいたりません。 とゆうことは、当日にどのぐらいの点数をとればいいですか?
高校の入試で面接があったのですが、上履きを忘れてしまい、高校のスリッパをかりました。 面接官の先生には何も聞かれなかったのですが… このような忘れ物はどれくらい減点されるのでしょうか？ 減点ではなく不合格ですか？
明日高校面接があります。 とても浅はかだし、自分で調べろよと思うかもしれませんが、 海外のニュースと日本のニュースそれぞれでなにか面接で話せるいいニュースはないでしょうか? 聞かれる可能性があるらしいので、どなたか至急お願いします。 (見ても見なくてもいいです) それと、明日の話す志望理由が変かどうか心配なので何か変な点があったら指摘お願いします。 私が貴校を志望した理由は、二つあります。 一つ目は、私の父が貴校の卒業生で、父に勧められたのもあり、オープンスクールに参加させていただきました。 参加すると、貴校の先輩方がとてもはきはきしておられ礼儀正したかったので憧れをもちました。 二つ目の理由は、貴校の制度で二年生になると文系、理系、総合コースに別れるとお聞きしました。 そこで私の将来の夢が看護師なので、理系コースに進み国公立大学を目指したいと思ったので貴校を志望しました。 以上です。 最後まで読んでくださってありがとうございます♪( ´▽｀)
この間高校入試がありました。 ですが、昨日不合格になる夢をみました。 ２４日に合格発表があります。 この夢をみてすごく不安です。 この夢はなにかの警告なのでしょうか？
北海道北広島西高校を受験します。 面接ではどんなことを聞かれましたか？ 当日Eランクだと、何点とれば いいのでしょうか。 教えてください！
明日の放課後に、担任の先生に呼ばれて、中学校で直接結果を言われるのですが、今から 不安で。私は内申点はだいぶ良い方だし、面接は少し失敗したかなーと思っているのですが、落ちる気はありません。学校や塾の先生からは『確実だ』と言われ、友達からも『絶対受かる』と言われ、両親からも『受かるのが当たり前』と言われました。自信はあったけど、前日となるとやっぱり不安だし、落ちたら親や友達に言いにくい、と思ったり、、。ましてや60人募集の57人応募の定員割れです。偏差値も52くらいの商業高校です。面接練習での評価は同じ学校から受けた12人の子より良かったし、内申点だってその子達の中で1番良いです。だから自信はあったのですが、何だかとても不安になってきて..期待されてる分プレッシャーも大きいし、落ちる事なんて想像もしてなかったから、落ちたらどうなっちゃうんだろう、と不安だし心配です。また、一緒に受けた12人の子は受かって自分だけ受からなかったりしたら、とてもショックです... 今から塾ですが、塾でもずっと心臓バクバクいってると思うし、明日の授業とかほんと大丈夫かなあ、と思うほど緊張するし不安で(TT)そこで質問です。皆さんは合格発表の前日どう過ごしましたか??また、不安を和らげる方法、合格発表前にやっておいた方が良い事を教えてください。 変な質問ですみませんm(__)m
神奈川県に住む中学３年生です 通信制高校への入学を考えてます 在籍するのは期限有りで１年を考えてます １年すぎたら公立高校へ転入する予定です なので、あまりしつこく引き留める高校は嫌です １年のうちにやりたいことがあるので通信制高校を考えてます 通信制高校に通うと同時に勉強するために塾・予備校にも通います あくまで在籍していた事実と単位がほしいので 単位制の通信制を考えてます また、通信制では見られないと思うのですが勉強を細かく見られる必要はありません ほとんどの通信制がレポート提出だけで良いと聞いてます スクーリングは苦ではないですが 少なければ少ないほど良いです また、最低限の常識がない不良やヤンキーがいるところは嫌です 僕自身、不良やヤンキーに間違われるのですが違います また、学力は高いです 上にあげた僕の条件にあってる通信制があれば回答おねがいします また、公立の通信制と私立の通信制はどのように違うのでしょうか 学費だけが違うと思うのですが他にも違いはあるのでしょうか
前に公立高校の高校説明会にいったときにネクタイを緩めたままに気づかずに受け付けを済ませてしまいました。 そのときにすぐに気づいてなおしたんですが、受け付けをやっていた先生には見られてしまったと思います。 こういったことで落とされることはありますか？ 落とされたとしても不注意だった自分が悪いと思っているのですが、とても不安です。 回答よろしくお願いします。
昨日行われた神奈川県公立高校入試の社会の問題 問5の（イ）の解答例が、新聞、インターネットに出ていますが、 「権力を乱用することを防ぐ・・・」 どれもこうなっています。 この乱用は濫用とするとどうなりますか？ 法律用語上、正しくは濫用だと思うのですが、なぜ一斉に乱用となっているのか？ 正解例が乱用であれば濫用はバツなのか？ そのへん知見のある方教えて下さい。
兵庫県在中の中学生です。 私は、淀川工科高校に進学したいと思ってます。都道府県が違うので、受験出来ないときいたのですが、出来ないのでしょうか？ 因みに、大阪府と隣の市に住んでいます。 どうしてもあそこで吹奏楽がしたいのですが、無理なんですか？ まだまだ時間はありますが、目指してます。 もし、無理ならば、どうすれば行けますか？ 回答よろしくお願いします。
１７日に前期入試と面接があります。 私が一番心配なのは面接です。 調べたところ、短所が長所につながるようにして言うとok と書いてあったのですが・・・なかなかまとまりません。 短所は、自分だけで解決を図る所 長所は、気遣いができるところ この２つでいきたいのですが、、、。 どんなふうにいえばいいですか？
募集人数-３２０ 推薦標準枠-６４ 推薦出願者数-７９ 出願変更後の一般出願者数-３３５ 倍率-1.3倍
最近、高校のコトを調べていると「私は内申が○○でどれくらい当日点とればいけますか？」みたいな質問をよく見ます。でもそこの高校にしてはその人たちの内申は高すぎるんです！落としてるのかなぁと思って、どんどん見て行くと、質問している人はみんな落としてて、落ちるのではないかとドキドキしてます… 私はほぼ確実の内申でなくて一回も安全圏にいったことがありません。 なんか、自分がこの高校を受ける中で1番下なんじゃないかって… 大丈夫なんでしょうか… 個人的なことですみませんm(_ _)m 回答よろしくお願いします(;_;)
福岡県北九州市に在住する者です。受験のシーズンですが、ネットで高校の偏差値と九大の合格者数を調べてみると下のような状況になっていました。（北九州市内の高校） 県立東筑高校　偏差値６９　九大合格者数７８名 県立小倉高校　偏差値６８　九大合格者数５９名 私立九国大付属高校（難関特進）　偏差値６８　九大合格者４名 私立自由ヶ丘高校（スーパー特進）偏差値６７　九大合格者８名 県立八幡高校　偏差値６１　九大合格者１９名 私立高校の特進クラスは県立高校の最上位校に負けないくらいの偏差値なのに、合格実績になると、はるかに県立高校に劣るのはなぜでしょうか？私の子どもが将来受験の時に参考とさせていただきたいので、こういったことに詳しい方に回答をお願いします。
私立高校の特進コースを受験しました。 結果が送られてきて、補欠合格通知と共に、普通科の合格通知もきており、25日までに入金すれば特進に入れると記載されている手紙も同封されていました。 なんか、全く状況がわかりません。 公立試験発表後、不合格で私立に入学する事になれば普通科で、公立を受けないのであれば特進って？ どういう事なんでしょうか？ 結局、特進には不合格なのか、きわきわで微妙な合格なのか… なんだかもやもやした気持ちです。 わかる方、わかりやすく説明していただきたいです。 よろしくお願いします
よく「この高校は可愛い子がいて、あの高校はいない」 とかいうことを聞いたりします。 でも僕は可愛い子が多いか少ないかなんて毎年変わるとおもいます そこで質問なんですが、どこの高校にも少なくても可愛い子(個人の意見で変わるとおもいますが)はいるはずだとおもいますか？ それと女子の割合の方が大きいところの方がいたりする確立はあがったりしますでしょうか？ ちなみに偏差値は65らへんの高校についてです ご意見や体験談などお聞かせください
高校受験で推薦で受験するのですが、 自己PR作文を書きました。 中々覚えられません、 暗記しようと読んでも、すぐ言葉を間違ってしまったりします。 皆さんは長い文書をどうやって覚えていますか？ 方法を教えて下さい！ 辛口、冷やかし回答は遠慮します。 宜しくお願いします！
第一希望の高校に受かってても蹴ることはできますか？ その高校は私立で、第一希望の場合は確約をもらうというルールがあり、一応確約をもらったのですが、私は乗り物酔いが激しく三年間通い続ける自信がありません 。しかも遠い割に特にメリットもありません。 めちゃめちゃ遠いので私の中学から受けた人も初めてでしたし、これから受ける人も多分いないと思います。 さらに、その高校は落ちる確率が極めて低いです。過去数年で落ちた生徒がほとんどいない他、定員割れを起こしている状態です。 私事を話してしまえば、母が去年なくなりました。 高校受験間近の大事な時期にいなくなられました。 母子家庭だったので、喪主が私でとても忙しく、高校のことなど考えている時間がありませんでした。妹の面倒を見るのも大変で、なんでこんな時期に…と本当に悔しく涙したのを覚えています。 結局、友達に進められるがまま、その高校を受けてしまい、確約までもらい現在に至ります。 なんで良く考えなかったなどと言われると苦しいので書きましたが、本当に困っています… 蹴ることは、可能なのでしょうか？ かなり学費が高く、何位も言いますが遠いので納得できないまま通いたくないのです… 中学に多少ペナルティがあることは知っているのですが、どんなものか知らないので教えてください。 一応第一希望の他に、第二希望として、私の偏差値より10くらい低い場所を受けます。 どうぞよろしくお願いします。
茨木高校に行きたいのに、M塾が徹底的に批判してくるので未だに茨木高校を受けるって言えてないんですよね…。 いつもいつも北野北野…。 なんとか、「茨木と北野」ではなく「茨木と大手前」まで引っ張ってきたと しても、次は大手前に行くべきだと言ってくる… そこで、質問なんですが 文化祭などの「楽しい」以外で茨木を押す内容はないでしょうか？ たしかに、自分で考えたことを言って、反論していくべきなのでしょうが塾からはSSSであるということもあって高校での勉強のことや将来の明るさのことを言われて言い返すのが難しいのです。 それと、荒らさないで下さいね。 真剣に考えて考えた結果がこれなんです。 お願いしますm(_ _)m (と、言っても自分で考えろなどと言われるんでしょうが…)
明日、面接があるので至急回答お願いします。 受ける高校の教室ドアが病院にあるような横にスライド式なのですが 手を放すと自動的に閉まってしまうそうです。 面接で入室するときノック→「失礼します。」と礼をしますが その間にどんどんドアは閉まってしまいます。 友人から「礼をしてる間にドアしまるから気をつけてね。」と言われました。 どうすればよいのでしょうか。 回答お願い致します。
中2男子です 偏差値が大体58～60です 今から一生懸命勉強したら、本庄学院に入れますかね？ 甘いですよね、、、 ちなみに生徒会会長をやっています スポーツは特に誇れるようなことはしていません
面接の「印象に残っている行事」のアドバイスください。 「はい、合唱コンクールです。朝、昼、放課後と毎日努力して練習した結果、二年生の頃には優良賞をとることが出来ました。みんなで一致団結し絆を深められた行事なのでとても印象に残っています」 どうですかね(´・ω・`)
面接内容の 「本校の校則は厳しいですが守れますか？」ってどう答えるのがベストなんですか？ わたしの中学も他のところと比べたら かなり校則は厳しい方なので、そのことを言いたいのですが… ぜひ変わりに考えてください。
「高校に入ったら何部に入るつもり？」 という質問内容のアドバイスください。 「はい、写真部です。昨年の文化祭へ参加させていただいた際に、写真部が廊下へ展示していたフォトモザイクを拝見してとても感動したからです」 と言うつもりなんですが、 何かパッとしないのでアドバイスお願いします。 あと、写真部ってあまり活動してないんですよ。 わたしの志望校はバスケ部が強いので バスケ部のマネージャーといった方が いいですかね。 実際に、写真部かマネージャーで迷ってます。 だけどちゃんとした動機があるのは写真部で、マネージャーは友達がいるからってだけなので動機が思い付きません。
ある私立の高校で部活の体験を何度かさせてもらいそこの顧問にも気に入られ、兄もそこの高校に一昨年まで通ってたとしたら入試で多少成績が足りなくても考慮してくれるものなんでしょうか？ 兄はそこの高校の付属の大学に通っています。 兄が言うには兄のときも何人かそういう人がいたっていってました。 落ちたら落ちたでしょうがないんですが本当にそういう裏？というか、、、あるものなんでしょうか？
(1)茨木高校の文理学科•普通科 か 大手前高校の文理学科•普通科 か 清風の理三 でどの高校を選べば良いでしょうか？ (2)茨木高校の文理学科•普通科 か 大手前高校の文理学科•普通科ならどちらを選べば良 いでしょうか？ (清風は高校から入るという「外部生」であることを考慮し、「通学」は考えないという条件でお願いしますm(_ _)m) とあるウマ塾からは清風の理三に合格すれば、茨木や大手前では釣り合わなく北野にいくべきだと言います。 でも、北野は受かる気が全くしないですし ウマ塾はなんとしてでも北野高校にいかせようという営業が入っているようにも思いますし… さらに、ついでに言うと茨木高校の悪口というか悪いところばかり言って、洗脳されているような… (例 茨木高校は質問は受け付けない。 茨木高校に行ったら楽しいかもしれないが勉強面ではいつ豊中高校に抜かされてもおかしくない。 などです…。)
埼玉県の開智中学、高校は難関校ですか？ 又、開智、大宮開成、春日部共栄、越谷北と比較して、大学進学実績は どこが良いのかも教えて下されば、ありがたいです。 宜しくお願い致します。
私立受験を終えてきました。 私が受けた高校は5割取れれば合格だろうということが書かれていました。 そこで、その5割というのは、 1教科ずつ5割でそれが5教科分という意味なのか、 全教科の合計で5割という意味なのか どちらなのでしょうか。 回答よろしくお願いいたします。
高校を中退して2年が経ちました。最近になって高校を辞めたことを凄く後悔しています。 バイトをしながらまた高校通おうと思っているのですが、通信制か定時制どちらがいいと思いますか？一応親元を離れているので学費は極力抑えたいです。愛知県でオススメの学校ありますか？また入学には試験などあるのでしょうか、全日制のように試験日などは決まっているのでしょうか？宜しくお願いします！
高校進級できず、中退することになりました。工業高校なので、普通科には転校できないみたいです。 ここは思い切って、高専というところを受験してみようと考えはじめていますが、高校中退した状態で、入学試験を受けられるのでしょうか？
中３男子です 日頃の勉強の方法が分かりません！ 今の平均の成績は３か４ぐらいです。。たまに５です。 家でも、あまり毎日勉強はしておりません。 頑張ってしようとしても、どうしても気が散ってしまい、まあいいやという感じで辞めてしまいます。 いい勉強の方法を教えてください！！ ゆくゆくは、慶應大に入りたいと願っております
　子供が、第一希望の私立の中学受験で不合格でした。 　結局、第二希望校へ進むことにしたのですが、編入テストを受けてでも 　またチャレンジしたいと言っています。 　　正直、金銭的な問題もありますので、チャレンジにするにしても、次は、 高校受験かな・・・と考えますが、実際、こういう中高一貫校というのは 高校からの入学組って、大学の推薦等で、不利というか、メリットは少ないのでしょうか？
まさに受験生の息子についてです。 生活全般が雑です。 男の子ならこんなものかなという見方もありますが　問題は勉強で書くことが嫌いなのでなかなか書いて勉強しようとしません。 そのため中1ではクラスで1・2番だった成績も今では真ん中といったところです。 特に社会の漢字間違え、英語のスペル間違え、数学は途中式の計算がとにかく汚く雑でそこで間違えています。 数学で間違えてもじっくり見直しをしないようで　さささっと見て確認し分かったつもりになり終わりなので　また次回同じ問題が出ても解けないことが多いです。そんな訳で同じ問題集を2通り解いてもできるようになっておらず　偏差値60だった数学もいまは45くらいです。一番得意だったのにいまでは足を引っ張っています。 高校受験は目の前ですがこのままだと高校に入ってからもどんどん成績は落ちる気がします。 塾にも行き　家庭教師にもお世話になりましたが本人の根本的な部分を改めることはできません。 どうしたらいいでしょうか？
神奈川県の公立高校入試に社会で時事問題は出ますか？ 取り組んでいても載っていない(過去のなので当然だと思いますが)ので、教えてください。
高校受験についてです。 志願理由書には、入学したい学校を『貴校』と書きますが、 面接の時には『おんこう』と言うのは本当ですか？
子供が冬休みから自分から塾に行き始めました。 6年生です。 今まであまり勉強が出来るほうではないという、 勉強嫌いの子でした。 4年生の時は親の方が焦り、無理やり塾の体験に 行かせましたが、個別指導をうたっている塾で、 人見知りの子供にはちょうどいいかと思ったのですが、 内容は、個別にプリントをやらせて、 それを4～6人一緒に見まわってみている先生が ○付けするような状況で、苦痛だったのか、 もう二度と塾は行かないと言っていました。 その後、勉強もなかなか伸びませんでしたが、 6年生から教科書に沿った学習プリントを 宿題と別にやらせて、 それが軌道に乗って、テストの点数が良くなってきました。 そのプリントには、教科書に沿ってアドバイスがありました。 ふろくなどもない安い教材だったので、 捨てる気でやったのですが、効果がありました。 その後、冬休みになる前に、クラスメイトが中学受験を 考えていることを知り、刺激されたのか 自分から塾に行きたいと言い始めました。 1度口にしてから、もう一度口にするまで、 一週間待ち、やっぱり本当に行きたいと言ったので、 今度は少人数指導で人気のある集団塾を選びました。 それがとてもよかったようで、 とにかく先生の教え方がうまく、 算数の授業の後は、「気持ちがすっきりする」と言うようになりました。 今まで学校で良くわかってないまま進んでいたことが、 目の前が開けるようにわかったようです。 国語も受講していますが、今まで苦手だった文章問題も 理解度が増しました。 学校を批判するわけではないですが、 どうしも学校の先生は生活面含めてみないといけないので、 授業中、ちゃんとできない人がいると授業を中断したり、 わからない問題を班のみんなで話し合って、時間が過ぎたり モヤモヤとした気持ちでいたようです。 プリントは復習につかえて悪くはなかったのですが、 やはり塾の先生の興味がわく教え方が 子供の心に響いて、勉強の意欲が増すのだと かんじています。 先日は、算数のテストでクラスでひとりだけ100点だったそうで 学校の先生にもほめられたそうです。 塾に行くことで勉強意欲が高まったのか、 勉強したい気持ちが高まって塾に行ったからなのか、 今までではない向上心で、驚いています。 子供がやる気を出したとき、その後は親として どんなことを心がけましたか？ 中学受験はできなかったので、 高校受験を目指して、心がけることをアドバイスお願いします。
浦和北高校の授業の種類にはどんなものがありますか？一覧表もしくはこれが他の高校にはないんじゃないかと思う授業を教えて下さい！ また、私は美術系の進路も軽く視野に入れているのですがそういった所にも対応してもらえるでしょうか？
私立高校一年の息子を持つ父親です。入学してすぐに母親と姉が別居し精神的に不安定な時期が続き頭痛などの体調不良もあって学校を30日以上休み（遅刻はそれ以上）カリキュラムについていけなくなり成績がどんどん下がり出席日数は足りていますが三学期の期末試験を前にしてかなり厳しい留年圏です。 本人は留年しないように頑張ると言って12月頃から学校に行っているのですが休んでいた抜け落ち部分が大きく成績が上がりません。偏差値55の高校ですが今の学力レベルは40台かもしれません。担任の先生からはもし留年した場合はうちでもう一回やり直すより他の単位制高校に移る事も考えた方が良いかもしれないと言われています。 通信制、サポート校、公立私立の定時制或いは全日制などへの転入も準備しようと思っているのですがあまり日がない中、何をどの順番で進めれば良いかがよく分かっていません。 ご見識ご経験ある方、ご教示いただければ幸いです。
中学二年生の子どもがいて、進研ゼミを始めようか迷っています。 塾には通っていませんが、家庭学習の習慣がついているので、 今のところ成績は悪くはありません。 これまでは、私が買い与えた問題集を使って日々の復習をしたり テスト対策をすることで、どうにかやってこられましたが 受験対策は、どのようにしたらよいのか私には分からないので そろそろ塾か、進研ゼミのような通信講座を検討したほうがよいのではないかと考えています。 私から見て、本人には塾より進研ゼミのほうが向いていると思うのですが （部活も頑張りたい、睡眠時間が減ると体調をすぐ崩すなど） 気になる点が、いくつかあります。 進研ゼミで志望校の出題傾向を知ることは出来るのでしょうか。 模試のようなもので自分の順位を知ることは出来るのでしょうか。 また進研ゼミが、塾より劣る点があるとしたら、それはどのようなことでしょうか。 定期テスト対策は出来ているので、受験対策がしっかり出来るのはどちらなのか知りたいです。 志望校は公立高校です。 よろしくお願いします。
高校の受験について【志望動機】 質問しつれいします。 明後日に選抜1を控え、志望動機についての原稿が出来たのですが可笑しくないかチェックをお願いします。 私が貴校を志望した理由 は国公立大学への進学率が高いところと十分な進路指導があるところです。 私は将来ゲーム制作会社に就職したいと考えています。 なのでその夢を叶えるためにも国公立大学の情報系学部に進学したいです。 しかし、今の私の学力では足りず多くの勉強が必要です。 貴校には、十分な学習環境に加え１年生から小論文講座など将来の進路についてしっかりと指導してもらえる環境が整っております。 なので、私は貴校でしっかりと勉強をして、この高校生活を自分の夢を叶える大きな一歩にしたいです。 長すぎますかね？集団面接です。 実際に言ってみると40秒でした。 敬語、言い回しの間違いの指摘 添削、よろしくおねがいします また緊張するとにやけてしまう癖があるのですが どうすればいいでしょうか？
閲覧いただきありがとうございます。 私は中学3年生受験生です。 そこで、質問が２問あります。(問題がかなり長いです) 参考になるか分かりませんが、島根県の平成２２年度高校入試第３問題問２の3と4です。 答えだけでなく、考え方(解説)も教えていただくとありがたいです。 それでは問題を載せます。(誤字脱語のないように見直しますが、ありましたら、申し訳ありません…) 　　　　 　　　　　操作１　４個のビーカーD-G全てに、うすい水酸化バリウム水溶液を同じ体積ずつ入れた。 　　　　　操作２　操作１のビーカーD-Gにうすい硫酸を２０.０ｃｍ3、４０.０ｃｍ3、６０.０ｃｍ3、８０.０ｃｍ3　　　　　　　　　　　加えた。 　　　　　操作３　操作２で生じたそれぞれの沈殿をろ過して乾燥させたあと、質量を測定した。 　　　　　結果　　加えた硫酸の体積と、操作３で測定した沈殿の質量とのグラフを書くと、ず２のように　　　　　　　　　　なった。※グラフが書けないので、グラフから読み取れることを書かせていただきます。 　　　　　 図２ 　・硫酸の体積２０ｃｍ3のとき、沈殿の質量は1.5ｇ 　　　　　　　　 ・硫酸の体積４０のとき、沈殿の質量は約３ｇ 　　　　　　　　 ・硫酸の体積６０のとき、沈殿の質量は約4.2ｇ 　　　　　　　　 ・硫酸の体積８０のとき、沈殿の質量は約4.2ｇ…　　というように、６０ｃｍ3からは沈殿 の質量は一定になります。 　　　　 ここでの問題は２つです。 　　　　　一つ目は 図２のグラフから、うすい硫酸バリウム水溶液に６０．０ｃｍ3以上のうすい硫酸を加えたとき、生じる沈殿の質量は一定であることがわかる。このことから次の文のように考察することができる。文中の(1)(2)にあてはまるものの組み合わせとして最も適切なものを、下のア～エから一つ選んで記号で答えなさい。 　　　　→→→文《硫酸を　((1))　加えたとき、　((2))　が、すべて反応していることがわかる。》 　　　　　　　ア　(1)６０ｃｍ3　(2)硫酸と水酸化バリウムの両方 　　　　　　　イ　(1)６０ｃｍ3　(2)水酸化バリウムだけ 　　　　　　　ウ　(1)８０ｃｍ3　(2)硫酸と水酸化バリウムの両方 　　　　　　　エ　(1)８０ｃｍ3　(2)硫酸だけ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　です。 ２つ目の問題は、実験３の操作１で、４個のビーカーそれぞれに入れたうすい水酸化バリウム水溶液の体積は何ｃｍ3 であったか、求めなさい。 　　　　　　　　　　　　　　　 以上です。　　　　長々と申し訳ありません。　 よかったら、教えてください!!!!!!! お願いします(´・ω・｀)得の２問目の解き方が全くわかりません！！ バカで申し訳ありませんーーーーー(> <)
中学３年生です。 もうすぐ面接があります。 これは向上心があるといえるのでしょうか。 私は人前に出て話すことが苦手でした。 このままでは駄目だと思い 委員会の委員長に立候補しました。 生徒集会での発表を通して 克服することができ、 人前で話すことをもっとしたいと思うようになりました。 回答待ってます(>_<)
至急 まだ高校の願書提出が過ぎてない サッカーの強い高校は、ありますか？強豪校 何個かあったら全て教えてください 本当にお願いしますT_T 寮に入れるとこもあったら教えてくださ い！
至急250枚 まだ高校の願書提出が過ぎてない サッカーの強い高校は、ありますか？強豪校 何個かあったら全て教えてください 本当にお願いしますT_T 寮に入れるとこもあったら教えてくださ い！
韮山高校を受験するものでが、 面接は1次2次となっているとききました。 どのような感じで別れているのですか。
受験生です。 暁秀高校についての質問がいくつかあります。 ・暁秀高校の特進コースは、どのような特色がありますか。 ・面接で、体験入学や文化祭に行ったか聞かれて、行ってないと言ったらなにか、、かわりますか…？（実際行ってないです） ・面接ではどのようなことを聞かれますか。
現在中学3年生の家庭教師をいています。通常は英・数・国の3教科を教えていますが、このたび社会の点数があまりに悪いので受験対策として社会も教えて欲しいと依頼されました。 その生徒の社会の成績はとても悪くて、先週受けたV模擬では100点満点中15点しかとれていません。地理、歴史、公民どれもよくわからないと言っています。都立入試まであと1か月もありません。この限られた時間で効率よく社会の点数を伸ばすには、どの分野を集中的にやるのがよいでしょうか？ 社会は定期テスト前に教えたことがある程度で、受験の社会に関しては全く知識がないため、どのように教えたらよいか悩んでいます。 ちなみにその生徒が入試時にとりたい点数は５０点以上です。なのでよくでる分野や点数がとりやすい分野があればアドバイスをお願いします。 どうぞよろしくおねがいします。
閲覧ありがとうございます。 先日、私立高校の推薦入試がありました。 筆記と面接(個人)がありました。 筆記はよくできたと思います。 問題は面接です。 身だしなみ、挨拶、動作はよかったんですが 質問された内容が上手く聞き取れず 聞き返せばよかったのですが 緊張してできず、質問された内容と違うことを答えてしまったかもしれません。 また、質問の内容と回答の語尾が違い 上手く受け答えできなかった気がします。 とにかく緊張して、頭が真っ白になってしまい 自分がなに言ってるのか分からないまま面接を終えました。 合格・不合格どっちだと思いますか？ 回答よろしくお願いします。
自分はとある受験生です。 あと残り一か月余りで本番なのですが残り少ない実力テストで あまりに悪い点数を採ってしまいました。しかも最近なぜか点数が 上がるどころか下がる一方なのです。 残り一か月どのような勉強方法が適切でしょうか？ （目標は155点以上で今回は150点以下でした）
都内の第一希望の私立高校(偏差値57)を受験するんですけど、その高校の過去問は何回もやりました。 90%ぐらいは取れるようになりました。 滑り止めの高校(偏差値54)の過去問は、初めてやって80%を超えていました。 第一希望の高校の合格最低点数は3教科300点満点で150点ぐらいです。 これで、僕はどのくらいの確率で第一希望希望高校に入れますか？ 倍率は去年は1.3倍です。
私立高校（偏差値５７）を受けるんですが、この高校の過去問は何回もやりました。９０％以上取れます。 滑り止めの高校（偏差値５５）の過去問もやりました。第１希望高校の勉強をしていたので約８０％は最初から取れました。 他に、どんな勉強をすればいいですか？
関西大学と関西大倉高校は連携していないと聞いていますが実際はどうでしょうか。 ご存知の方よろしくお教えください。
今日、学校の帰り道友達数人と学校の進路について話しているとその中の二人に 「今から受験勉強とかありえなくな～い？ｗｗ」 「塾行ってる組と（私たちのこと）行ってない組だから次元がちがうよね～ｗ」 とか聞こえるようにいやみのようなことを言われてものすごく腹が立って、悲しくなりました。 しかもその子たちは私よりもまったく勉強ができないのに上からものを言われた気がしてめちゃくちゃ腹が立ちました。 ついさっきまで仲良くしてたのにいきなり突き放されて意味がわからなかったし、あっちは何気 なく言っていたとしても私だけモヤモヤイライラしているのもおかしいと思いました 私たちは友達で部活も一緒なので思いっきり仕返しをするのはあれかなと思うので、遠回しにいやみを言ってやりたいです 意見きかせていただけたらうれしいです。お願いします
都内の偏差値57(日大豊山高校）の高校を受けます。 その高校の過去問だけをやって、９割取れるようになったら、テスト本番でどのくらいの点数が取れますか？ 合格者最低点数は約150点です。
私はいま中学3年生なんですが、定時制にいくと決めています。私は将来第一空挺団の隊員になるために、学力と体力を両立するために、定時制をえらびました。決して楽しようと考えてません。第一空挺団の試験は水泳2級 体力検定3級以上で大変です。私は長距離と水泳が苦手というより、やったことがなので克服するためにスクールに通ってがんばろうと思います。中学では陸上部にいて、幅跳びと100m走をやっていました、。幅跳びでは6m30をとんで県で1位になりました。運動神経は悪くないです。球技もとくいで、総合的に良いです。が、水泳と長距離よくないです。それで私は試験で合格するために体力作りをしようとおもいます。私は高校卒業後、自衛官になりたいので、高校のうちに体力をつけたいとおもっています。 　 今話したことは本題ではなく、今から話すことが本当に聞きたいことです。 私は定時制が第一志望だと先生に伝えたら、『自衛隊にいきたいなら全日に行けと言いました。定時は就職に不利だから全日いけ』といいました。私は陸上自衛隊で精鋭の第一空挺団の隊員になりたく、不足なところを克服したく、定時にしました。定時だと勉強で1日で終わらず、自分のしたいことができるので定時にしようと思いました。 全日にいけば就職に有利というのは、私は学校が推薦するから有利だとおもいますが、曹候補生は推薦ではなく、学力だと思うので、推薦は必要ないとおもいました。 自分は夢を叶えるために、定時制がベストだと思うんですが、どう思いますか？ 世間の偏見では定時制は良くないみたいな風にいいますが、自分は定時制は、やりたいことと、勉強を両立ができる最高なところだと思うんですがどうでしょうか？ あと、どうやったら先生を納得させることができますか？私は自分の思うことを上手く伝えることができません。アドバイスをください。 　 長文になりましたが、高校受験は自分の将来にかかわることなで、心配になったので質問しました。　回答よろしくお願いします。
東京都の都立高校を受けたいと思っている現在中2の女子です。 東京都の高校は中学何年からの内申点を用いているのでしょうか。 ある先生は中3といいある先生は中2といいある先生は中1と言っていて、 どれが本当だかよくわからなくなってしまいました。実際に受験に反映されるのは 何年生の内申なのでしょうか。やっぱり中1から見られるんですかね…。 つたない文章で申し訳ないです。回答よろしくお願いします。
もうすぐで公立高校を受験しますが いま休んでも影響はありませんか？ 影響がないのなら家で勉強をしたいのですが…
私は、中学二年生で不登校で、内申がかなり悪いです。 テストの点は、学校の中で上位にいます。 試験の偏差値などは、膳所高校を狙えるレベルまであります。 中3から行くか、都立の特別考査枠を使おうと思っていましたが、滋賀県へ高校から引越しをしなければいけない状態になってしまいました。 滋賀県や京都の高校を調べてみましたが、膳所高校にとても惹かれました。 そして調べているのですが、東京の都立は中3の二学期の内申を提出なのに対して、膳所高校は中1、中2の学年末、中3の二学期を足して２で割るとネットに書いてありました。 しかし、一方で膳所高校は内申を重視しないと書いてもありました。 どちらが本当ですか？ また、内申がかなり悪い私でも当日点でかせげば大丈夫でしょうか？
高校受験の面接についてです。 わたしはいま中高一貫の私立に通っている中3です。 父が病気になってしまい治療代がかなり高額なため、金銭的な理由で公立の学校を受験し直すことになりました。 勉強の方は私立に通っていたこともあり大体は問題ないと思います。（模試も受けたたのですが合格ラインでした。） 面接の方はなにをしたらよいかよくわかりません。中高一貫なので今の学校の先生は教えてくれません。（ほとんど皆そのまま上がるので作文だけなんです。） 詳しく教えていただけないでしょうか。 急遽決まったことなので時間があまりないのですが早めの回答をいただけたらと思います。 どうかよろしくお願いします。
私は中2で春から3年生になります。 中1の夏頃から不登校になり、 2年生になってからやっと登校できました。 出来たのはいいのですが、勉強が分かりません。 当然ですね。休みの間勉強していなかったので。 テストの点数も悪く、数学で0点を取ったのが2回程あります。 前期の成績が2が2個くらいあり、他は全部1でした。 こうなるだろうとは思ってました。 1年の頃は勉強もそこそこできていて テストも普通くらいの点数でした。成績も。 休みが最近増えてきてしまい、 1週間まるまる休む事はないですが 4日休んだりしています。 休み癖というのでしょうか…。 塾や家庭教師などはしていません。 お金がないので、それはできません。 参考書を買って勉強しようとかんがえてます。 もうすぐ3年になるので、ネットなどで 埼玉県の高校を調べています(埼玉に住んでます) 偏差値を見て絶望しました。 足りないと思っているので…。 北辰は受けたことありません。受けようと思ってます 35とかその辺の高校なら行けるんじゃないか って思ったのですが同級生にどこの高校行くの？ と聞くと、だいたいが私がいけそうな高校を言っています。 みんな絶対それ以上の高校いけるのにな…。って思います。 その辺の高校にしか行けない人達からしたら 勿体無い！って思うし、怖いです。 もし定員オーバーとかなったら…。 私はいろいろうまくいってなく、 知り合い(同級生)がほぼいない高校に行きたいと思ってました。 が、今の成績で考えるとそんなの甘いと思いました。 上手くまとめられないので箇条書きになりますが、 ・埼玉から東京の高校で私が行けそうな高校はありますか？私立は無理だと思います(出来れば埼玉がいいです。) ・最悪、定時制や通信制を考えてます。これは、何年通うのですか？ ・周りはあと1年あるんだから！と言いますが 私からしたらもう1年しかないんです。 休まなければある程度いける確率はあがりますか？ 中傷はやめてください。
私は3月に公立高校受験を控えている中学3年生です。国語の勉強法がわからなくて国語の点数は徐々に下がってきているので、何かいい方法があったら教えて下さい。 ちなみに、古文、漢文はそこそこ取れますが、説明的文章、文学的文章が苦手です。 特に文学的文章が苦手で、読むスピードも遅く、時間が足りなくなってしまいます。小説とかは基本的に読みません。 今は50から60点くらいなので、最低でもあと20点あげたいと思っております。
中3です、学力テストの点数が全く上がりません。　　　　僕は、中3の夏まで全く勉強をしてきませんでした。そこで、お盆にいとこが偏差値78くらいとわかりました。偏差値58の僕は、かなり面食らいました。そこから、いとこに負けたくない！！！！と思い、猛勉強。とにかく朝から晩まで血眼にやりました。そこで、9月はじめ、偏差値は68に。急な上がりに驚きましたが、あと10！！とまたまた猛勉強。しかし、偏差値は平行に67、68、69をうろうろ。。そして、先日の学力テスト、僕はまた偏差値68でした。テストのたびに悔しくて泣きました。そして、もう燃えつきました。学力テストから一週間くらい過ぎましたが、僕はまた全く勉強しなくなりました。やるのは学校の宿題だけ。　　　僕の努力はどうして報われなかったのでしょう。今も泣きそうになっています。　　　誰か教えて下さい。　国語、社会はいつも8割以上とれていました。英語は、冬休みに底上げ、7割以上とれていましたが、ほぼ満点をとれるようになりました。理科は、計算が苦手で、8割とれます。問題は数学です。冬休みから5割くらいしかとれなくなってしまいました。今は英語がフォローしています。　　　国語はくもんのドリルを１日4ページ、だいたい30分くらい日によって様々なジャンルをしています。失点は様々なところでしてしまいます。　社会は正直、何もしていません。歴史、公民が苦手です。　英語は分厚いテキストにかなりの時間をついやしてきました。満点もとれるようになったのでこれからどうするか、、、　理科もドリルが前おわりこれからどうするか、計算が苦手で暗記のところの失点は皆無といってよいくらいです。　数学は分かっているのにケアレスミスをとてもしてしまいます。塾で週二回、過去問を解いていますが、それ以外は何もしてきませんでした。　　3月、入試があります。僕はそこで偏差値65の高校を受けます。(校風がいいので変える気はないです）そこで、5番いないに入ります。それは、偏差値72以上です。　僕はやっぱり、頑張りたいです。　　そして、高校生になったらいとこを抜かします!!!！！　僕にアドバイスを下さい。
中学三年男子です 現在受験勉強中なのですが・・・ 飼い猫が勉強の邪魔をしてきます；； 遊んでほしかったり甘えているようなのですが 椅子を占領したり机で寝ていたりと こっちとしては困ってしまいます 部屋のドアが閉まっていると開けてと鳴いて 部屋から出たい時も開けてと鳴いて・・・ 高校に入ってもこの状態だとかなり困ってしまいます どうしたらいいでしょうか
こんばんは。田舎、地方の中学生です。一週間もたたないうちに受験の面接があります。私はふだんヘアアイロンをしているのですが、当日もして大丈夫でしょうか。
閲覧いただきありがとうございます。 私は鹿児島に住んでいる中学三年生です。 再来週に私立受験を控えているのですが、面接が不安で…。学校でも何回か練習したのですが、予想外な質問がくるとどうしようと不安です。 鹿児島の私立を受験した方にどんな面接内容だったか教えてくださると嬉しいです。 お手間をおかけしますが、ご回答よろしくお願いします！
職場にいる中国人の方の娘さんが、こんど公立高校を受験するそうです。 彼女は日本に来て数年でまだカタコトですが、娘さんはそれなりに日本語が上手だとのこと。 しかし、日本人生徒に比べるとどうしても読解や作文が苦手だそうです。 たしか福岡県の入試では帰国子女等の特別措置（試験時間の延長と、問題文へのふりがな）があったと思い、県のHPから調べて、書類を印刷して差し上げました。 しかしここでいくつが疑問点が… ・中学校の三者面談では先生に何も言われなかったそうですが、中学の先生はそのような措置が存在することを知らないものなのでしょうか？　一般人の私でも知っていたのに…（8年前に自分が高校受験した際に知りました） ・特別措置をしてもらうことで、その子が不利になってしまうのではないかとお母様が心配しています。同じ点数なら、特別措置で受けた中国人よりも日本人を優先して取るんじゃないか、がんばって普通受験したほうがいいのではないかと。実際、特別措置をしてもらうのと、普通に受験する（漢字が読めなかったり時間が足りなかったりする可能性がある）のでは、どちらのほうが良いのでしょうか？ 外国人だからという理由で（本人の能力の問題ではなく）不利になったりしますか？
都立武蔵丘高校の推薦入試で、グループ面接か個人面接かわかる方がいましたら教えてくださいm(._.)m
理由、私は体を動かす事がすきで将来はスポーツ関連企業に就職したいと思っているからです。 これで大丈夫ですか？ あと自分は男なのですが、面接の自分が答える時に、私は、僕は、自分は、の中でどれがいいですか？ 回答お願いします。
こんばんは。 受験生です。 志望校の面接質問例に 「本校のことをどれくらい知っているか」 という質問があるのですが、どう答えればいいのでしょうか。 志望校の特徴は 部活が豊富 多様なコースがある 図書館の規模が大きく、専門的なことも学べる という感じです・・・。 誰かまとめてください。 お願いします。
　都立高校に編入学を希望していますが、脱ゆとりの関係で教科書の内容が変わっている（増えている）可能性があると言われました。 　現在使われている教科書はどういったものでしょうか？（国語総合、数学I、英語Iの３教科） 　また、教科書を販売している店はありますか？　高校へ入学する際に必要な教科の教科書を予約して買ったのを覚えているのですが、通常時は販売していないのでしょうか？
こんにちは。 受験生です。 高校受験の面接の志望動機について困っています。 動機は決まっているのですが どうまとめて言えばいいのか分かりません。 誰かまとめてください。 動機は ●心理学に興味があり志望高校の系列校?の大学に 心理学が学べるコースがあり、その大学へ入学したい ●志望高校からその大学には優先的に入学できる です。 お願いします。
おせわになりますまた！ 中２ですが もうすぐ受験生です。 ２年生の一学期→二学期となっております。 国語…3→3 数学…2→3 理科…3→3 社会…2→2 英語…3→3 技家…4→2 保体…3→3 音楽…2→2 美術…3→4 内申はこの通りですが 私の学校は３年生の最後の面談でしか偏差値を出してくれません。 (テストの平均とか教えてくれないので) ですから自分が狙える高校が決まりません。 ので、 神奈川県横浜市内で偏差値が40くらいの公立高校を探しています。 部活はしないつもりです バイトをしたいので。 場所を絞れば 川崎・鶴見・横浜 とかそこら辺の地域で探しています。 お願い致します。
津山高専に受験する者です。 分かりやすい勉強法を教えてください。 今過去問を持っているのですが、これをひたすらやるだけで合格できるのでしょうか? 不安なので回答お願いします。
津山高専に受験する者です。 学力入試でどれくらいとれば合格圏内でしょうか? 数学と理科が2倍なので700点の場合でお願いします！
中３、受験生です。 私は、塾に行っていません。今まではそれでも成績はそこそこだったんですが・・・ 冬休みダラダラすごして３学期に入ったら、一気に成績が落ちていました！ なんて馬鹿なんだ自分！！って焦りだしたこのごろです・・・ 受験まであと２ヶ月、やはり成績を上げるには塾に行かなきゃダメなのでしょうか・・・ また、私は数学などの基礎はできるのですが、応用になると一気にだめです。 暗記しなければならない理科や社会はほんとうにボロボロです。 自業自得と分かっているのですが、どうすればいいかわかんなくてほんとに困ってます。 短期間で成績が伸びるおススメのドリルとか勉強方、なんでもいいので教えてください！！
ちょっと高校受験について調べていて思ったのですが、理数科も普通科も受験する教科数は同じなんですか？また、理数科何の教科を受験するのでしょうか？ ド素人な質問ですみません、、、。 回答よろしくお願いします。
私はもうすぐ高校受験です。 ですが今だに偏差値がたりません。というのも六月ごろから偏差値がほとんどのびてないのです。私自身はなにがなんでも合格してやるぞ！って気持ちで頑張っています。勉強も結構していると思います。それでもあがらないのです。いつかはきっと上がると信じて今までやってきましたが心が折れてしまいました。いくら勉強しても結果がまるででないのです。親は本当にたくさんのお金をだしてくれているし、友達は偏差値が10も上がるし、同じ志望校の子は合格ラインにのっているのに私はのっていない。そんなことが急に実感してきてしまってとても怖いです。 どうすれば諦めないぞ！という気持ちが戻ってきますか？どうすればもっと前向きに考えられますか？お願いします。今、私はすごく苦しいです。
中３のときの業者の実力テストの結果一覧表が見つかって、偏差値をじっくり見てなんだか心が重たく複雑な気持ちになっています。 私は、中学時代いじめられっこでした。親に育児放棄されていたのと背が低すぎたことが原因でした。また、友人になったこが今思えば学習障害を持っていた子で（２ケタの計算から出来ない子、漢字も読めない子）、人の話をきちんと理解できない子でした。そのため、その友人ともめることがあり、その友人の親には私がいじめたと思われて我が家に怒鳴りこまれたこともありましたし、先生に告げ口というか私がいじめたと報告されたこともありました。 そのため私は中3の担任（音楽の先生）から内申書を悪く書くと言われ実際悪く書かれました。 私は偏差値４８の高校を受験し落ちました。 私はいじめられたこととか私が受験することに対し、ひどい暴言をクラスの大半から吐かれたこととかが頭の中でいっぱいになり、いろいろ辛く本番の受験では成果を発揮できませんでしたので、私が悪いんだと思ってきました。 私は貧乏だったので仕方なく定時制に行きました。しかし、定時制なもので学業のレベルが低くそれはそれは辛いものでした。もっとレベルの高い授業がしたいという苦痛に２年も苦しみました。だから塾に通いました。 自業自得と言われたらそれはそうだと思います。数年も悩み苦しんだのは仕方ないことですが、疑問がわいてきました。 見つかったテストの一覧表の偏差値は平均で５５でした。 なのでもしかして先生が私のことを悪く書きすぎて落ちたのではと思うようになりました。 それならば、先生と言う人たちは人の人生（子供たちの人生）をめちゃくちゃに出来ると言うことになります。 どうなのでしょうか？
千葉県の中三です。 私は公立との併願で昭和学院高等学校を受験します。 推薦は取れているのですが、落ちることってあるのでしょうか？ どんなことをしたら落ちてしまうんでしょうか…。 １７日にテストなのですが、本当に不安です。 ちなみにテストは英数と面接です。 回答お願いします。
先ほどはみなさんありがとうございました。 補足欄に質問していましたが再度質問しなおします。 中２女子ですが、 塾（夏季と冬季講習を大手塾で受講）でテストを受けた際、 偏差値５１の高校が、数学D判定、理科・社会B判定、国語・英語A判定でした。 どのぐらいの偏差値を目指したらいいですか？
中高一貫から高校入試 至急 小学校の時からサッカーをしていて 中国トレセンなどにも選ばれてました だけど中学は、兄がいる中高一貫に行くことになりました 中2の時から他のサッカーの強い高校に行きたいと思い 勉強をずっとしてました だけどずっと親には、違う高校に行きたいと言えずでした だけど今日、言うことができました‼︎ だけどもう間に合わないですよね？ 強い高校でサッカーがしたいです 間に合うか間に合わないか分かる方教えてください(＞人＜;) 行きたいと思っている学校の出願期間は、1月29.30です 先生の内申書作成とかが間に合うか教えてください！
一緒に住むめいっこが、家から近い高校に進学したいと言っています。 どれぐらい近いかというと自転車で１５分です。 ネットで調べたら、その高校は偏差値４７でした。 進学先は、その高校のＨＰを見る限り、神戸大学や関関同立には行っている子がいるようですが、いくらでもうそはつけるでしょうから信頼できません。 普通科希望です。 ２学期末の通知表の成績は、 家庭科４、美術３、体育２、音楽３、英語４、国語４、社会４、理科３、数学３ でした。　体育は運動音痴すぎたのと、ペーパーは平均点より５点不足で２でした。 英検３級、漢字検定３級、数学検定の中１の級は合格しています。次は漢字検定準２級をめざしています。 合気道を習っておりそこで級などはもらっているようです。 大学進学を踏まえ、また、将来社会人となったときも踏まえ、４７の偏差値はどうかなと思うのですが。 偏差値４７というと、とんでもない馬鹿高校ですか？ 私自身偏差値というものがあまりよくわかっていませんのでアドバイスできません。 いくらぐらいの偏差値を目指せとかなんでも構いませんのでアドバイスお願いします。 めいにはみなさんの回答を見せる予定です。 どのようにして高校を決めたらいいか分かっていないようで迷っています。
私は中１から中２の秋まで不登校でした 中３になった今、克服し学校に通えているのですが、 高校受験について悩んでいます この前の三者懇談のとき、 志望校（公立）に行く学力は足りているが内申点が足りていないと担任に言われました 頼み込んで選抜IIで受験できることにはなりましたが 担任は「厳しいと思う。」 親には「今から頑張っても受からない。無理」とまで言われました 塾の先生に相談したところ、「内申点が無い分、当日点を上げれば受かる」と言っていました 中３のテストの英語以外は全教科平均以上をとって来ています が、休んでいた期間の内申点はほぼ０な状態です 親も公立はいいから私立に行きなさいと言っています 行かせてもらえることはありがたいのですが どうしても公立に受かりたいです　そこの学校に行きたいです 今の状況で公立高校に受かる確率はあるのでしょうか？？ ちなみに志望校は、当日点と内申点の比率が１：１です 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
私は、埼玉県比企郡の公立中学校の2年生です。成績は定期テストでは、毎回4位以内、五段階評価の通知票も殆どオール5に近い状態です。私は、5人兄姉4番目で次女です。姉と2番目の兄は私立高校にいき、もう１人の兄は県立に通っています。姉と私立に行った兄は大学受験に失敗し、姉は志望大学でもないところにいき、とても就活に苦労しました。私立に行った兄は、医学部を目指して一次試験に一度も通ってもいないのに、二浪中です。県立に行った兄は、県内の県立高校のなかでは、上位校であるところに通っていますが、遊び過ぎて落ちぶれてしまいました。そんな訳で家族は皆中途半端なレベルの私立に行くのであれば、絶対県立高校に行きなさいといいます。隣の市にある川越女子高校を勧めてきます。私のレベルでは、多分受かる筈です。しかし、私は私立に行きたいです。家族は、慶應義塾女子高校か、青山学院高等部ならば、通っても良いといいます。しかし、私は青学には出来ることなら、行きたくありません。でも今の私には、慶應女子に受かるレベルはありません。頑張って勉強をしたいのですが、どういった勉強方法がオススメでしょうか？ 私は今、塾にいっていません。進研ゼミをやっています。行ったほうがいいのでしょうか? 行くとしたら、どこの塾がオススメでしょうか？ どうか宜しくお願い致します。
中2の女子です。 私は現在、月・水・木、土で塾に通っています。 水曜は一時間、ほぼ9年間通っている英会話の塾へ。（以後、A） 月・木は3時間、夜10時まで数・英・理・社の塾、（以後、Ｂ）土曜日はＢに二時間数学と自習に行っています。 Ａに関しては問題は無いのですが、Ｂを今辞めたいと思っています。 Ｂはパソコンを使う学習と個別指導です。 中一のタッチタイピングの体験を機に、そのまま「ここなら、、、」と自分で行って入りました。何人か友人もいたので気は楽で、すごくオープンな雰囲気だったので、秋からはいり、一年が経ちました。 まだ入塾する前ですが、私は140人中75位をとってしまい、まずい！と感じて勉強した結果、次のテストで35位まで上がるという経験をしました。 そして、私の志望校がレベルが高かったので、もっと成績を上げなくては！と、タッチタイピングを習得するのと、成績を上げるのを目的に入塾しました。 が、、、一度40位代に落ち、なんとか30位代をキープするのが精一杯で、なぜか上の順位の人たちがすごく成績が落ちたときに21位、25位をとったとき意外はその状態。さらに内申点は落ち、なんとか回復しましたが、これ以上上がらない。 塾の方では英語が個別から4.5人の集団授業になり、しかもその先生の授業は塾仲間からも不評。満点取らせる！と言われましたが、逆に落ちました。 さらに、私は体が弱い方なのですが、塾に入ってから、眩しい光とパソコンの光のせいか、睡眠が浅くなり、学校でも集中力がかけたりもしました。 週3日というのもあり、週末は疲れがどっと、、、。 せめて志望校に少しでも近づきたいし、体に負担がないような塾に変えようと考えています。 週一回とか、、、 。 実際、振り返ってみると入塾後、知る限りで私の知り合いが5人いなくなりました。正直、みんな成績はイマイチです。 幸い、私の住んでいる周辺にはたくさん塾があり、交通の面では心配はありません。 ただ、うちの親が教育熱心？で、一時期週四に合わせて家庭教師も、、、と言われるほどでした。 長文、すみません。 どう親に切り出すべきか、どう塾に言うべきか、また意見など、お願いします！
頭の良い子は別とします。 中２になれば大体の子は成績は下がりますか？ 姉の子（めいっこ）中２に勉強を教えています。 中１のときに比べると成績は下がっています。 中１と同じ成績を維持できないのはおかしいと、母親に言われました。 どうなのでしょうか？ 私が教えないと落ちこぼれるのは目に見えています。 私としては納得のいく成績は取れているとは思っています。 希望の高校には入れる基準の成績を２学期に取れました。 ですが、中１のときと比べると明らかに下がっています。 そこを母親（姉の子からしたら祖母）に責められています。 でも、体育を除き２は取っていません。（体育は持病のぜんそくがあるのと運動音痴で２です） ９０点とか目指すと息切れするし、精神的にしんどくなるし、めいの頭では無理なので、希望の高校に入れるレベルを目指した点数と成績を維持したいと考えています。 こういう考えではまずいでしょうか？ めいっこの両親は離婚し、姉しかいませんが、姉はオール２の人だったので勉強は見れませんし、めいっこに怒鳴り散らすだけなので、一緒に暮らす私が面倒を見ています。
私は第一志望に私立を受けます。 その学校には行きたいのですが学力が全く足りません。先生にも第一志望は変えた方がいいと言われました。 とりあえずチャレンジ高校として受けるつもりです。 第二志望に公立を選択しました。 第三志望は公立のすべりどめの私立を決めました。 受かればそれでいいのですが、落ちてしまったらの場合 親は公立なんか行くなって言います。 私が受けたいとおもった第二志望の公立は少しゆるいです。でもみんな人は良さそうで雰囲気も結構気に入ったので第二志望に決めました。大学の推薦枠なども広く、いいなと思いました。親は公立は反対しています。 親は私立にいけといわれました。 公立は汚いイメージがあるそうです。 公立の方に本当申し訳ないです。 正直、自分が行く学校なので自分で決めたいです。そのことをいっても理解してくれません。 なにか説得力のある方法はありますか？？
　私は今年武蔵丘高校の推薦入試を受けたいと思っています。 　素内申３２ですが先生から"やるだけやってみたら？″と言われました 　落ちること覚悟ですが参考までに受かる可能性はあるのか否か教えてもらえたらうれしいです；； 　因みに女子です
今日会社の友達の息子さんの進路のことを相談されたのですが、、、 明石商業高校の国際科に推薦でいきたいというはなしです。 商業科と国際科がありますが、国際科のほうが少し偏差値が高いそうです。 でも倍率は商業科よりは低いです。 国際科にはどのぐらいの実力があったらいけるのか教えてください。 内申点はどのぐらいとっていればいいのでしょうか。 あと試験は英語と数学のテストがあるといっていましたが今は 英語だけになったのですか？？ 回答どうかよろしくお願いします。
自己PRカードを書いているのですが 「中学校生活の中で得たこと」がなかなか書けません泣 部活で仲間の大切さを学んだということを書きたいのですが… なにかアドバイスをもらえると嬉しいです。
「Tom was very sad to hear the news.」 は、 「Tom was very sad hearing the news.」 で、なぜ間違えなのですか？ 「to hear」と「hearing」は同じじゃないんですか？ 分かりやすい例を交えて教えてください。
こんにちは 高校受験生ですが、私立どこ受けるか決めていません そこで、下記の条件に合致する都内or川崎横浜近辺の私立高校を教えてください *現在ｖ模擬平均偏差６５で受かる偏差値５５以上 *エスカレーター大学附属ではない（内部進学率５０～６０パーセント以下程度） *中目黒から通学可能圏に立地 *大学進学実績に国公立大学がある程度はいる *学費が平均（１,１７７,０００円） 以下 *校則があまり厳しくない *男子高or共学（別学ok） *入試において数学に重きを置いていない できれば、 挑戦校 堅実校 特待とれる高校 ｖ模擬偏差平均６５or素内申９科２以下なしの３１（低いのは自覚）で推薦とれる高校 の４つで答えて頂けると嬉しいです よろしくお願いします
二週間後に もう高校入試が始まってしまう 中学三年生の子どものことで アドバイスいただけたら幸いです。 学校の冬休みの宿題が多く、驚いています。 同じ区の他の中学校は「受験まえだから書き初めだけ」という学校がほとんどなのに 子どもの学校は１。社会問題集２０ページ ２。理科問題集２０ページ ３。英語問題集２５ページ ４。国語 作文 ５。書き初め ６。家庭科 刺繍八枚 プラス 大掃除のレポート ７。毎日の生活予定表、を出されました。 高校受験まえの塾の講習や 正月特訓などで 時間がないなか、刺繍と書き初めだけはなんとか仕上げましたが あとはとても仕上がりそうにありません。 他の子に聞くと「問題集は答えをもらっているから写しちゃう」とみんな言うらしく、ただ我が子は「丸写しするくらいなら意味ないから提出しないほうがまし」という考えです。 我が子は先生に「一生懸命やったけど、ここまでしか出来ませんでした」と事実を言い、刺繍と書き初めだけ提出すると言っていますが、親としては高校入試の願書に添える 調査書をまだ学校からいただいていない以上、宿題ができなかった、、では印象が悪くならないか心配です。 かと言って他の子のように写して提出するように進めるのは どうしても出来なく、、八方塞がりです。
