遭遇したらなぜ怖いのでしょうか？ むしろ、亡くなられて方々にこのような形で遭遇できてよかった。あなた方が不運にして、災害によって亡くなられてしまったけれども、別の世界で生きているのですね！という畏敬の思いを感じます。 私はそういう世界を信じます。怖くはありません。なぜ怖いのでしょうか？危害を加えてくるのでしょうか？できればそういう世界を感じたい。そして、そういう方々に会ってみたいと、本気で思っています。 よく遭遇されるのはタクシー運転手の方々でしょうか？このような質問、不謹慎だと思わないでくださいね。
スピリチュアルに詳しい方に 回答していただけたら嬉しいです。 ここ一年くらいでしょうか、 人から無視されることが多くなりました。 職場や学校などで起こる イジメの 部類ではなく、 メールの返信がない、等などです。 最近では自分から人が離れて いっているような気がします。 それも一人、二人ではなくて 男女も関係なくさまざまです。 プライベートはただでさえ 友人が少ないのに、 さらに友人が少なくなり プライベートは最悪で常に 一人が多いといった感じです。 しかしながら仕事の面では恵まれており 順調で今後のビジョンも広がり絶好調です。 これが人生の転機なのか？ とも考えさせられますが やはり孤独でかつ人が離れていく ことに寂しさを覚えます。 それにより新しい友人が できればと期待していますが 今のところ変化なしです。 良きアドバイスをいただけたらとおもいます よろしくお願いします。
18年一緒にいた猫が旅立って二週間経ちました。 一週間くらいは後悔ばかりで自分を責め続け、何をしていても猫のことを思い出しては泣いていましたが、少し楽になり始めた矢先、今日なんだか帰って来たような気がします。 晩年はトイレからお尻をはみ出して外にすることが多かったのですが、今日またその形跡があったのです。おしっこではなく水だったんですが、はみ出した形が一緒でした。外は台風が来て大雨だったんですが、窓は閉まっていたのでこの水がどこからやってきたのか不思議でなりません。 亡くなる前は何回も夢に現れていました。最後の夢はとても印象的で、私が「危ないよ」って抱きかかえたのを振り切ってどこかへ行ってしまいました。後ろ姿が印象的でとても寂しかったことを覚えています。それから2日後ぐらいに亡くなりました。 私に言いたいことがあったのでしょうか。 最期は看取ることができましたが、普段から抱っこも嫌がるし、撫でられるのも嫌がる子が、少しでも私に近づこうとしたのか、苦しくて助けて欲しいとすがりたかったのか、力を振り絞って這ってきた姿が頭から離れません。 もっと可愛がって大事にしてあげれば良かった、もっともっと色んな事をしてあげられたんじゃないかと後悔ばかりです。 トイレはもういい加減片づけなきゃ、私の思いを引きずっていつまでも天国に行けないとかあるのでしょうか。 きのう、亡くなってから初めて夢に出てきたのですが、晩年のショボショボした姿でした。天国に行ったら健康な頃の若い姿に戻れると思っていたので…。お骨は部屋に置いてあります。 スピリチュアルなことに詳しい方、不思議な体験をされた方、いらしたら何でも構いませんので教えてください。 よろしくお願いします。
心霊スポット調査隊　ディスカバリーチャンネルの番組 信用できますか？ 幽霊がいるとしたら電磁気的なものだと思いますが ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 米国ディスカバリーチャンネルが昨年からシリーズ物で 制作・放送している番組ですが、 その売りは「幽霊を最先端技術で科学的に調査する」と謳っている所。 そして番組の開始時には必ず「ヤラセはありません」と、 英語字幕まで表示する力の入れようのドキュメント心霊番組です。 熱感知カメラが誰も立っていないマットに足跡大の熱源を感知したり、 音声録音機に録音されたテープに"EVP"（電子音声現象） がハッキリ聞こえる声で録音されていたり、 電子波測定器で霊がいるらしい空間に電磁波の乱れが生じたり、 霊がいるらしい場所だけ熱源センサーが異常に低い温度を示したり...... その調査には数多くの現象が起きます。 クリング兄弟たちの考え方では 「電磁場的に強かったり乱れが多く発生する場所では幽霊が活発になる」とか...。 幽霊がでる心霊スポットを科学的に調査しちゃうテレビ番組 『心霊スポット調査隊（Ghost Lab）』 - Peachy - ライブドアニュース <http://news.livedoor.com/article/detail/5910869/>
幽霊とか妖精なんかはいるかもしれないと思ってるくせに、妖怪の話となると途端に手のひらを反して「それはつくりもの」みたいな態度をとるやつが結構いるのはなんでなんだろう？ 幽霊と妖怪に明確な差でもあるんですか？
実に妙な質問をすることをお許しください。 パラレルワールドという言葉を知っていますか。日本語訳で「並行世界」という 意味です。 この世界は一つではなく、複数の世界が同時進行して動いている。という分かり にくいことなのですが。 実際、ある世界では死んでいる人間が、別の世界では生きていてその社会を牛耳 っているとか。第二次世界大戦でドイツが勝利してヒトラーが世界政府の総統に なっているとか。並行世界とはあらゆる可能性を網羅しているらしいのです。 ここで、少し私なりに懺悔しますが。阪神淡路大震災の一週間前、関西地方に大 地震が起きるから知り合いは避難した方が良い。と言うことを友人に告げてしまっ たことがあります。おそらくその友人の知り合いは旅行に出かけて行って難を逃れ たと思いますが、ここで問題です。 この私の告げた予言でパラレルワールドは発生していますか？ 本来、死ななくてはいけない人物が生きてしまっている。という事実にです。 どう思われますか。
熊本地震で１人行方不明だった大学生の男性の遺体が見つかった。とニュース で報じていました。 とんでもないことに巻き込まれてしまった大学生の方には、不幸としか言いよう のないことでしたが、この橋は通称「赤橋」と言われていた心霊スポットだった とのことでした。 崩落前のこの大橋は青色に塗り替えられていたようですが、そのまま赤橋と言わ れていたようです。 心霊スポットとして有名になった理由は、自殺者が絶えなかった。ということです。 年間、何十人も自殺者が出ては、管理する役所も放ってはおけなかったのでしょう。 自殺防止のネットを付けたり、監視カメラを付けたりしていたようです。 また、赤橋の向こうの山はおそらく神域なのでしょう。これは写真で見たり、映像 で見たりした憶測なのですが。 神域で自殺者が続発したら神の怒りを誘うことになります。 崖崩れが赤橋をめがけて一気に崩れているのを見て、気持ち悪くなった人もいたと 思いますが一言で言ってそういうことです。 大学生の男性は何の落ち度もなく、神の怒りに巻き込まれてしまった。ということ になります。願わくば神の救いで輪廻を転生できるようにしてもらえばと思ってい ます。 御遺族の方には失礼を謝罪します。 こういう大橋は全国にかなりあります。 自殺者は極力少なくしてほしいです。 皆さんはどう思われますか。
私は金星人プラスで今大殺界の停止です。 二年前に知り合って、去年からお付き合いして、今年同棲している彼がいます。 彼は水星人マイナスです。 彼も中殺界です。 同棲してから別れ話しがたえません。 好きで別れたくありません。 彼も私を好きみたいで数日時間を置くと謝ってきてくれます。 好きですが彼の行動で精神的に辛く、体調を壊しました。人生で初めて心療内科に行きました。 本当に毎日辛いです。 そこで質問ですが、 六占星術だけで考えたら 私の大殺界が終われば 大殺界中に付き合った彼とでも 結婚して上手くいきますか？ それとも大殺界中に付き合った彼と結婚した場合、波乱万丈な生活になってしまいますか？ 占いだけで見た場合の回答が頂きたいです。 大殺界という辛い時期を越えたら本当の愛になるのか気になり投稿しました。
たまーに気になった夢を調べたりします。 先ほど、昼寝しているときに見た夢ですが、こんな夢でした。 私は、マインクラフトというゲームの主人公のような姿でした。 クリエイティブモードのように、自由に世界をものすごいスピードで飛び回るのです。 世界は、さまざまな文化の人が住んでいて、その景色が次々と後ろへ消えていきます。 飛んでいると、肌色で無機質な見た目のドラゴンが現れました。 不死身で、とても強い力です。 ですが、私も同じく不死身、ドラゴンが不気味で飛び回り逃げるのですが、追いかけてきます。 追いつかれて攻撃されても、特に倒されるわけではなくただただ衝撃がくるだけ、ひたすら逃げていました。 飛んでいる最中、風や音や方向転換するときの重さ等、とてもリアルで印象的でした。 最近は、悲しいような夢ばかりだったので、今日このような夢をみてなにか心境や環境に変化があらわれたのかと気になりました。 ただの夢ですが、なんとなく知りたいです。 わかる方がいらっしゃったら、教えてください。
職場のベテラン女性職員に難しい仕事がふられました。 「そのベテラン女性職員は、その難しい仕事を順調にこなせるでしょうか？」と鑑定したら、「沢水困　上爻」と出ました。 どのように解釈したらいいのでしょうか？
50代の兄嫁の経験なのですが、何かの行事で家人は皆不在となり、一人で留守番していた際、夜、電気を消して寝ようとした途端、すぐ横の２階の廊下を、まるで軍隊の行進のような大勢の足音がし出したそうです。怖くなった兄嫁は、年甲斐もなく、布団を頭からかぶって行進が通りすぎるのを待ったそうですが、なかなか終わらず、そのうち、寝てしまったそうです。この兄嫁は、すごく真面目な人で、当然、嘘を言ったり、大げさに言ったりするような人ではありません。私も、多くの人がそうするように、「夢でも見たんじゃない？」とか「寝入りばなで、夢でも見たんでしょ」とか言ったりしたのですが、「はっきりと起きていた」と完全に否定します。その実家は、わりと大きな家なのですが、過去に軍事施設が周囲にあったわけでもなく、非常に不思議な話なのですが、これを、もし、心霊的に判断するとしたら、どのように解釈すべきなのでしょうか？ なお、私同様、「夢でも見たんではないか」という回答は、申し訳ありませんが、今回は、お控えください。よろしくお願いいたします。なお、そのような現象は、あとにも先にも、それ１回きりだそうです。
龍神様はいる、観音様はいる、という考えをお持ちの方、霊的なカンの強い方に聞いてみたいと思います。 観音様と龍神様が１人についていることはあるのでしょうか。 例えば、 自分は龍神様がメイン？でついているけれども、この世界でいう上司は観音様なので、１人に観音様と龍神様がついています、のように。 それとはまた別で、 龍神様がついているという人は、その龍そのものですか？ ついていると言われている人、ついていると思われる人の顔つきや気迫？のようなものが、見ていて龍みたいだなと思います。 龍はその人と一緒に成長するのでしょうか？それとも、どこかでご縁のある龍神様がついてくれるのでしょうか。 ぶっとんだ質問で申し訳ないのですが、龍に詳しい方、カンの強い方などから話を聞きたいです。 よろしくお願いします。
魂の存在を信じています。母が先月肺がんで亡くなり、もうじき四十九日です。一般的に人は亡くなると四十九日の間はこちらの世界にいて傍にいてくれてるといいますが、四十九日を過ぎたらもう傍に来てくれることはないのでしょうか？ずっと傍にいるってことは、成仏できてないってことなんですか？それは本当に亡くなった人にとって不幸なことなんですか？ 成仏した後は、もう傍に来れないのか、例えばお盆とかに関係なくどのタイミングでも、心で話しかけたりしたら母に届くのでしょうか？傍に来てくれるのでしょうか？ 四十九日を過ぎたら何も届かない存在になってしまうのか気になっています。魂、死後の世界を信じていない方からの返答はご遠慮ください。真剣なんです。冷やかしじゃありません。教えてください。
親の世代から職場及びそこでの人間関係に恵まれておらず、それがまさに自分にも遺伝？継承？している感じです。 この悪縁を断ち切るため、縁切り神社、縁切り寺、というものに言ってみたいのですが、同時に良縁もキレてしまうのではないかと心配です。 妻とはとても気が合い、夫婦というよりまるで兄弟とでもいった方が良いようです。まさに運命によって結ばれたといっても過言ではないと思います。 縁切り神社やお寺に行くことで、そうした妻との良好な人間関係まで断ち切られてしまうのではないかと心配です。 なにかご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願いします。
大学生の女です。私には、今片思い中の人がおり、その人を仮にＡさんとします。 そのＡさんに関しての夢占いをお願いします。 私は、デパートの中で一人買い物をしていました。Ａさんがそのデパートに来ているのを私はたまたま目撃し、話しかけたかったのですが、出来ないでいました。 するとＡさんのLINEの一言が「今、好きな人を探していて(私のイニシャル)告白しようと思っている」という表示に変わりました。自分のイニシャルだったので、少し期待していました。しかし、Ａが私のところへ来ることはなく、デパートをＡさんは出ていこうとしていたのです。 私は、Ａさんを必死で追いかけていました。(現実なら、こんな大胆な行動は出来ないと思います) Ａさんは、私ではなく別の人にその場で告白していました。たまたま私とイニシャルが同じだっただけでした。LINEの一言も私ではなく、その人に関してだったようです。 　Ａさんが、別の人に告白しているのを、見たところで夢が覚めました。 これは、何か意味があるのでしょうか？　
今日こんな夢を見ました なぜか自分は貧しいところで育った小さな男の子だった。動物園ができたのだけどそこは、あまり良くないところだった。部屋は最新式だった。飼育員がカードみたいなので開ける部屋。小さな部屋に小さな檻に入ったライオンがたくさんいる。ライオンはすごい不機嫌。他の部屋にはチンパンジーがいた。猛獣たちの叫ぶ声や悲しんで怒る声を集めるのが会社の仕事らしい。 ここから私は飼育員っぽい人になりました。動物園の紹介が終わると私はチンパンジーがいる檻の近くにいた。そこは檻が行き止まりの一方通行だった。また他にも動物はいた。なにか様子のおかしいチンパンジー。すごい暴れている。他の飼育員が駆け寄ると青ざめた様子で違うところへ移された。すると動物園の崩壊が始まる。動物園中にアラームが響き渡る。とてつもない恐怖を感じる。近くにあったエスカレーターで逃げるが、動物園はどうやらデパートのなかにあったらしい。なぜかゾンビみたいに人を食べたがる怪物みたいなのに追いかけられる。捕まったら食べられるという恐怖をすごい感じた。ここで私は飼育員から魚(ナンヨウハギ)になっていた。水がないのに泳いでいた。デパートの6階につくとそこはおもちゃ売り場だった。怪物がウロウロしてる。私(魚)に気づいてない。急いで1階のボタンを押すと怪物に気づかれた。私の名前を呼びながら寄ってくる。捕まる寸前で扉が閉まる。そし1階につくのだが、そこは地獄だった。怪物しかいない。私は全力で出口へ泳いで向かったすると優しい男性が私を掴んで「君は逃げなさい」と言って出口まで運んでくれた。デパートからでると私は飼育員に戻った。そして月日が流れ私はそこの近くのマックで働いていた。その時の私は、外国人のブロンドの髪の美人だった。夜遅くまで働き帰ろうとした時、店の裏で友人に「聞いて、さっき変な男から生クリームの入った袋もらったの。あなたにあげるわ。はい。」と。私は「え？いらないわ。とにかく私はすぐに帰る。」その男は私を狙っているらしい。すると男が私あての暴言を言いながら店に戻ってきた。「おいこのクソビッチ！出てこい」みたいな事言ってた。多分その男は元彼だったんだと思う。私は捕まったら殺されると思いゴミ箱の中に隠れた。すると警察がきて事なきを得た。するとまた私は最初の男の子に戻ってお母さんと一緒にその場にいた。お母さんはお菓子のキッドを持っていた。赤いエプロンをしていた。「早く帰ろうね」と言われたがお母さんの顔が見えない。意図的に見えない。そして帰りっている途中で目が覚めました。 とても不快な夢でした。何か悪い事でも起こるんでしょうか？
よく玄関に金魚の水槽を置いてある家が 多いですが これって何故ですか？ 何か運的に意味があるんですか？
亡くなった両親元気な姿で、早朝出て来まして、亡くなった母が、使っていた火打ち石と鉄の板、サビていたのでいたので吉井本家の販売元に聞きましたら、捨てないでサビを落として使いなさいといわれましたので、綺麗にサンドペーパーで落とし磨いておきました。母が夢の中でさわると金の板五枚に成りました。よい夢でしょうか。両親の介護で、健康を害しよいことなしでした。看護師に健康を害してと笑われましたし、燦々さんでした。
オラクルカード初心者です。 タロットカードは使ったことがありません。 自分のこと、家族や他人のことを占って、悩みや心の闇を理解し解決に向かいたいので、オラクルカードを買おうかと思っています。 今はマーメイド＆ドルフィンカードを持っていますが、私の未熟さもあって物足りなさを感じています。 実際に手にとって見るのが良いのでしょうけれど、近くに扱っている店がありませんので、アドバイスをいただければと思います。 気になっているカードは エンジェルアンサーカード フェアリータロットカード セルフセラピーカード インナーチャイルドカード です。 よろしくお願いいたします。
【水晶と黒水晶は反発し合いますか？共鳴し合いますか？】
とても印象的な夢をみました 最近、心身ともに疲れを自覚しておりとても辛い状況です 夢に何かヒントがあればと思い、相談させていただきます 森の中を仲の良い友人３人と、私の同僚１人、計5人で歩いています (私の友人と同僚は面識なし) 黒揚羽蝶が数匹飛んでいます 紫に光る蝶も飛んでいます たまに拓けた場所があって、見渡す限り田んぼです また、元の森のみちを歩くと、天井 (※木の枝や蔦で、森の中から空は見えません 天井があるみたいになっています) に、黒揚羽蝶がびっしりととまっています 私が、見てー綺麗ー‼と指差して ほんとだねーってみんなも見ています その中には数匹、紫に光る蝶もいます (形は揚羽蝶) 揚羽蝶は良い夢だよ聞いたことはありますが、 黒いのはよくわからないので質問致しました また、前日偶然見かけた黒揚羽蝶が印象に残っててみただけの夢かもしれませんが、 夢占い可能な方いましたら、ご教授いただければ幸いです
私の彼が生霊に取り憑かれているかもしれません。何かお守りを作ってあげたいのですがどのようなことをすればいいですか？回答よろしくお願いします。
最近、偶然が多いんです。 例えば、なんとなく、ある芸能人の顔が思い浮かんだら、 その次の瞬間ＣＭに出てきたり、 知人のことを思い浮かべながら、新しい取引先に行ったら、 担当の方が、その知人と同じ姓だったり（しかも割と珍しい姓） 接待でいったスナックで、 知らないおばさんが、ビートルズのLucy in the Sky with Diamondsを 歌っていたので、 「ひっさしぶりに耳にしたけど、良い曲だなー」と思って、 その後3日間ぐらい、ふと口ずさんだりしてたら、 いつも聴いてるpodcastで流れたり、 芹沢鴨　という名前がなぜか頭に浮かんだとたん、 夫がその名前を口にしたり、 そういった類のことが本当に最近頻繁に起こります。 上記に挙げた以外にも多々あります。 こういう現象？って、名前があるのでしょうか？ シンクロ？とはまた違いますか？ 予知？の一種なのか、ただの偶然なのか。 だからって、どう、ってことはないのですが、 最近、これの他に、 周りから、 「なんか生き急いでない？」 と言われたり、 なんとなく、感謝の気持ちを友達に伝えたら 「怖！死亡フラグみたいじゃんやめてよ」 と言われたり、 なんか、私、死ぬのか？という気すらしています笑 何かの予兆だったりするのかと。
愛のある言葉を言うと良い事が起こると聞きますが、 ただ「ついてるありがとう」と呟くよりも、家事でもしながら鼻歌まじりに「ついてる♪ありがと～♪」と歌っても効果はあるのでしょうか？ その方が気持ちが楽しいのですけどね。
この間見た夢なんですが、 彼氏(または今私が一番好きな有名人。曖昧なんですがこの2人どちらかである事は確かです。)を私が突き飛ばしたせいで記憶喪失にさせてしまう夢を見ました。 夢占い関連で調べても該当するものが見当たりません。 妙にリアルで気になるので教えてください
10年前に出会ったBさんとの間で、ここ一年ほど不思議な体験をするため。これがツインソウル体験なのか戸惑っています。どのたかわかる方がいたら教えてください。 私は昨年、一過性の精神病を患ったのをきっかけに、ヨガのインストラクターを目指している者です。 インストラクター養成校に通いながらバイトを探していたところ、退職した前職場から『Bさんの部下が辞めて今大変だから、バイトでもいいので復職しないか』と声がかかったのが始まりです。 Bさんは同い年の男性の先輩で、全然タイプでもないのに気になる、何故か好きになり過ぎてしまいそうな気がして怖くて近づけない、そんな人でした。 私もBさんも同じ職場に恋人がいた為、そんな気持ちは頭の隅にやり10年間同じ職場で働いていました。 （Bさんも私も同じ職場の恋人とは一年半前に分かれていて、Bさんの元カノが退職すると同時に私は復職しました。私の元彼は復職時点でまだ職場にいました。） Bさんから復職に際して、今の健康状態等を確認する電話が入り、もう通院も服薬もしていなかったのでぜひお願いとすぐに話はまとまりました。 その直後、夜中に『僕も君が大好きです』ととてもリアルな声を聞き目が覚め、時計を見ると『0000』でした。その時は『？？？？？何今の？』と狐につままれた不思議な感覚でした。 ヨガとバイトの掛け持ちが始まって直後、Bさんと仕事をしていたある日、その場の時が止まって暖かい光に包まれる、不思議な感覚を感じました。そして10年前、私の面接をしたのがBさんで初対面で『何処かでお会いしたことがありませんか？』と聞かれたこと、『いいえ、ありません。』と答えたけれど『妙に懐かしい感じがするなー』と感じた事を思い出しました。何故その時まで思い出さなかったのかこれも不思議でした。 そして、私の元カレが職場を退職することが決まった頃のことです。 Bさんは利用者様の書き初めの介助をしていました。字が書けないその人の腕を持ち筆を立たせるとその方は半紙に『47』と書きました。意味を聞くとBさんは分からないとの事。その晩、私一人で最後の戸締まりをして帰宅しようとした時、半紙書かれた『47』が目に入り、携帯で調べてみました。するとエンジェルナンバー『恋愛の勝利を意味するナンバー』とのサイトが目に止まりました。この時始めてエンジェルナンバーを知りました。 その瞬間『バックン！』と心臓が大きな音を立てて、天井から『カラカラカラ～』と変な音が聞こえました。怖くなった私はその場から逃げ帰りましたが、『何あの心臓の音？！』と帰りながら不思議というか恐怖を感じました。 それから間もなく、2525,2121,1001などのゾロ目をよく目にする事、夜中に目が冷めて時計を見ると111,222.202等の時間に目が覚める事、彼の事を考えると、何処からか変な音が聞こえる事（突然ゴミ箱がバキ！電気がカラカラカラ～♪ストーブがボコン！）が増え、エンジェルナンバーを調べて行くうちに『ツインソウル』というものを知りました。 その後宿曜占いで彼と私が同じ『女宿』で『命』の関係で有る事を知り驚きました。 妙にリアルな夢を見る事が増えたり（誰かをベットで待っている夢、顔が分からない誰かに抱きしめられる夢、突然後ろから背中をトントンと叩かれる夢など、身体に感覚がはっきりと残るゆめです。）共通点が多いこと、突然彼が考えていること？が映像で頭に入ってくる事（彼がこちらに視線を送ってきた時のみです）など自分が体験していることはなんなのか。。。。。 精神病が再発したのでは？と恐怖を感じるようになりました。 でも、Bさんといるととても暖かい今までに感じた事をがない喜びと大好きの感情が溢れる毎日で、幸せを感じていました。ずっとそばにいられればそれでいい。そんな気持ちの方が大きくなりました。そして彼が大好きであることを、あなたと結婚したいです。となんの前触れもなく今年のバレンタインに伝えてしまいました。 自分には付き合っている相手がいる、悔やまれるとの返事を貰いました。。。。。それで良いと、あなたが幸せなら私も幸せです。と伝えました。2ヶ月後の５月半ばに何故かバレンタインのお返しとしてゴディバの素敵なお返しを頂きました。。。。。何故相手がいるのにこんな素敵なお返しを。。。と悲しみと愛しさとなんとも言えない気持ちでした。 その直後 家庭の事情で、半年後に職場を退職しなければならない話を伺いました。そして彼のポジションに入れる人を探していること。出来れば私にそれをお願いしたかったが私はヨガのバイト先が決まった後だったため、話には出さなかったこと等を知りました。 初めは切り裂かれるような胸の痛みを感じましたが、、、、、 きっとお互い大切な成長段階で別れるべき時がきたんだと、覚悟しました。 きっとツインソウルではないと、深いご縁のある方だったんだと言い聞かせ、新しい職場の勤務日数を増やし。bさんのいる職場は2ヶ月後に完全に退職することを決めました。 ここからなんです。。。。問題は bさんのことは相変わらず考えたり思い出したりはしますが、この1週間夜中に目が覚めることもなく、エンジェルナンバーも8686などの執着を手放し、古いやり方は捨てなさい等の前向きな物が多くなり会えない悲しみもほとんどありませんでした。 そして今日1週間ぶりにbさんのいる勤務先で仕事がありました。顔を合わせることもなく帰宅し、就寝。。。。しかし 男性に足を掴まれて『お願い、離して！』と必死に抵抗する私を後ろから抱きしめ荒々しくキスをしてくるという夢を見て目が覚めました。身体にはっきりとした感覚が残っています。こうゆう夢を見る時は決まって、目が覚める瞬間に『あ、戻る』と吸い込まれるように今いる空間に戻る感覚があります。。。。。。 bさんと再会した時から始まったこの変な体験はなんなんですか？ もしも、本当にツインソウルがあるなら、彼はそれにあたる人なんでしょうか？ 私はナルコレプシーでしょうか？ もう辛いです。。。。。。 ツインソウルならこの夢はなんのメッセージなんですか？それとも病院にいくべきですか？
何時も御世話に成ります。 7月の連休に浅草の待乳山聖天に行こうと思います。 待乳山聖天には聖天様と毘沙門天様がおられますが、 強い天部の仏様同士、何故同じ御寺に祭られる事に成ったのでしょうか？？ たまたまと言う事は無いと思うのですが？？ 御兄弟でしたっけ？？ 経緯にお詳しい方、御教授お願いします。
きさらぎ駅とかたす駅と月の宮駅って存在しますか？占い師に質問です。
5年前に縁あって、占い師（透視？）に見て頂きました。 その頃、長男が産まれたばかりでした。 占い師との色々な話の中で、長男の話になった時に「貴方は、この子にとても救われます」と言われました。その時に祖母が亡くなったばかりで、悲しくて長男に授乳してる時だけが幸せに感じてた時なので、それを話すと「いや、これからもっとね。」と…。 これから、何が起こるのかと怖くて仕方がありません。 次男は障害を持って産まれました。この事でしょうか？ そうではなく、これから何が恐ろしい事が起こるのでしょうか？ 5年経過した、今でも頭から離れず不安です。 長男に救われるとは？「救われる」とはどのような解釈をしたら良いのでしょうか？
夫が日曜日にデートするメールを見てしまいました。 タロットしてみました。解釈お願い致します。 ヘキサグラムで夫はどのように思っているのかで見てみました。 1過去　吊し人（正） 2現在　カップ3（正） 3未来　ソードペイジ（逆） 4環境　ペンタクル10（正） 5相手の気持ち　愚者（正） 6不安・願望　星（逆） 7最終結果　ソードキング（正） よろしくお願い致します。
２０代女です 先週末、祖父の一周忌に行った途端から右肩から右首筋にかけてが異常に痛くなり、 ここ数日は痛みが移動し、左肩から左首筋・左耳後ろが痛くなりました。 そして今日、左耳が聞こえずらいです。 あまり意識はしていなかったのですが、 今日、ふと、子供のころから霊的なものにはやや敏感な体質があったのでその系統かなと思ったのですが・・・ そう思うと、肩甲骨あたりから上（肩・後ろ首・耳後ろ）がモワンモワンしている気がするのです・・・ 法事でこういうのは神経質な人のよくある話だとは思うのですが、まさか自分が・・・と思ったので質問させていただきました。 どう対処したら良いでしょうか。
一昨日見た夢の中に同じクラスの異性2人(以下A君とB君)が出てきました。 内容はぼんやりとしていたのですが、 私とA君とB君の3人で凄く楽しそうに笑っている所だったと思います。 私は小さい頃から太っていて、中1の頃までは周りからもあまり言われず、皆で仲良くワイワイやりたい感じだったのですが、中2の時にクラスの中心的な不良っぽい男子たちから「デカ女」「デブ」と裏で言われるようになり... 高校に入ってからは中学の時よりも更に自分の体型に対して周りがどう思っているのか気になってしまい、普通に異性と話をしていても「この人は心の中で私を見て笑っているのだろうか」「裏でバカにしているのだろうか」などと考えてしまって中学の頃はチャラい男子でも誰でも喋ることが出来たのですが、 本当に仲良くなった男子以外、男子と喋るのが怖くなってしまいました。 ダイエットをしていて少し痩せ(見た目かなり見やすくなったと母に言われました)ても不安で無理です。 それで夢に出てきたA君とB君なのですが、2人とも普段全く意識したことも話すこともない人です。 A君は高1の時に同じクラスだったのと、今の英語の授業の席が前後な事くらいで、授業のグループワークで相談するときくらいしか会話しません。 B君はバスケ部で、見た目チャラくて細くて私が凄く苦手だ！と感じた人で英語の授業で隣の席なんです... これはかなりの偏見で失礼なのですが、 中学の時、不良やイジメの中心がいつもバスケ部だったので私はバスケ部の人が物凄く苦手というか怖いというか... 絶対「こんなデカ女と隣になりたくないわー」や「俺の隣最悪ー」とか言われるんだろうと思い、極力目を合わせないようにしたり、話しかけないようにしています。 しかし、先生は意地悪で隣の人とペアで音読をしろと毎回言います...。 最初の1ヶ月はホントに緊張して怖くて泣きそうで英語の授業が苦痛で仕方ありませんでした。 でもB君は1、2ヶ月たっても私の悪口を言いません。それどころかペアワークも「どっちが先にやる？」とか私がやり方理解してなかったら「こうやるみたいだよー」とか教えてくれて、親切でびっくりしました。 B君が寝てしまいペアワークができず、1人で教科書見てるときも先生に起こされてから、私に「ごめんねー○○さん、俺、寝てて何も分かんねぇ。ホントに申し訳ない。なにやるの？」とか言いながら普通にペアワークやってくれるし... 本当に親切で優しいです。 でも私は上手くB君と話せない(うん、とかの一言)だし、B君がふざけてても面白いツッコミとかできずアタフタしてしまいます。 暗記テスト練習のペアワークでも B君に「ペアでやるよりも、1人でやったほうがいいよね、これ」と言われ、「ペア嫌だったのかな」などと考えているとしばらくしてから「ごめん、○○さんペアワークやりたかった？！」と聞かれてそれに対して気の利いた事も言えず「ううん！」とまるでやりたくないと言っているような返しをしてしまって... 相手は全く気にしていないと思いますが、いつもすごく申し訳なく思っています。 最近は隣の席でも緊張もしてるねど、どこか安心する？ような感じで... 好き とか 気になる とかは一切感じたことないです。親切な人！！です。 また、やっと顔を見れるようになってきたのに、A君とB君と3人で楽しそうに笑っている夢を見てから、また顔が見れなくなってしまいました。 自分の夢に出てたという驚きや、ありえない夢のことを思い出して凄く緊張するんです。 どうしたら前のように戻るのでしょうか...? また、この夢は何を表しているのでしょうか... 皆さんの考えや意見を教えていただけるとうれしいです。 駄文ですがよろしくお願いします。
夢占いしてほしいです 今朝起きた時、2つの夢を見ました 一つは学校でなぜかゲーセンにいって私はぬいぐるみなどをずるをしてとっていた夢を見ました。 次に見た夢は私と友達が一緒に帰るときに、(夜)後ろから変な人がついてきて、私たちは急いで家に入って(一軒家で多分どちらかの家なのかもしれないです。その家には親はいませんでした)外で変な人が玄関の前で、「ねぇっていってよ」みたいなことを何回か言ってて 後、外でついてきたのは、友達がその変な人の肩に当たってしまったからです(多分) そして私はその家の中で警察に電話していた夢です ちなみに、変な人は自転車を乗っていたきがします。メガネもかけていた小太りの男でした。(多分) 2つとも嫌な夢なのでとても不安です そして、特に2つ目に見た夢はリアルで、友達も誰だったかも覚えているし(実際に友達で一番の親友です。)、追いかけてきたひとの顔も何となく覚えてます。 早めの回答お願いします。夢だけど不安です
やたら自分の周りを小さな虫(蚊でもなく、ハエでもない)がまとわりついて飛んでいるというのは、ご先祖様が虫に乗ってやって来た……というのは本当でしょうか？ 昨日の仕事中、一匹の小さな虫がずーっと私の付近にまとわりついて飛んでいました。 受付事務なのですが、カウンター越しにお客の相手をしているときも、一人で座っているときも、チョロチョロ私の付近のカウンターを駆けずり回っていました。 大きな虫でもないですし、刺すわけでもなさそうだったので、そのまま手で追い払うくらいにしていたのですが、ふと、「ひょっとしたらご先祖様？」と思い至りました。 (以前、「お盆にご先祖様は虫に乗って帰ってくる」という話を聞いたことがあるからです) でも今はお盆ではないですし…… 気にしすぎ？
彼氏との恋愛関係が今後どうになるのか タロットを引きました。 付き合いたてなのですが、友人関係が長かったため関係に変化があるようでなく少し悩んでいます。 タロット初心者のため 自分の見解の他にも、ご意見を伺いたいです。 特に、障害:太陽な点がなぜこの明るく良いカードが障害になるのかが腑に落ちず解釈しきれずにおります。 〈カード内容〉 現在:節制 正位置 障害:太陽 正位置 今後の状況:魔術師 正位置 外部要因:運命の輪 逆位置 最終結果:女帝 正位置 以上です。 よろしくお願いします。
私は物心付いた頃から奇妙な物理的現象に悩まされています。以前ここに極々簡略化(当時書込可能文字数が少なかった)して書き込みをし、出来るだけ多くの回答を頂こうとしたのですが、説明文を簡略化し過ぎたのが原因で、的を大きく外れた返答が２つと、若干納得のいく返答を２つ頂いた状態で終了しました。 この後私は若干納得のいく返答内容を元に、信頼性の高い霊感能力者や霊能力者に視て貰おうとしたのですが、「無理だから諦めろ。」と強引に避けられたり、「ホントに分からないの。ゴメンね。」と半ば逃げ腰状態で断られてしまいました。 この様な霊感の強いとされる人達に避けられる状態って、一体何なんでしょう？？？ ちなみに我が家は、昔から身だしなみや社交作法に関する躾は大変厳しかったので、普通の友人・知人達とは普通に付き合えているのです。 スピリチュアル方面に詳しい方がいらっしゃいましたら、お答え頂けないでしょうか。
意中の人から私のメアドが書いた手紙を手渡しで貰う夢を見ました。 どういった意味なんでしょうか…
小さなターコイズブルーに染めている十字架の形の天然石ハウライトを持っております。何か効果はあるでしょうか？ご相談の方アンサーどうか宜しくお願い致します。
八方塞がりの年に、引っ越しは避けるべきでしょうか？ 平成元年(1989)生まれの女です。 一人暮らしをしようと物件を探してるのですが、今年は八方塞がりにあたります。(二黒土星) 今年の正月に、神社にお詣りに行きましたが、恋愛成就のお祓いはしましたが、肝心の八方塞がりのお祓いはしませんでした…… 今年の引っ越しは避けるべきでしょうか。
ほんとにあった呪いのビデオ67を見ました。 最後に収録してあった「禁忌、前半」に映っていた霊はヤバい。 あれはどう見ても悪霊であり、生きている者をあの世へ引っ張り込む亡霊です。 しかも、ターゲットを次々と変えていって呪う、とんでもない奴です。 特に女性はあの霊の目を見てはいけない。画面から霊波動が出ています。 お祓いきれていません。 見てしまったら、すぐに神社の鳥居から中に入って拝礼し、しばらく出ないこと 二時間は中にいた方が良いでしょう。 それから、肉類、魚類は一週間食べないこと。 それでも付け込まれる可能性もありますから、必ず神社に相談すること。 とにかく目を見てはいけません。 しかし、こんな危険な映像は「首の家」以来です。 どう思いますか。あまりこういう危険な映像はDVDにしてほしくないですが。
(長文ですみません) 夢占いお願いいたします。 大吉を引く夢は、どういう意味があるのですか？ 夢の内容をまとめると、 ・見知らぬ大きな商店街を私が歩いていると、某女優さんがお店をされているのを見つける。(お店の外で何か作業中) ・その店の外(屋根の部分辺り？)に、160センチくらいの超特大のおみくじがぶら下がっており、その中の１つになぜか目が留まった私は、女優さんにそのおみくじを取ってくれるよう頼む。 ・すると、中身は大吉。嬉しくなり、内容を読むと、そこまで良いことが書かれているわけでもなく、悪いことが書かれているわけでもない。 ただ、恋愛関係の項目に『また連絡する、とは言ったものの、実際はいつ連絡すれば良いのか、タイミングを見失ってしまうもの』と書かれていました。 (他は覚えてません) ・また、女優さんは私のおみくじを取った際に、たまたまもう１つ取ってくれており、「お母さんに」と私に渡す。 帰宅して母に渡すと、中身は凶。 母は凶でも別に気にしていませんでしたが、私は謝っている……という、よく分からない夢でした。 (そこで起きました) 実際、今年の正月におみくじを引いており、その際に大吉だったんです。(今も財布に入れて大事にしています) が、５月に入り、好きな男の人にフラれてしまい、傷心の中、正月と同じ神社に行っておみくじを引いたところ、小吉でした。。。 また、夢に出てきた『連絡する、とは言ったものの～』のことなのですが、５月に彼からフラれた際のシチュエーションに似ているんです。 (彼とは何回か二人で食事に行っており、『また５月に行きましょう』と約束していたものの、彼が『バタバタしてるので、５月下旬に延ばしてほしい。また連絡します』と送ってきたんです。 私は彼の『また連絡します』が何となく社交辞令のように思えてしまい、悪い方向にしか物事が考えられなくなってしまって、５月下旬にならないうちから『誘ってごめんね。迷惑なら言ってほしかったな』と、お別れのようなLINEを送ってしまったんです。 その結果、誤解……というか、すれ違いが起き、フラれてしまいました) これはつまり、彼は何も社交辞令で『連絡する』と言っていたわけではなく、夢にあったように、“連絡するタイミングを見失っていた”ということを表す暗示なのでしょうか……？ また、そもそも大吉を引いたという夢はどういう意味があるのでしょうか？
それとも死んだ人だけですか？
【不思議な縁を感じます】 ２０代女です。 生まれて初めての一人暮らしにあたり、物件を探しています。 これまでに回った不動産は二ヵ所。 一つ目の不動産で、物件を二件紹介してもらいましたが、考えた結果、見送りました。 二つ目の不動産で紹介された物件は、なんと、先月末にフラれた彼の名字のつくアパートでした。(『コーポラス○○』……という感じ) 名前を見たときに思わず笑っちゃいそうになったんですが、やはりこれも何かの縁ということでしょうか？ このまま彼と復縁できないと、アパートの名前を見る度にただ辛くなるだけですが…… 復縁の兆候とか……でしょうか？
こんにちは、きっととてもどうでもいいことなのですが質問させてください。 彼氏との２ショットの写真立てが机に落ちて、彼氏と私を裂くように亀裂が入ってしまいました。 ショックで、何かのお告げか？と考えてしまいます。 気持ちの立て直し方を教えてください。
20代女です。 私には２歳上の兄がいます。 兄は既に結婚して家を出ています。 今日夢を見たのですが、その内容が、 家のとある部屋に兄の部屋があり、そこで兄が寝ていると家に隠れている殺人鬼に殺されてしまいます。 嫁は泣き崩れていました。すると母と父が、結晶のような石を持ってきて泣きながら、「これを使うか…と言い、どうやらそれは死んだ人を生き返させることができる石のようです。 それを使ってまた兄は生き返るのですが、また部屋で寝ていると同じ殺人鬼に殺され、生き返る、また殺され生き返る… の、繰り返しの夢を見ました。 これはどんな意味がありそうですか？
私には最近姪っ子ができました。 兄夫婦の子なのですが、私と兄は不仲です。 まだ実際には姪には会っていないのですが、その姪っ子が夢に出てきました。 姪っ子が壁側に1人でポツンといたので私がずっと仕方なく付き添っていました。あやし方がわからないのでただ見守っているだけ。 するとオムツの匂いがとても臭く、どうやら便をしたみたいで、オムツ取替えなきゃ… ってところで目が覚めました。 これはどんな意味なのでしょうか。
母から可愛いデザインの指輪をお下がりに貰ったんですが、私の指には一回り程大きく、抜けてしまいます。 以前、「サイズの合わない指輪を嵌め続けていると、運気が下がる」という話を聞いたのですが…… どうなのでしょうか？ また、片想い中の相手がいる場合、右手の薬指に嵌めるのはよくない……とも聞きました。 実際のところ、どうなのでしょう？ 片想い中の相手がいる場合、運気UPにはどの指に嵌めると効果的なのでしょうか。
ある心霊物のDVDで「呪いの人形」というのがあり、見てみるとある女性がテレビ の取材を受け母親と共に子供の頃からの思い出を語り合うというものでした。 母親が実家から娘の思い出の品を持ってきて、一つ一つ取り出していくと、ある 人形を見たとたん女性は悲鳴を上げて人形を投げ出します。 女性は狂ったように狼狽えて自分の部屋に入りましたが、カッターナイフを持ち出し 取材の男性の目を刺し、母親の腹を刺してカメラマンのカメラをもぎ取って階段の 窓から飛び降り自殺して果てます。映像はそこまでですが、後からこの女性は中学 の頃に集団で一人の女性を虐めて自殺に追い込んだ。ということです。 虐めていた女性はことごとく不審な死を遂げており、そこには必ずその人形があった ということです。つまり呪いの人形です。 虐めをしていた。また現在もしている。という人間は人間の本性の底の部分を現して いるにすぎません。それは差別、蔑視、軽蔑、劣等感など人間の持つ負の部分を 体現しています。しかし、それは死んでも罪が許されるものではありません。 地獄へ落とされた後、人間としてやり直しを命じられるか、動物に落とされるか、又は 無に帰すか。の選択を神仏から言い渡されます。 人間として何を目指すか、また何をしているか。それは何の為に生きているか、また 生かされているか。は負の部分では成果として認められることはありません。 ただ、金を稼ぐため人を蹴落とすか、日々の生活のみに憑かれ家族を蔑ろにするか。 また、ストレスを発散するために他人を虐め殺すか。 そんなことは人間として最低だと思えるのです。 どう思いますか。ご意見をお願いします。
彼と今年始めにSNSで知り合い４ヶ月LINEと電話でやり取りを頻繁にして今月三回会えました。 ３回会ってから喧嘩になり、3日後にふられました。 タロットで「本当に彼は終わるときめたんですね？」と、タロットカードを1枚引きしたら、悪魔の逆が出ました。 この場合のリーディングを教えてもらえないでしょうか… 宜しくお願い致します
引き寄せの法則に詳しい方、お願いします。 好きな男性に振られてしまって、しばらく音信不通にあります。 (彼が私と知り合った当初から二股をかけていたことが判明。確認してみたら本人もあっさり認めてきました) こちらから「もう二度と連絡しない」という三行半を突き付け、１ヶ月くらい経ちました。 最初の頃は絶望のあまり、「やっぱりどんなにこちらが想っていても無駄だったんだ。もう終わりだ。確実に終わった。次を探さなきゃ……」としか思えなかったんですが、この数日、なぜか「彼との縁はまだこの先あるような気がしてならない。これっきりで終わる気がしない」と、どういうわけか、不思議と大丈夫な気がしているんです。 “引き寄せの法則”は、自分が考えていることを引き寄せると聞きました。 彼からフラれた時、私はちょうど「彼は私とのデートの約束をナシにしようとしてる。(デートの日にちを延ばされたんです) 他に好きな人がいるんだろう、モテるし」という気持ちが頭から離れず、毎日泣いていました。 これは、やはり負の感情が負の現実を引き寄せてしまったのでしょうか……？ ということは、今の私がなぜか自然と前向きな、明るい気持ちになれているのは、明るい未来(彼と復縁できる)という兆しなのでしょうか？
はじめまして。 先日、厄年にもらったネックレスをなくしてしまいました。 5月26日の19時頃にネックレスを持って家を出ました。 その時はネックレスは付けず、バスで付けようと思いポケットに入れて置きました。 結局、バスの中でネックレスは付けず 家に帰ってからネックレスがないことに気づきました。 5月26日の23~24時頃に気付きました。 思い当たるところは探し、 行った店、バス、電車など電話で確認しましたがありませんでした。 ネックレスの特徴は、プラチナのチェーンにダイヤモンドのストーンが付いているシンプルなネックレスです。 母からもらったものなので絶対に探し出したいので、ご協力お願いします。 宜しくお願いします。
30歳です。 私の体の健康運を占っていただけませんか？
今年の初詣で大吉を引いたのですが、今の時期に別の神社でおみくじを引くと、初詣で引いた大吉の意味はなくなりますか？ 分かりにくい質問ですみません。 今年の初詣で、片思い中の男性とのことについて『心願成就』のお祓いをして頂きました。 帰りにはおみくじを引き、なんと大吉が出たので、かなり期待してしまっていました。 『願事＝人の助けによりて叶うことあり』 『恋愛＝誠意を尽くせ』 『待ち人＝来る。つれがある』 『縁談＝驚くことあれど慌てなければ叶う。騒がずに待ちなさい』 ……などと書かれていました。 その後、２月～３月にかけて、意中の彼と何度か食事に行くことが出来たのですが、５月に入ってフラれてしまいました。 『他に付き合い出した女性がいて……』とのことでした。 お祓いを受けて、更には大吉を引いたのに、結果としてフラれてしまいました。 新しい出会いを求めようと気持ちを入れ替えて行動を起こしている最中ですが、やはりまだ彼のことを忘れられないのが正直なところです。 今度の休日に、出雲大社(地元の別院)に、縁結びのお詣りに行こうと思っています。 (彼のことにせよ、新しい出会いにせよ) 本題なのですが、出雲大社でおみくじを引いた場合、 (1)初詣に引いた大吉 (2)出雲大社で引いたおみくじの結果 どちらが正しい結果となるのでしょうか？ せっかく初詣で大吉を引いたのに、もしも今回のおみくじが悪い結果(凶とか)だった場合、初詣の大吉は抹消されて？しまうのでしょうか？ 好きな人のためにいくつも神社を回るのは、やはり良くないことなのですか？ 今回の出雲大社へのお詣りは、お賽銭のみにとどめておくべきでしょうか？(お賽銭の際のしきたりも、通常のしきたりとは異なると聞きました。 『一拝一祈願・二礼四拍手一礼』？？)
先日、車で名古屋市内を走行中FMラジオから「名古屋でナンバーワン当たると評判の～」みたいな感じでDJが占い師先生を紹介していたのですが、出ていた占い師先生の名前が知りたいです。水曜日の夕方くらいの番組だったと思います。 ご存知の方いらっしゃれば教えて下さい。
テレビ朝日「モーニングショー」で事故物件を専門に扱う不動産屋さんが 増えているという話題を扱っていた。 幽霊なんか信じない。とかいう人が安い物件だからと言って事故物件にあえて 住もうと思うのは勝手ですが、幽霊側から見ればそんな思い込みなど関係ない のが当たり前です。 まぁ、江戸時代から事故物件は告知の義務があったように聞いていますし、 忠臣蔵の吉良屋敷跡などはしばらく買い手がつかなかったと言います。 まぁ、事故物件でも良いと言う人ならそういう家に住んでも構わないとは思い ますが、悪霊の住む家などに当たったら肉体ごとあの世に引きずり込まれて 行方不明とかになりかねません。 どう思いますか。事故物件にあえて住もうとする人に賛同しますか？しませんか？ ご意見をお願いします。
最近、「カルマ論」「魂の浄化」「因果の法則」などの スピリチュアル論を勉強しているのですが、 その関係で、「利他的行為」の重要さを学びました。 これは陰徳だとか正のカルマと呼ばれますが、 見返りをいっさい求めず、他人が喜ぶことをすることが 自然の法則に一致する、といったもののようです。 これを知識として得てからというものの、なぜか 他人の顔つきからカルマの重さが見えるようになってきました。 （水野南北のいうところの、観相学に近いでしょうか・・・） もちろん根拠のあることではなく、あくまで 「顔つきから性格を判断する」ことの個人的な基準にすぎません。 しかし最近、以下のような事件がありました。 職場で、４月から新しい部署になったのですが、 その中で一人だけ、非常に重いカルマの人を見つけました。 その１０数人ほどの部署の中で、特に重い邪気があったのです。 顔つきだけで判断はできないと思っていましたが、 しばらくして、彼女が職場のほとんどの人から 嫌われていると知りました。 彼女は会話の内容が非常にネガティブで、 常に他人のあら探しをしているような人物でした。 また、その時の気分で行動が変わり、 気に入らないことがあると大声で不満を言っていました。 しばらくすると、その人の悪口をいう派閥のようなものが出来、 私は、これはまずいな、と思いました。 まずいなというのは、私にとってではなく、 彼女にとって、ということです。 今までの私の人生では、そういう人は完全に無視しておりました。 なぜなら自分に関係が無いことだからです。 しかし、カルマ論・因果律を学習した以上、 人間はすべて繋がっており、負のカルマを背負った人には しっかり指摘し、改善をうながすことが必要と思いました。 これは利他的行動に他ならず、自然の法則にのっとるからです。 そこで、彼女から嫌われるのを覚悟で、以下のように伝えました。 「あなたは他人に攻撃的になりすぎている」 「話す内容は正しいので、しゃべり方だけに気をつけると良い」 「それによってかなり周りの見方も変わるはずだ」 すると、彼女はすごい勢いで怒り出し、 「私はこれまでずっとこのやり方でやってきた、 　今更それを変えるつもりはない」 「あなたは私に意見できるような人物なのか」 というような内容をぶつけてきました。 それでも、辛抱強く時間をかけて 「むやみに他人を否定したり、怒る必要はない」 「このままでいくと貴女自体が損をすることになる」 と伝え続けました。 これは、他人を攻撃して威圧すると、 いずれ自分が攻撃され威圧され怯えることになる、 という、まさにカルマ論そのものです。 私はこの論に絶対的な確信がありましたので、 穏やかに諭し続けたところ、無言になりましたので、 一旦その場を離れました。 その後しばらくして、なんと本人から 「言いたいことは分かった。ご指摘ありがとう」 と、頭を下げられたのです。 嫌われることを覚悟していたので、これは意外でした。 聞くと、仕事である程度のポジションにつくと、 誰も自分の悪い点を指摘してくれない、ということでした。 ある意味で、裸の王様のようになっていたようです。 彼女と私は仕事のポジションは関わりはないですが、 年齢も近く、同胞意識があったので、 スルーせずに意見を伝えて良かったと思いました。 傍から見ていた人は、彼女が怒っていたことしか 映らなかったようですが・・・ 私が、１００％彼女のために伝えた言葉なので、 本人だけには伝わったようです。 その後知ったのですが、彼女は５月で退職するとのことで、 心が荒れていたようです。もし私がスルーしていたら、 次の職場でも同じことを繰り返していたかもしれません。 長文で申し訳ありませんでしたが、以下質問です。 以上のような、自分の人生に直接関係なくても、 負のカルマを背負っている人を見つけたら、 積極的に指摘し、手助けをすべきでしょうか？ 世の中には、因果応報という言葉を知っていても、 カルマ論を知っている人は、意外と少ないです。 すべてを説明することはしないまでも、 今回の例のように、気づきを促す行為は、 今後も続けていくべきでしょうか？ 私見で結構ですので、お気軽なご意見を頂けましたら幸いです。
中古の事務所兼住宅を購入しました。北東の方角（丑寅）にトイレがありますが、縁起をかつぐ方法として、柊を植えるとか聞きましたが、他にどんな方法がありますか？
知人から沖縄土産で石敢當をいただきました。オフィスに置こうと思うのですが、デスクの上はよくないですか？　デスクの下の角などがいいですか？
霊媒師と同じですか？
三秘九六教尊　九六祐気について？ 三秘九六教尊　九六祐気について？ 私、三秘九六教尊「九六」と、天台宗のお寺の住職から聞きまた。 三秘九六教尊　九六祐気について、教えて下さい。 これは、易・占い、呪い、分かりません。 是非、どんなものなのか、どうゆうものなのか、天台宗だけなのか、 どうゆう意味なのか、１５年間探してます。 もし、ご存じの方、お願いします。
夢占いお願いしたいのですが 今朝見た夢で私は、少し大きいてんとう虫？に追いかけられて、服の中に入って 誰かに私がその事をいって、その人はてんとう虫を出してくれて、そのあとその人がてんとう虫を殺したような夢でした これはどんな意味なんですか？待った意味がわからなくて困ってます。
彼と私の相性についてお聞きします。 先日友達と韓国料理の店で食事をし、占いができるママがいてその方に相性を見てもらいました。相性は最悪で一緒にいてもいい事がない。運を落とす相手だと言われました。 早く別れた方がいいし、結婚はしてはいけないといわれました。 相性最悪なんでしょうか？ 生年月日と干支と血液型を聞かれました。 彼 19871023 O型 卯年 私 19880905 AB型 辰年
私の願いは叶いますか？願いは書けません。
ある朝、7時に目が覚めて、再び10時位まで二度寝をしたのですが、とても鮮明で怖い夢を見ました。 夢占いで探そうにも、長く、ポイントが多すぎて一体どういう意味だったのか分かりません。こういった内容です。 時間は専門学校時代。 卒業と卒業制作を控え、バタバタしていた時、A（専門学校時代の知り合い程度の人）からメールでフランス旅行の出欠の連絡がきた。 私は正直行きたくて悩んだが、私達2年制のクラスがバタバタしている時に3年制クラスがノリノリで旅行の誘いをしてくることに対して無神経だ！と腹をかいてしまう。 意地になってそれに対する愚痴を母と唯一の友人B（今でも仲が良いマブダチ）に話すが、余りに度がすぎる言い振りだった為、Bは激怒。どうやらBはフランス旅行に行く気だったらしく、私はA達と旅行に行くから、と言われてしまった。 それに対して私は更に毒を吐き続け、結果Bと絶交してしまう。 仕事をする気も、生きる気もなくした私。ここで一旦幕が閉じる。 夢の中で目がさめるとビルの屋上。 そこでは未確認生物と、地球防衛隊とが空中戦を繰り広げていた。私は必死で脱出ポッドへ乗り込む。（この間、もう少し時間があったように思うが、失念） 脱出ポッドは全面ガラス張りの球体（ドラゴンボールのホイポイカプセルのような感じ）で、外を360度見渡せるようになっていた。 地球上での戦いから逃れ、宇宙を漂う。 安心したのもつかの間、今度は死への恐怖が襲いかかる。私はこのまま宇宙を漂い、死ぬのだろうか。 誰にも知られず、Bとも親とも別れ、誰にも知られずにひっそりと死んでゆくのか… 木星のそばを漂っている時、ついに機体が異常を起こした。木星の重量に負け、木星に吸い込まれる機体。 あぁ、死ぬのか。死んだらどうなる？？『私』の意識は？？誰にも知られず死ぬのか？痛いのか？熱いのか？ 色々な意識が飛び交う中、機体は徐々にひび割れ、へしゃげていく。そこで終了。 こんな感じです。長くて意味がわかりませんが、分かる方どなたかいらっしゃいますか？よろしくお願いします。
私、よくゾロ目を見たりするんです。 特に、111と1111です。 深夜の1時11分に時計を見て寝て、朝になって買い物をしようとしたら会計が1111円で、帰って時計をなんとなく見たら、11時11分でした。 その日は午後出勤でお昼の1時11分に時計を見て出勤。 スーパーでレジ打ちをしてますが、最後の方でお客様の会計が1000円でした。 で、深夜に帰り、また1時11分に、その日時計を見ました。 見ない時は全く見ないけど、ここまでゾロ目を見るとなんかあるのかな？って… 誰か、わかる方いません？ 私になにか悪いことでも起きるのでしょうか？
鋤という漢字を使った 名前の人って身近にいますか？ 鋤という名前の入った有名人 でもいいです。 そしてできればその人はどんな人 だったかも教えてください。 回答お願いします。
夢判断です。 魔女みたいな黒い洋服を着た年配女性が 白骨を崖みたいな所から海に投げ捨てる夢です。 そして、その人自身も海に飛び込みました。 見ていて怖い感じはなかったですが、 不気味な夢ですね。 骸骨は、物事が失敗に終わるとか、 良くない暗示の夢だそうですが、 魔女みたいな人、海に捨てる、自分も沈むという行為 この関係について解説したサイトはなかったので。 霊感とか占いに詳しい方、ご回答願います。 ちなみに連休明けから新しい仕事に就く予定です。
東京に住んでいますが、茨城の大洗磯前神社が気になっています。ちょっと遠いなという気もするのですが、東京から行く価値はありますか？
六白金星の女子です。 今年(２０１６年)６月30日から７月２日、３泊４日で南の方角に行かなければならないのですが九星気学的にはどうなのでしょうか? 「九星気学LAB」では７月１日は南は吉方位のようですが、６月３０日と７月２日は吉方位ではないようです。 ６月３０日と７月２日が凶方位だとしたら・・・怖いです。 九星気学に詳しい方、どうかお教え願います!
たまに、部屋の中に明らかに自分のではない髪の毛が落ちているときがあるのですが、仮に、もし、これが霊現象だとすると、それを物質化した主体は、私に何を訴えかけていると解釈できるのでしょうか？ また、髪の毛が落ちているという霊現象は、いい意味を現しているのか、或いは、悪い意味を表現しようとしているのか、どちらでしょうか？
先日、アベンチュリンのブレスレットを購入して付けていたのですが最初はすごく綺麗な薄緑だったのに2日程度で色がくすんで濃い緑色になってきました。 調べると「悪い気を吸い取っている」とかそんな事が書いてあります。 でもそういうスピリチュアル的な理由ではなくて現実的に証明できる理由ってなんなのでしょうか。。 それとも色が変わったように見えるだけで気のせいなのでしょうか。。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂きたいです。
私の周囲で、占いに、スピリチュアルにはまる　人が、けっこういるのですが、 共通して、不幸そう　です。 いつもイライラしていたり、家庭がボロボロだったり、貧困だったり、 友達や、恋人、がいないとか、バツ２とか　そんなのばっかりです。 逆説的に、　そうだから、　はまるのか　・・・。 私には、理解不能ですが、 占いや　スピで、幸せになれる　と思って　はまってるんでしょうか？ 東北にいくと　不幸になる　だとか ●日は、でかけたくない　であるとか もう、私には、意味不明すぎて・・・。 妙な　こだわり　があるから、どんどん　人が離れて 不幸になっていくのだと　思うのですが、ちがいますでしょうか？ 占いや　スピリチュアルで、　不幸　⇒　幸せ　になった人 いるのでしょうか？ 逆に、不幸になっていく　要因かと　思いますが・・・。 みなさま　からの　賛否　ご意見お待ちしております。
タロットを自分でやってみるようになってまだ間もないんですが、リーディングが難しくてなかなかうまくできません。 今回はダイヤモンドクロスで、別れた彼とのことをみてみました。 付き合い始めは彼からのアプローチで、彼の交友範囲の広さのなかの、女性関係に不信感を抱き、自分にも自信がなくヤキモチめいたことを口にしてから、ギクシャクして、終わってしまいました。 それだけのものだと、そう思ってます… と言いながら少し未練もあるからこんな占いをしてしまうのでしょう 彼は私のことをどう思っていたのか、 その先もう彼と元に戻る可能性はないのか…を 占いました。 ダイヤモンドクロスの結果は 自分の気持ち…戦車 逆位置 相手の気持ち…隠者 逆位置 ふたりの状況…最後の審判 正位置 ふたりの未来…魔術師 正位置 でした。 自分と相手の気持ちのカードとふたりの状況と未来のカード 真逆のような内容です。 こんなときはどう読めばいいのでしょう？ ふたりの未来は、各々がそれぞれの新しい道を行くという感じですか？ すみません、どなたかリーディングできる方 アドバイスをお願いします。
5月末に女の子を出産予定です。 呼び名を先に決めており、漢字の五挌と配列等でアドバイスを頂きたく投稿しました。 もちろん姓名判断が全てではないのは承知してますが、少しでも良い名前を付けたいと考えています。 現在の候補の漢字の画数です。 名字 12画 3画 名前 10画 8画 自分で調べると、外画が凶になります。 五挌全てを吉にするのがとても難しいです。 また、全て吉にしても、漢字が名前として微妙です。 よろしくお願い致します。
度々すみません。 宜しくお願いします。 私は、40の、緑内障、子宮筋腫、発達障害＝注意欠陥(ADHD)、高齢ニートの女です。 私には、100円ショップで買って、ほぼ室内に置き、10倍の大きさに育った観葉植物があります。 凄く大きくなり、驚くと共に感動もしましたが、、 この前、声かけをした際、風もないのに揺れたりしているような気がしたりするなど、して、ドキリとし、、何かと意識する様になってしまい、、 今、視て下さる方に依頼中ですが、なかなかご多忙のご様子みたいでして、、 私としては、心や空間を和ませてくれた事に感謝していますが、、 この前、ドキリとして、以来、観葉植物が、何を思っているか気になり、、 皆様は、そういう時どうされますか？ お教え下さい。 視て下さるのを、待っていますが、どうにも意識してしまい、、
大変お世話になっております。 当方、０学占いで魚王星なのですが、 前回、タブー職や、タブーについて質問致しました。 その中で、 電波やデジタル信号、通信、放送、電話、パソコンはＮＧ 霊的、宗教もＮＧ ということを教えて頂きました。 個人的に、気になる分野でもあるので凄く気になります。 そこで １)どういう風に悪影響なのでしょうか？ ２)調べていくうちに辰巳要素がいけないのかなぁっと思ったのですが、辰巳要素というのはどういうものですか？ ３)うまく切り抜け方があれば教えて頂きたいです。(どうしてもしたければ、その分野(例えばパソコン)はパートナーに任せるという情報もありました) 今後、ネットやパソコンを使うことが多くなるので、気になって質問しました。 よろしくお願いいたします！
手相ですが、木星丘と第１火星丘の間、つまり、生命線や頭脳線の始まる部分は、場所として何と呼ばれているのでしょうか？ また、その場所の持つ意味がありましたら、よろしくお願いいたします。
魚王星のタブー職や、タブーは何ですか？ よろしくお願いいたします。
タイトル通りです。 電話占いで霊視をしてもらいました。 簡単に悩みを話して霊視してもらいました。 なかなか当たってると思いました。 「結婚出来ても義母とうまくいかないかもしれない」と今の自分が既に予感してることを言い当てられたり、口にはしなかったのに「あなたが弱いと言うわけではなくて」など「自分が弱いからうまくいかないのかもしれない」と思っていたことを先回りして言ってくれたりと、びっくりしました。 あれはコールドリーディングとかいうものですか？ どういうメカニズムなんでしょうか？ 「今の彼と結婚出来るか不安で」「向いてる仕事がわからなくてどんな仕事も続かなくて」ぐらいしか話してなかったのですが。
(1)神社の参道に布団をひいて、 ある芸能人（ファンでもなんでもない）と肉体関係を結ぶ夢をみました。 結構生々しくて起床後も鮮明に覚えています。 (2)エレベータに乗ると茶色く大きめのネズミがいて（モルモットぐらい） 噛まれたら大変だからと刺激しないようにしているが、結局洋服を噛まれてしまう。 エレベータを降り、外に出ると、黒っぽい鳥が雌に求愛行動をとっており（黒い鳥の一部が真っ赤に変わった）成功してツガイになっていました。 どんな意味があるのか、教えてください＾＾
こんな夢を見ました。 なんだか立派な高級感のあるエレベーターに乗って上がっていきます。 知らない両隣には少年と少女がいます。 エレベーターは上昇していきます、浮遊感があって私は不安感ありました。 普通のエレベーターじゃなくて、エレベーターの床の下はなにもなく、空間があって、浮いてるつくりみたいでした。 だから怖かった。 最上階までいき着くと、やっぱり隙間に空間があって隙間から下が見えそうな感じでどきどきしてました。 部屋にはいるとそこはカフェみたいで「時計屋」と呼んでました。 店内には振り子つきの時計がなん十個もあって、インテリアも味があって素敵なお店でした。 私は虹色みたいなカラフルなカーテンみたいな布が吊るされてたんですがそれが気に入ったみたいでぼんやり眺めてました。 居心地が良くて居眠りもしてました。 すごく気持ちよかった。 店員さんが一人いてなせか藤木直人さんでした(笑) 意味がわかる人いたら教えてくださいm(__)m
夢占い、死んだペットが定期的に出てきます。 実家をでて会わなくなって13年、亡くなって10年程経ちます。 今でもたまに夢に出てきます。 実家を出たときから夢にはみてたんですが、まだ夢に出てきます。 嫌な感じはしないし夢で会えるとむしろ安心します。 昨夜、夢の中の私が不安で泣いてるときに(原因はわかりません)そのペットの名前を泣き叫びながら呼んでました。 ししたらすぐそばにいたみたいでさっきまでいなかったのに姿を表してすり寄ってきてました(その亡くなったペットは猫です) すごく安心しました。 生きてた頃、私が一人泣いてるとき、気まぐれなのか近寄ってきて手をペロッて舐めていったことがありました。 あのときも辛いことがあったときでした。 なんとなく、似てる気がします。 見守って貰ってると思っていいのでしょうか？考えすぎでしょうか？ お墓は実家の桜の木の下にあります。今、桜の季節でなんだか気になります。
手相鑑定をしていただきたいです。 去年就職留年をしてしまった大学生なのですが将来が不安です。 仕事面を中心に今の彼女との結婚なども含めて総合的にわかる範囲で詳しく教えていただけたらなと思います。 左手の画像のみですが、必要であれば右手も用意します。 よろしくお願いします。
ある場所（施設）を説明しているとき、 聞いてる側の人が「あぁ、あそこ？」 説明してる人「そこです」 この二人は初対面です。 私「！！？」 なにこの以心伝心感！ 「そこです」って何で言い切ったの？と聞いたら 「合ってると感じたから」と言われました。 実際合っていました。 他にも、聞いてる側の人が言葉につまるというか、言葉が出てこない時に 先回りしてフォローというか、言葉につまる部分を答える場面が多々ありました。 まさかスピリチュアル的な何かでしょうか？ それとも勘が鋭いというだけでしょうか
綺麗な虹が横に3つ出ていたので写メを撮ったらその虹の上に逆さの虹が３つある夢を見ました。検索してもよく分からなかったし、気になったのでよろしくお願いします！
昨夜の夢なんですが、 私が男性から何かを受け取っていました。 なにかは見えなくてわかりません。 手のひらにおさまるような小さなものだと思います。 手渡しされたのですがそのときの手の感触がスゴくリアルで鮮明に覚えてるしスゴく柔らかくて大きくて両手で受け取ってる私の手を包み込むような感じでした。 直感的に「もう少しだ」って思っていました。 その人そのものか、その感触なのかわからないですが、「知ってる人だ」って思いました。 感触と共に、精神的に安心が湧いてきてました。 ほっとするというか。 どういう意味なのでしょうか？
こんにちは。妹の事についてです。 長文失礼します。 私の妹は、インターネットで見られる占いが好きで、よく見ていたのですが、何でも、生命線のところに障害線というものがあるようで、だいたい20歳ぐらいで病気か事故にあう。ということでした。 その結果、不安になってしまい、すごく落ち込んでいます。 しかし、インターネットだと、見る手も違うし、結果も微妙に違います。何よりお金を払って占い師の人に見てもらったわけではないので、そこまで不安になってしまうのはちよっと気にしすぎなように思いました。 そこで、お聞きしたいのですが、 (1)手相は片手のみ、生命線に障害線があるという情報だけで素人が「じゃあ私は20歳に病気か事故になるかも。」と予測できるものなのでしょうか？ (2)私としては占い関係に関しては、「あくまで助言」ぐらいの取り方をしているのですが、手相とは本来どのような役割なのでしょうか？ 正直、いくら気を付けても防げないことはありますし、生き方とか縛られて自分の好きなことができないっていうのも嫌だなぁと思ってしまいます。 長文になってしまいましたが、ご回答の方よろしくお願いいたします。
詳しい方おられましたら教えて下さい。 今朝、一人でお彼岸のお墓参りに行ったんですが、手を合わせて心の中でご先祖様に話しかけている最中、突然のインスピレーション？を感じました。 前回お参りしたのは昨年11/21。ちょうど4ヶ月前でした。 好きな男性に連絡先を渡そうと計画していた時だったので、「うまくいきますように。見守っていて下さい」ということと、家族の健康への感謝をお伝えしました。 結果、翌月の12月に無事連絡先を渡すことができ、今年の2月にはバレンタインを渡すこともできました。また、その際になんと向こうから食事に誘ってくださりました。 が、その直後にフラれてしまいました。 意気消沈していたところ、どういうわけか、今月に入ってホワイトデーのお返し＋また食事に誘ってくれたんです。 もしかしたら気持ちがこちらに傾いているのかな？と期待してしまいます。 いずれにせよご先祖様に、彼との件をご報告＆お礼を伝えようと、今朝お墓参りに行ってきました。 軽くお墓の回りを掃除し、数珠をかけて手を合わせて目を閉じ、彼との件へのお礼を心の中でお伝えしました。 この時、自然と「また夏に来ますね。その際によい報告ができますよう……」という言葉を心の中でお伝えしていました。 すると、突然頭の中(心の中？)に、“妊娠の報告”というインスピレーション的なものが降ってきたんです。 本当に、頭や心の中に浮かぶというより、降ってきたという言い方が正しいと思います。 思わず自分でもびっくりしたのですが、これはご先祖様から私への啓示なのでしょうか？ お盆にまた伺うつもりですが、あと５ヶ月を切っていますよね。 その間に妊娠する→お盆のお墓参りでいい報告ができる……ということなのでしょうか？ あまりにも不思議な感覚だったので、正直びっくりしてますし、同時になんだかありがたい感じになりました。 相手は彼なのでしょうか……？ そこのところはご先祖様のみ知るところでしょうけど…… （ちなみに彼と初めて出会ったのは、昨年のお盆のお墓参り直後のことでした。 この点からも不思議なご縁を感じます。） 長々とすみません。 詳しい方おられましたら宜しくお願いします。 (今年で27になる女です)
手相に詳しい人、僕の手相を占ってほしいです。 全体的に占ってください。 中でも、結婚運と仕事運を占ってくれると嬉しいです。 悪い所も占ってくれると嬉しいです。 お願いします。 1990年8月8日男です。 よろしくお願いいたします。
手相に詳しい人、僕の手相を占ってほしいです。 全体的に占ってください。 中でも、結婚運と仕事運を占ってくれると嬉しいです。 1990年8月8日男です。 よろしくお願いいたします。
今朝新しい今より広いマンシュンに引っ越した夢をみました。母が部屋を案内してくれました。 母が、台所で食器の洗い物をし綺麗に片づけものをしてくれていました。その後一緒に外出したのですが、見覚えのある広い交差点で母がいなくなり目が覚めました。ちなみに母も3月6日生まれで、仏壇に買って置いた愛媛県名産の母恵夢と期間限定のイチゴポエムと暖かいコーヒをお昼前にお供えしました。御専門家の方お願い申し上げます。
不思議な事があったのでお話させて下さい。 かなり長くなりますが宜しくお願いします。 先日、散歩がてら都内のある場所を歩きました。誰の、とはあえて言いませんが、向かった先はとある歴史の偉人が眠るお墓です。未だとても愛され、知らぬ人は居ないような素敵な方です。私がその偉人さんを知ったのは小学生の頃で、昔からその方が大好きで、直接的な家系の繋がりなどは全くありませんがよくお墓参りに行っていました。 途中、花を買うのは忘れました。寺の庭木の剪定をしているお寺の方にお会いして15分ほど立ち話をしました。そしていつものようにお墓に行き、拝みました。そしてどこからともなく現れた猫と戯れながら、心の中でその偉人さんに最近の悩みを打ち明け、貴方のように強く生きていけますよう、いつも見守っていてくださいといつものごとく手を合わせました。時間にすれば、30分ほどその場に居ました。その偉人さんのお墓のある墓地には、他の檀家さんの墓もあったりするので、不注意でゴミなど落とさぬようにくるりと辺りを見回してから帰りにまたお寺の方に挨拶をし、その日は帰りました。 そして帰ったその日に、なんだか身体がだるく、頭痛がしました。身体に力が入らない、立ちくらみ、微熱のような症状があったのでおそらく風邪でした。しかし、翌日友人と会う約束をしていたので、その日は薬をのんでさっさと寝ました。 そして翌朝、まだ頭痛がしたものの、薬を飲んで朝から夜20時まで友人と遊びました。そして友人と別れた後はどこにも出掛けず直帰し、父から電話が来ていたので少し話して次の日は仕事なのですぐに寝ました。 そしてさらに翌日、仕事帰りにまたその偉人さんの居るお寺の近くを通ったので、今度こそお花を買って行きました。仕事は早めに切り上げたものの、もう夕暮れ近かったので長居せずにお花だけあげようと思い中に入りました。 するとお寺の方が細長い桶のようなものを裏手で並べているのが見えたので、こんにちは、と声をかけました。 すると、わざわざこっちに渡ってきて下さり、おぉ、どうしたの？と言われたので一瞬うん？と思いましたが仕事帰りに、このあいだはお花を忘れてしまったので、と言いました。するとたちまち怪訝な顔をされたので遅い時間に失礼なことだったかな、と思いそそくさとお花を置き、手を合わせていつものごとくゴミを片付けていました。 それをずっと見ていたお寺の方が、帰り際に不思議な事を言い出しました。一人言のように人違いかな、という台詞から始まり、昨日もその格好だった？あれ？みたいな感じで聞かれたので、昨日？いや一昨日じゃないですかね、一昨日はお仕事が休みなので私服(白のワンピース)だったし、今日は仕事帰り(淡いピンクのトップスにネイビーの大きな花柄のスカート)なので…と言いました。服の感じもだいぶちがうので間違えようがないと思うのです。 お寺の方の言い分を要約すると、お寺の方は一昨日は私が覚えている私(この日の服装は細かく覚えていないらしいですが)、昨日は私が知らない私、今日は私が来る前に私を見たと言うのです。しかも昨日１回(行った覚えはない)、今日は２回(２回も行ってない)、大体同じ時間15~16時に来たというのです。 似たような格好した他人の空似じゃないですか、と言いましたがおもしろい事に私と話までしたというから笑ってしまいました。 昨日の私は花を持ってやってきて、いつものように花を桶には置かずわざわざ玄関を叩きに行ってそれを渡し、さらにその足ですぐに拝みには行かず寺の裏手の少し高いブロック塀に腕を組んで乗せ顎をもたげる感じで頬杖ついてずーっとお墓を眺めていたそうです。夕食時が近かったので最後までは見てないと仰ってましたが、18時に門を閉めに行ったときにその方の奥さんがちらっと覗いたときには居なくなっていたそうです。いつも必ず帰るときには声をかけて帰るので、行動からして私ではありません。 今日の私も昨日と全く同じ行動をしていたみたいですが、お寺の方は外出していたのでその時は奥さんがお花を受けたそうです。途中でお寺の方が車で帰ってくるときに、墓地の脇道を通ってぐるっとまわった家の裏手にある広い駐車場で逃げる猫を追いかけて走ってる私を見たそうです。墓地のまわりには確かに猫がいて、中にはどこかの飼い猫だろうなぁと思うのもいますが、私は走って追いかけたり猫が怖がるようなことはしません。お参りをしているとたまに猫が寄ってきてすりすりとされることはあれど、必死で追いかけて走ってるなんてあり得ません。そんな自分ちょっと想像できなくて笑ってしまいましたが、向こうは気味悪がって、奥さんまで出てきていやいや確かに貴女でしたと花も見せてくれました。しかし、明らかに私は好まないタイプの花束の色味で、やはり自分だとは到底思えません。奥さんがいうには、服装といい顔といい声といい、こんなに近くで話したんだから他人の空似なわけがないそうです。念の為友人や父や会社の人にも何時に私と会ったよね？話したよね？等ききましたが私の記憶にやはり間違いはないです。 そしてそれから１週間たたないうちに、お休みの日にまた花を持って出向きました。偉人さんにぽつりぽつりと話し掛けながら思ったのですが、その方は結構イタズラ好きな方だったようで、もしかしたらプライベートのごたごたや仕事の事で元気がなかった私に対する励ましかなにかのつもりだったりしれないなあなんて思うようになりました。お寺の方はあれから私を見ていないと言っていましたが、その話を聞くたびになんだかちぐはぐで笑ってしまいます。向こうはやっぱり少しは気味悪がりますが。 しかしながらちょうどその偉人さんを知った頃に、その時は日本には居なかったのですが、太陽がまだ高い真っ昼間に父と二人で行った町の小さな図書館で似たような事があったのを思い出したのです。 父は駐車場に車を停めて、私が本を借りてくるのを待っていて、私は一人で図書館に行きました。中には学校の友達が二人いて、少し話してから本を選び始めました。色々漁っているときに、図書館の職員に昼休みになるから一時間閉めるよと言われ、まだ本が決まってなかったのであたふたしているうちに友達も他の利用者も図書館を出てしまいました。 職員さんも昼休みで皆外に出始め、慌てて出してきた本を棚に戻して、これだ！という本を１冊手にとり自分も外に出ようとしたのですが、職員さんが居なくなっていてドアが完全に閉められていました。もちろんカギは中からも開けられるのですが、外からカギは閉められないので、閉めたのをまた中から開けて自分が出たら開けっぱなしで怒られそうだなあと悩んだ末に、どうせ本もまだ読み終わらないしと目の前の誘惑に負けて続きを読み始めてしまいました。歴史をまるでマンガのような形で読める、何て言えばいいのかわからないですが、歴史の偉人さんの小難しい話を子供向けに絵がかなり多いように描いてある本がいくつかあったので、それを読んでいました。 するとどこからともなく、ペリッ、ぱらぱらぱら…シュッという、紙をめくるような、多分本をめくっているような音がきこえてきました。なーんだ、私以外にも人がまだいたのかな？と特に気にもしなかったのですが、こう、ぱらぱらぱらっ！とすごく早くページをめくるような音がずーっとしていたので結構耳障りでだんだんと気になって、読んでいるような音じゃないしと思いながら音のするほうに歩いていきました。でも、なんにも居ないんです。図書館を一周してみても、誰も居ない、窓も換気扇もなにもついてないのにその音だけがずーっと聞こえてくるんです。誰かいるの？と声をかけてみましたが反応なしでした。 その後も気にしないように頑張りましたがさすがに嫌になってきて、気持ち悪いし我慢できずにカギを開けて図書館を出ました。父は窓を開けてイビキをかいて寝ていて、たたき起こして自分もさっさと車に乗りました。 すると、父が起きるなり、かばんは？あった？と言ってきたんです。父曰く、私は図書館に入って10分もしないで外に出てきて、本だけ持ってとことこ歩いてきたそうです。ななめがけでさくらんぼのポンポンがたくさんついてるかばんを当時いつも首から提げていて、お気に入りだったのでその日もお菓子をいっぱい入れて首から提げていました。 それなのに帰ってきた私はかばんを持たず丸腰で車に乗ったらしく、父がかばんはどうしたの？ときくとぽかんとした顔で父を見ていたそうです。そして父が笑いながらなにその顔、どういう意味？ときいても、きょとん、とまるでとぼけたような顔をして父を見ていたそうです。そしてはやくとっておいで、と言うとまた車を降りて戻っていったそうですが、なんせ私が戻った時には父はイビキをかいて寝ていたので、どうせパパが変な夢見てたんでしょ！やめてよ！と自分も気味悪い思いをしたばかりだったのでかなり怒った記憶が鮮明にあります。 今思えばこれらは少し似ていると、今になって思うのです。あれから私も大人になって、今では大好きな偉人さんにすぐ会いに行ける距離に居ます。その人の事になるとあまりにも夢中で魂があちこちにふわふわ飛んでいくとでもいうのか、わかりません。幽霊の類いは信じますが、自ら死者を冒涜しない限りは関わられる筋合いもないのでいちいち怖いとかはありません。 似たような話でドッペルゲンガーがありますが、いつもそれに出会うのは私ではなく私以外の誰かなのでこれは少し違いますかね？その偉人さんと何かご縁があるのならいいな、と思っています。同じ様な経験をされた方がいましたら、是非お話を聞きたいです。
先ほど投稿したつもりが何故か反映されてないので、 今日晩御飯を主人と娘と食べておりました。 私と娘が並んで座ってたんですが、後ろから 『たっくん、たっくん』 と聞こえてきました。 娘も聞こえたのか、二人で慌てて振り返ってみましたが、誰もおらず、再び 『たっくん、たっくん』 って女性の子供を探す？呼ぶ？様な声が聞こえてきました。 主人は離れてたからか 『ラッキー』 って聞こえたと言いました。 主人はたっくんじゃありません。私と娘もたっくんじゃありません。まったく知らない名前です。 霊やUFOなどは大人になり信じなくなっていましたが、本当に不思議な出来事でした。 娘が凄く気味悪がっています。 ちなみに食卓は六畳の部屋で、音がなりそうなスマホなどは部屋にはなく、隣人はいません。 何か悪いことが起こる前兆なのでしょうか？
夢の中で自分が「殺される」と自覚する夢です。 夢の中で自分はお客さん相手の仕事をしているのですが、とある男性のお客様の本心を何かの書類を通して知るところとなります。何度かお会いしている方の様ですが、その書類の内容を見て「まさか」と固まっている自分→そして「このままでは殺される」と自覚し、そこで目が覚めるというものです。 実際に殺されるわけではありませんが、大変リアルな夢で気持ちが悪いです。そしてこういうハッキリした夢を久しぶりに見ました。夢自体、久しぶりに見た感じです。 明日は父の七回忌です。何か関係があるのか、まったく関係は無いけど何かの暗示なのか、少しでも分かればと思い質問しました。 夢診断にお詳しい方、よろしくお願い致します。
どちらもお願いごとをされる方が多いですが、どちらのほうが願いがかなう確率が高いように思いますか？　またはどちらを信じてますか
彼から見た私の人物像のところに、必ずペンタクルスエースがでます。 決して、お金をせびられたりするかんけいではありません。むしろ、相手がよくしてくれます。 なのに、これはどういうふうに解釈すればいいでしょうか？ タロットにくわしいかた、お願いいたします。
いつもお世話になっております。 私はある知人と旅行をいたしました。その方はスピリチュアルといいますか…宗教的なものが好きなのです。（怪しい宗教には入会していませんが） そのため、旅行のプランにも寺社やパワースポットが含まれています。そこで知人が「言霊ってあるんでよ」といわれました。例として複数あげられました。 1.般若心経や祝詞（のりと）などは声にだして（言霊）神仏に届ける。 2.告白する際も声で相手に伝えて返事をもらうから。（言霊が左右している） 3.ネガティブな発言ばかりすると、本当にネガティブになる（言霊による影響） ………et 私は言霊を信用も不信用もどちらでも無いのですが…もし言霊が実在すると「恋人欲しい…」、「結婚したい…」なんて発言すると本当にできたりするものですか？ よろしくお願いいたします。
四柱推命だと「ゼロにも100にもなる相手」「宿命の相手」と鑑定されますが霊視だと「縁は薄い、結婚相手ではない」と言われます。 どちらが正しいのでしょう どちらの結果も言われてる内容には納得出来ました。 一応別れたんですが、まだこれでよかったのかわからなくて悩んでます。
夢のなかで猫が数匹いました。 私がブラシをかけると毎回どこか傷をつけてしまい猫たちそれぞれに一つ小さな傷をつけられ血が出ている子もいました。 その中に、毛が薄く痩せ細った弱々しい子がいました。 私はなぜかその子を抱っこしていました。 嬉しいような感じがありました。 場面が変わり、私は年下の中性的な感じの男の子といました。 直感的にその男性は先程の猫のようでした。 よくわかりませんが猫から人間になったようです。 その男性は私を守ってくれるようで車で私を連れて逃げてくれていました。 頼りがいはなく不器用で未熟だけど一生懸命な感じを受けました。 私は好感を持っているようでした。 その方と濃厚なキスもしていました。 感触はリアルでしたがいやらしい感じではありませんでした。 「この道をしばらく行くとこの道にでるから～」と私が引っ張ってるような感じでした。 そして最後、街中が霧に覆われ真っ白でした。 高い建物がふたつ並んでてそのふたつが少しだけ見えてました。 「そこを目指せば大丈夫だから」と二人で行くというところで終わりました。 弱々しい衰弱した猫と霧の中のビルふたつが印象的でした。 最近彼氏と別れました。 ここ最近知らない年下男性の夢と猫が数匹いる夢をよく見ます。(毎回全然知らない人) 宜しくお願いします。
なんとなーく気になったので質問立てさせて頂きました。 私は占いが好きで占いの館のようなところでよく見てもらうのですが・・・ いつも、どの方にしようかなーと迷います。 全員、歴も占術も同じだとして、 皆様なら、どのタイプを選びますか？ (1)いかにも占い師！という見た目の人 (2)若い美人・イケメン (3)アラフォー以上の美人・イケメン (4)若いけどイケてない見た目（ヲタクっぽいとういうか） (5)森久美子さんのようなふくよかで人のよさそうな方 (6)どこにでもいそうなおばさん・おじさん 私は、つい(5)の人を選びがちです。 （別に後悔はしてないのですが笑） 皆様だったらどのような人に占ってもらいたいですか？？
最近パワーストーンやパワースポットに興味があります 石に関しては学生の頃から好きで、かれこれ20年近く興味があり、気に入ったものがあると揃えています 最近になり、神社やお寺を回って御朱印を集められる方が増えましたよね わたしも神社めぐりは好きですが、御朱印帳はまだ買っていません パワーストーンに関しても、今まで以上にすごく流行していると思うのですが、どうしてこんなに最近流行りだしたのか不思議です 勿論マスコミの影響もあると思いますが、 パワーストーン、スポットなどに興味がある方、色々な魅力を教えてください
今日こんな夢を見ました。 既に自分は死んでいるところから始まっています。 ナレーションがあり「この人はすでに死んでいます。ですがまだ死んだ事に気づいていません。それなのに自分の家に戻ろうとしています。どうなってしまうのでしょう…。」と言った。それは自分に聞こえていたが知らないフリをしていた。 自分(自身は知らない男の人)が死んでいて家族がそこにいたので嫁らしき女にハグをしようとするが通り抜けてしまう。家に戻ろうとするとそこはお墓になっていた。そこに神様よりもう一個下の方がいてハグをしてくれて天界のような場所へ連れて行ってくれた。そこへ行くと違う神様？がいて私を人間戻してくれた。すると私は知らない男の人から私という自身に変わった。その前に天界のお店へ行った。そこでお姉ちゃんと妹(私に妹はいません。)と一緒にいた。女の人に「ほんとに(人間界に)戻りたいの？」と聞かれて戸惑った私。しばらくすると男が近づいてきて私たちを家族にするといい追いかけてきた。叫びながら逃げる私。声が思うようにでない。すると捕まってしまった。お店中の女の子は逃げていく。お店は閉められ自動ドアの隙間から声を上げたがダメだった。そこで「パパとママとお姉ちゃんと妹がいればそれでいい」と泣きながら言って終わった。そしてそのお店でベンチを作って終わりました。 何を暗示しているのでしょうか？ 現実に姉はいますが妹はいません。少し奇妙悪いです。不思議だなぁ。
心霊物のDVDを観ていると、時々出るのが廃墟へ探索に行って大騒ぎ するバカ者たちです。 彼らは何を求めているのか、よく分からない。 霊を見たいのかと言えば出たとたんにドタバタ走って逃げるし、その 姿はみっともないブタの遁走の一言に尽きます。 霊はいないと決めてかかって行っているのかと言えば、発する言葉は オドオドと情けない震え声だ。 また、廃墟が荒れ果てているのは当たり前なのに、散らかっている物 を足蹴にして「あーあ、こんなになってるよ」とか愚痴をこぼすのなら 行かなきゃいいのに。と思ってしまう。 そういう所へいってバカ騒ぎをしたいのなら、もっとまともなことで 発散すれば良いと思うのだが。 それで霊の怒りを誘って執りつかれて、一生を台無しにするのはやはり バカですね。 どう思いますか。
神戸の「占いの館ジェム」にいた、よく当たると評判の「およね（ＯＹＯＮＥ）さん」が、今はどこにいらっしゃるのか？？知ってらっしゃるなら、教えて下さい。「占いの館ジェム」へ電話したら、もういないです、と言われました。宜しくお願いします。
今日、新作の心霊DVDを借りて観てみました。 はっきり言って恐い。というより恐ろしい。 封印映像23は女性のスタッフが霊に執りつかれて、嫌な笑い声を発している のに背筋が寒くなりました。また、庭で見つかった子供服にもゾーとした。 ほんとにあった呪いのビデオ66は、六部殺しの沼での取材がメインでしたが 沼に引き込まれた男性スタッフが腰まで浸かって泥だらけになっているのを 注視してしまいますが、そこに誰も気づいていない霊波動が感じられます。 おそらく、とこかに霊の姿が映っているのではと思います。 そして、最後に問題の投稿映像での修行僧の霊ですが、年代が鎌倉時代から 明治時代、大正時代に至るまでありとあらゆる霊でした。 恐ろしいですね。 これらのDVDは見れば危険かもしれません。 それでも見たいですか。見たくないですか。
阿修羅閃空と瞬獄殺ができるようになったら、どうすればいいですか？
梵字と梵字が表す神仏と十二神将の関係について 自分を例に書きます。1月生まれの丑年です。 丑年生まれの梵字はタラークでタラークの表す神仏は虚空蔵菩薩です。 十二神将も十二支にそれぞれ守護神があり、丑年は招杜羅（ショウトラ）大将とされているものや伐折羅（バサラ）大将となっているサイトが混在しております。 そして本地仏は招杜羅（ショウトラ）大将は大日如来で伐折羅（バサラ）大将は勢至菩薩のようです。 そこで質問です。 （質問１）生まれ年からの梵字が表す神仏と生まれ年の表す十二神将の本地仏が異なるのはなぜなのでしょうか？ （質問２）丑年の守護神が招杜羅（ショウトラ）大将と伐折羅（バサラ）大将と混在するのはなぜなのでしょうか？ （質問３）私の場合、どの神仏が守護神や守り本尊になるのでしょうか？
夢占いに精通されている方にお伺い致します。父はすでに亡くなっているのですが、その父が亡くなった、と家族から知らされ、棺桶に入っている父の遺体を見たのですが、もし、意味があるとしたら、どのような意味になるのでしょうか？
20歳女です。 最近ものすごく、運気が低下しているような気がしてなりません。なんか、気分も落ち込みぎみで、やるせなく感じます。全部が全部うまくいかなくて・・・人間関係も仕事も恋愛も・・・ ここ４日間で、Ａさんと私、Ｂさんと私で、それぞれ食べにいく約束をしていたのですが、Ａさんは急に都合が悪くなり、取りやめになりました。Ｂさんとは、今日食べに行く約束をしていたのですが、連絡があり、体調が悪く熱もあるそうで、結局取り止めになりました。 ここずっと、自分がとても嫌になって(なぜか分からないですが・・・) だから私が、こういう運気を引き付けているのでしょうか？ 自分から嫌な運気を発しているのでしょうか？ 　本気で悩んでいます・・・
人差し指の下の線が増えて気になります。中指の下の線も気になります。合わせてお分かりになられる方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。 36歳女です。手のひらカサカサですが…
手相見れる方よろしくお願いします。 今の私の手相はどんな運勢を物語っているのか知りたいです。 また珍しい線は出ていますか？
最近彼女と別れまして 付き合っている時にタロットをしたら 自分→月 正位置 相手→魔術師 正位置 現在→死神 正位置 未来→恋人 正位置 でした。 終わってしまったのは当たってて驚きました 死神は別れや強制終了の意味ですが 恋人は真逆ですよね？ どう解釈していいのかわからないのでお願いします！
友達と道を歩いていると突然 大きな男？に後ろから抱きつかれ 「助けて助けて」と必死に叫んでいました 誰も助けてはくれず。 それをなんとか自力で振り払い 自宅に逃げ込むと疲れていたのか寝てまいました。 次の日は物音で目覚めました。 部屋の窓に得体の知らないの者がずーっと何かぶつぶつとしゃべっていて薄気味悪く思った私は一階のリビングに逃げ、親のタンスの中に隠れます。 外から大声で「でてこい！」「今行ってやるからな！そこにいるのは分かってるんだ！」と言われ恐怖で泣いていました。 すると大きな物音がして、どんどんこっちに近づいてきます。 タンスを開けられ「いた！」と言った先を見ると大きな大きな赤鬼でした。 昨日、後ろから抱きついてきたのはコイツだったのかと頭をよぎり 私はベッドの上に放り出され、そのまま赤鬼に強姦されました。 恐怖で泣いていたのですが「お前は俺の嫁になれ」と言われ強制的にその赤鬼の嫁になる事になりました。 印象的な夢で質問させて頂きました。 怖かったのですが赤鬼とのエッチはちょっと気持ちよかったです。。 この夢は特別何も意味はないのでしょうか？ それとも私がただの変態なだけでしょうか。。
彼女の事について、ご相談します。 １ヶ月弱前の話ですが、彼女の親戚のおじさんが亡くなりました。 彼女は元々霊感が強く、あまり良くない霊に取り憑かれて、お祓いをして貰ったりした経験があるようです。 所謂霊感体質というのでしょうか。 その親戚のおじさんは、亡くなってから約２週間、発見されなかったそうで、亡くなった事が判明してから、彼女の夢に毎晩出て来ては、何かを訴えて来るようです。 その何かがわからず、ただ魘されて目が覚める繰り返しで、寝た気がしない、寝るのも怖いと言って、あまり眠れない日々が続いているようで、体調もよく崩すようになりました。 色々調べてみましたが、結局はアドバイスに従うしかない、それも曖昧な感じで、(警告だから注意しなさい、とか)私としてはやはり、お祓いを勧めるのですが、何か思う所があるのか、どうも行くつもりがないらしいのです。 僕も単身赴任で遠方におり、仕事も詰まっている為話を聞いてあげるしか出来ず、どうしたらいいか困っています。 やはり毎日同じ亡くなった方が夢に出て来て訴えるのは、良くない夢でしょうか。 彼女は、何で出てくるかも、何を言いたいかも(夢の中では何を言っているかわからないらしいです。)大体解るといいます。 何でも良いのでご意見下さい。 宜しくお願いします。
いい加減な話に乗るな、とは詐欺に遭わないための言葉ですが、それ以外にも 心霊や未発見なものに対しての言葉です。 しかし、心霊に関してその言葉は当てはまりません。 そういう言葉に洗脳されて心霊スポットに行って、霊に執りつかれて廃人にな った人が後を断ちません。 最近は、心霊ビデオのDVDに投稿できれば、もしも本物の霊が出て収録できて 幸いだという安易な考えで廃墟に行く者が多くいます。 本当に危険なことだと思います。 「霊などいない」という連中は心霊スポットへ行ったこともない素人同然の人た ちです。そんな人が机に向かって何を考えているのか、想像してみてください。 なぜ、そんな人の言うことを信じることができるのか。それこそ危険な山や湖、 海などに装備も無しに行くようなものです。富士山に普段着で登ろうとしたバカ 者がいたようですが、それと同じです。 危険なことを危険ではないと言い包めるような人を信じてはいけません。それこそ 一歩間違えれば、御嶽山で遭難した登山客や津波で流された人たちと同様に霊に 執りつかれて一生を棒に振ることになりかねません。 どう、思われますか。 私は霊の存在を認めない人こそ忌まわしき存在だと思いますが。
不思議な夢を見ました。 男女4.5人で一緒に居ました。（全員知らない人）。 「犬の散歩に行こう」ということになり、歩きだしました。 （現実の街） 犬は3匹でした。 坂道に差し掛かったので、路線バスに乗りました。（犬も一緒） で、降りた街は高台（現実の街）で、そこから見下ろすと、一面がキラキラと輝くとてもきれいな海でした。（現実ではない光景）。 海を見ていて、目が覚めました。 私（女）は、犬を飼っていません。 犬の種類は覚えていませんが、白っぽいふわふわした感じだったと思います。 現実と現実でないことが交互でとても印象深かったので、はっきりと覚えています。 どういう事を意味するのでしょうか。
あなたの願望を叶える占い師　などと　広告をよくみます。 占いは否定しませんが、 占いは占うのが仕事なのであって、占い師が、誰かの願望を叶えるなんてことが できるわけ　無い　と思うのが　常識だと思うのですが、 あなたの願望を叶える占い師　が　本当に実在すると　考える人がいることが 不思議です。 大々的な広告がある以上、　あなたの願望を叶える占い師　のところへいく 客が　大勢いることを　意味していますよね。 あなたの願望を叶える占い師　が、　誰かの願望を叶えるなんてできるわけ ありませんから、 あとあと　ものすごいクレームになるはずですよね？ あなたの願望を叶える占い師　のところへ　なぜ　いくひと　が あとを絶たないのか　不思議です。
セブンスプレッドです。彼目線です。 過去→星 願望実現、希望。思う存分楽しんでいた。 現在→ソード8 身動きがとれない。 未来→カップ8逆 区切りつけ、考えなおす。あきらめの悪さもある。 彼を囲む状況→カップ2 惹かれて求めあう相手の存在。親密な関係。 ※出ました。特定の相手がいると思われます。 本心→ソード9逆 疑惑、中傷、気付き。理解されない孤独感。 対策→ワンド4逆 歓迎されない。リバースなので障害と見ると、中身のない軽蔑な人？！ 結果→ソード2逆 不安、盲目的、とにかく不調和な感じ。 二人の異性で気持ちが揺れ動く。 神の声→ペンタクル4 所有欲、コントロール。 彼は複数の異性を確保しているぞ！ 私のレベルではこんな感じになりました。
占いが好きだったんですが 占いをする側される側に両方たってみて分かったのですが 当てるために当たるように暗示にかける占い師っていますよね。 「彼とは上手く行かない絶対に！」とか（細木数子さんみたいな・・・。） 当てるのが仕事ではありますが その人の人生を考えていない発言て多いなって感じます。 それに占いって言葉に左右される人って向かない気がします。 外れるくらいがちょうどいい感じがします。 ４，５月に出会う人と上手く行くといわれて１２月に出会った人が好きなのに この人とは上手く行かないんだろうか？と悩んでみたりします。 好きな人がいていい結果じゃなかったら 必ず「こんな人よりもっといい人がいる　この先、いい人に出会う運気だから」 なんて言われても嬉しくないんです。 今、好きな人とどうかなりたくて知らない、来るかも分からない好きにもなっていない未来の人がいるからなんて励まされても嬉しくないんです。 恋愛を占いでうまく生かすにはどうしたらいいのか 時折悩みます。 占いを上手く生かして恋が実った方っていらっしゃいますか？ 私は少ない気がします。 上手く行かないといわれたら上手く行くものも上手く行かない。 占いせずに経験を積み上げていっている人の方が上手く行っている気がします。
タロット初心者です。 自分自身の恋愛タロットをするのですが感情が先走り、なかなか冷静にできません(泣) どなたか見て頂けませんか。 一月前に知りあった男性とお付き合いをしていましたが、私の方から関係をたち、今に至ります。 短い期間でしたが、他に女性の影があるような気がして、本人に聞きましたが、いないとの事。 そのような事が気になるのは私の直感であり(笑)身の上を話さないし、私のことも聞きにはきません。 付き合い初めはお互いに色々知りたくなるかと思うのですが。 一度、理由も言わず早く帰りたいと言うので思わず腹が立ち別れを決めました。 もしかして結婚しているのか…同棲中なのかと疑いました。 彼が嘘をついているのかが知りたいです。
今月から４月くらいまでで開業を考えています。 １００％信じるわけではないですが、一応、吉祥の時期を知りたいと思います。 よくわかりませんが、それらしい当方の情報を以下に並べます。 ・干支：庚申 ・九星気学：二黒土星 ・性別：男 特定されない範囲の情報で他になにか必要ですか？ ところで、開業は止めておきなさいというのは”なし”でお願いします。 あまりよくなくても、ではどうすれば少しでも＋になる、 どこに気を付けていくのがよいのか？が大事かと。 よろしくお願いします。
39歳女です。仕事が好きで恋愛以外の遊びに夢中な人生を過ごしてきたせいで、気づいたら婚期を逃していました。 気づくのが遅いし手遅れと思っていますが、この歳になってようやく今後の孤独な人生を考えると、やはり自分の子供を作り家族を築いていくのが幸せだったのかもと今さらながら思います。年齢的にも恋愛も結婚も無理と思われそうですが、女として、どこかまだあきらめたくない気持ちが少しあります。 外見上どんなに着飾っても歳は歳。若い頃と比べさすがに男性は寄ってこなくなりました。 神にもすがる思いで、良縁祈願にと有名な神社やお寺にも行きましたが、まだご利益は得られていません。そこでお願いがあります。 本当に確実にご利益が得られる神社を探しています。ぜひ教えてください。 伊勢神宮、出雲大社、東京大神宮、今戸神社、芝大神宮、神田明神など有名処には行きました。 京都の地主神社、川越の氷川神社にはまだ行っていません。もうどうしたらいいかわかりません。お力を貸してください。これでだめなら諦めようと、出雲大社にまで行きましたが、諦められません。
気になる夢を見たので 夢診断お願いしたいです。 過去の同級生の男の子が出てきました。 その子の瞳が 片方は普通の目なのですが、私から見て左目だけ瞳が二個あり とても印象に残りました。 澄んだ瞳で見つめてくるので 私も見つめていたのですが 黒目が3つなので どれを見ればいいんだろう と思っていました。 よろしくお願いします。
車で移動中のことです。守護霊ってホントにいるんだろうか？　などと思いつつ、５０％信じている自分に結構強烈なインパクトのある出来事がありました。信号で停止してふと前のトラックをみるとそこには「日通 with your life] と書かれているではありませんか。Life って一生、生涯の意味もあるので、「守護霊は生涯あなたと共に」の答えを出してくれたに違いないと判断、それ以来１００％信じていました。　ところが、その後良からぬ事が多々起こり　守護霊さんの存在が少し揺らいでいます。 このような私になんらかの回答をよろしくおねがいします。
タロット初心者です。 自分のことを占ってみたのですが、 なかなか客観視できず、 リーディングをお願いいたします。 半年前に彼とお別れしました。 彼があまりに多忙すぎて私に構えず、 幸せにしてあげることができず辛いから という理由が主です。 しかしお互いが運命の相手だという確信は今も変わっておらず、 連絡はたまにとりあっています。 別れてから2度会いましたが、 男女の関係にはならず、 お互い話しをして癒されて帰宅しました。 私は、復縁を望んでおりますが、 別れの理由が、多忙なことだけに、今は（目下のところあと2年は確実）どうにもできません。 ただ、私は愛を伝えてはいます。 彼はおそらく、それに応える時間と精神的な余裕がなくスルーされています。 このような状況でタロットで占うと以下の結果になりました。 何卒アドバイスお願いします。 大アルカナ ヘキサグラム 【過去】世界 （正） 【現状】正義 （正） 【未来】月 （逆） 【周囲】法王 （正） 【願望】塔 （逆） 【対策】星 （正） 【結果】女帝 （正）
聞いた事に対して、マトモな返事を出来なくて、馬鹿にする人は、心が枯れていて、ボキャが貧困なのか、自分の考えと違うから否定したいのか…。 話しになりません。 特にスピリチュアルな事への嫌悪感出した馬鹿にした返事をされると… 怖いんでしょうけど… そういう人には、その場から逃げられない場合、どう対応すれば良いでしょうか？ リアルな話ですよ運営さん。 馬鹿にされてるのは私ですよ運営さん。
妹が、3年前の9月に見た夢を占っていただけませんか？当時、妹は高校3年生でした。 妹の夢は、以下の感じです。 私と妹の2人姉妹なんですが、私の上にいないはずの兄がいる、というものです。空想の兄は2歳離れていてイケメンで、私が通う大学と同じ地域にある医科大の医学生でした。兄の名前も分かっています。彼と私たち姉妹が、実家の私の部屋で話しをしていました。 その後、関連性があるか分かりませんが……。 その夢から約１年後の8月に、私は大学図書館のシンポジウムに参加し、その夜に2歳上の医学生と知り合うことになりました。それ以来、彼とはメールをするようになりました。 今になって、妹の夢は予知夢だったのかと驚き、質問しました。
幽霊は未練を残して死んだ人がなるというのが通説ですが 例えば「何が何でも世界中の山を登ってやるぞー！」という超絶ポジティブな人が心半ばにしてお亡くなりになった場合、幽霊の状態で世界中の山を登りきることは可能だと思いますか？ ※自分の夢は世界中の温泉に入ることですが、寿命内で達成できそうもありません。 なのでできる範囲で頑張って幽霊になって世界を回りたいと考えています！
呪いの存在をを信じていない方は回答しないで下さい　事情があって、そういうことやりそうな相手に写真を送らねばいけません　本人確認と言って　本名、生年月日、住所知られています　相手に恨まれるようなことをするつもりはありません　だが関わった友人らが本当妙な出来事にあっているので怖いです　別人の写真は使えません、写真をぼやかしてもいけません　何か対策はないでしょうか。。。。。。。。。。。。
五年位前に中古の一戸建てに引越して来ました。 でも引越して来た日から、私の部屋だけ毎日凄いラップ音がして 眠れませんでした。 それできっと霊が成仏出来て無いんだろうと思い 塩やお酒、お水を置いたり、色んなことを試してみて すぐに効果あったのはお経、般若心経のCDを流して お線香を焚いて、寝る前に「成仏して幸せになって下さい」とお祈りしたら ラップ音はすぐにぴたりと収まりました。 これって、ちゃんと除霊出来たと言うことですよね？ 以前、この家に住んでいた方は離婚して、家を売りに出していました。 殺人事件などは無いみたいですけど、大型犬を飼っていて、そのわんちゃんは亡くなってみたいです。 今はラップ音も霊現象も無いですけど 除霊って素人でも出来るものなんですかね？ 関係無いことですけど、ここのサイトに知識も勉強もしていない人が 回答覧に暴言だけ書き込む波動の低い人がいます。 その人はもうブロックしていますけど カテゴリを全然違うカテゴリに書き込みしても同じ回答をして来るので 気を付けて下さい。
私は、テレビで心霊番組やインターネットで、心霊番組の動画を見たりしていますと、ほとんどの場合に、左肩が痛くなります。（右肩の時はありません。） 右手で３回くらい肩を払うと、なぜか痛みが軽くなります。 お聞きしたいのは、左肩が痛くなっているときに、体に何が起きているのかが知りたいです。 心霊番組を見ている時に、両方の親指と人差し指でまるをつくったくらいの大きさの半透明のたましいのようなものが浮遊しているのが、部屋の中で１から３秒くらい見えるときもあります。 また、以前に家族で祖父のお墓の場所を間違えて、他の霊園（左右はお墓）を車で通っただけなのに、左肩がものすごく痛くて（涙がでるくらい痛くて）たまらなかったときがありました。 右手で払っても全然だめでして、その場所を離れてしばらくしたら、治っていました。 このように、左肩が痛くなっているときに、何が起こっているのか御説明をできる方がいらっしゃいましたら、御回答をよろしくお願い致します。 ※　日頃、肩こりはありません。　上記に述べました時のみ左肩だけが痛くなります。
毎日使っている白いクシが、折れる夢を見ました。 気にしなくて良いですか。 お教え下さいませ。
現在賃貸住まいで、土地の購入、戸建て建築を検討しているものです。 占いはそこまで気にするタイプでは無かったのですが…。 以前私が流産をした際に話してもいない知人の占い師さんにその事を当てられた経験があり、今でも大きな買い物の際にはその知人に占って貰う様になりました。 そこで今回土地についての相談をした際に、 出産と、家を建て始めて住むのが一緒の年には避けた方がいいと念をおされました。 スピリチュアルな部分では同じ年に同時進行してしまうとどちらかを失ってしまう恐れがあるそうです。 出来れば今年妊娠、新築を同時に出来ればいいと考えていて、まさにそんな時に気になっていた土地も売りに出始めました…。 信じるか信じないかは本人次第という事もわかってはいるのですが…1度赤ちゃんを失っているので、その言葉が引っかかってなりません…。 ハウスメーカーなどに聞いても皆さん初耳な方が殆どで、どうなのかなと疑心暗鬼になる自分もいます。 みなさんそういった話を聞いた事はありますか？ そして出産と同時に家を購入された方のお話を伺えればなと思います。 くだらない質問で申し訳ないのですが、どうぞよろしくお願いしますm(*_ _)m
私は小さい頃から人に凄く苛められたり、親や兄弟とも仲が悪く 父親はもう他界して母親とも今は絶縁しています。 兄弟とも今はもう会っていません。 大人になってからも凄く苛めや嫌がらせされたり 友達運もまったくなく、いい友達は一人も出来ませんでした。 男運も今の主人と出会うまではまったくいい男性に巡り会いませんでした。 今の主人と結婚して、人並みに幸せになりましたけど 友達は相変わらず出来ません。 私は何か悪い霊が付いていたのでしょうか？ あとまったく関係ない話ですけど私がまだ20代前半の頃、至近距離でUFOを見たことがあります。 今でもUFOらしき物体は頻繁に見ます。
山形県です 形見のハンコが見つかりません 山形県で霊視などしてくれる人を探しています 誰か紹介してください
縁起悪いですよね・・・ 昨日、駅前通りで恋愛祈願の絵馬を結ぶイベントが開催されていたので、自分も仕事の休憩中に参加してきました。（プラスチックの絵馬とペンが置かれていて、誰でも自由に書いて柱に結ぶことが出来るシステム） 好きな彼との進展が望めるように、との想いを込めて書いたのですが、 いざ結ぼうとした時、手が寒さでかじかんでいたため、紐が手から滑り、なんと絵馬を地面に落としてしまいました・・・ また、実は、今年の初詣でご祈祷を受けたのですが（恋愛のご祈祷です）、その際に購入したお守りを家に着くなり、今回と同じく手から滑り落としてしまったんです・・・ その際に引いたおみくじは大吉だったんですが・・・ 立て続けにこのような事が起きて、正直嫌な気持ちです。 実際、ここ最近彼からの連絡はぱたりと止んでいます。 気にするな、という方が多いんでしょうが、昔、高校受験の際にも同じことがあり（初詣の境内で傘を落としてしまった）、案の定、受験に滑りました。 初詣に引いた大吉のおみくじには「待ち人来たる。連れがある」と書かれていて、また連絡来るのかな、と少しは希望が持てていたのですが・・・ こうも続くと正直やばいですかね。
霊現象があるかないか、という議論よりも霊が見えるか見えないかを論議した方が 良い場合が多々あるように思えます。 以前、このOKWaveで京都の中学生誘拐事件のことを、二人の霊を見ることによっ て推理しました。 テレビやビデオに映った霊は、こちらの問いかけに答えてくれませんので(これは 番組出演者が視聴者に答えてくれないのとほぼ同じです)映った映像で判断するしか ありません。 霊と会話した経験のある人も少ないとは思いますが、それでも相手が霊だと認識 しないで会話をしていることもあります。それは相手が人間だと思って会話している からだと思いますが、そういうときは危険ですね。霊界に引っ張られてしまうことも あります。 霊などいないと言う方は経験が少ないか、あるいは気かつかないかのどっちかだと 思います。 こういう議論も面白いとは思いますが、実際、病院とか火葬場とか墓地とかで霊を 見る人が多くいるのは否定できません。 要は見る力を養うことだと思います。 どう、思いますか。私は親戚、家族の死に立ち会って「これは重要だ」と思ったの ですが。
今年(新暦)の２月３日節分の日にLA発羽田行きの飛行機に乗ります。太平洋上で、日付変更線を超え、立春になります。立春に九星が移動してしまいます。方角が悪ければ、自薦に吉方向に旅行に行く等の処置ができますが、この場合、節分前の吉方向と立春後の吉方向が変わるため、どうすれば宜しいのでしょうか？
いつも、ありがとうございます。 最近、 日本には、言霊とか あるのを知りました。 それで、 一昔前の、とある詩を、読むと呪われるとの噂も、、 あと、どこか橋には、魔除けの回文 (上から読んでも下から読んでも、同じ言葉になる文句)が書かれてるとの話も、、 聞いて 言葉自体に、霊力(呪いや守護の力)が宿る、、と言う事みたいですが、、 本当なんでしょうか？ 何気なく使っている言葉、、なんか怖いです。 とくに、言霊の負の作用とか、、 もし、言霊の負の作用を受ける事になったら、、どうすればいいんでしょう、、 :(；゛゜'ω゜'):ブルッ お経を唱えればいいんですか？ お教えください。
夢占いでお願いします。 コンクリートでできた高いビル（４～５階位）がいくつもあり、 その上を渡り歩いていく夢をみました。 一人でではなく、大学時代の先輩と二人でです。 すると途中で私が下宿していた部屋（２階）が見えました。 大家さん（おばさん）が８室くらいの全部の部屋の扉を開放して、 掃除をしているところでした。 嬉しくなり、 「あ、僕の部屋が見える。先輩、一緒に来ませんか？」と 声をかけてそちらに向かうことになりました。 その途中で、部活の大事なミーティングを忘れていたことに 「はっ」と気付き、同じ部活の後輩に出会ったのでお詫びをしました。 今、ちょっとある転職の応募をどうしようか、 と考えています。
私の父は、７年くらい前に病気で亡くなったのですが、その後も父が何度か見えました。 （通夜の夜、２年前の兄弟の結婚式、兄弟の背後）など、普通の父の姿を何度か見たことがあります。 ２年前、母を撮った写真にも（母のすぐ背後に、父の後ろ姿のみはっきりと）写っていたこともあります。 最近、母の家でも孫が来るたびに、孫にだけ父の姿が見えるそうです。 孫は、はじめはびっくりして、あとで手を振るそうですが。 ２年前私の子供も、寝室で私の横に、白い着物の、父の後ろ姿を見たらしいです。 そのように、成仏をしていたとしても、こちらに姿は見えるものなのでしょうか？ それとも、成仏ができていないため、この世に未練を残して、母の家で自縛霊？のような形で住んでいるのでしょうか？ 普通は亡くなって４９日経った頃くらいに成仏して、行くべきところに行くと思っていましたが、その時にこの世に対する未練と執着などがあって、成仏ができる機会を失った場合、数年後でもその人自身が、行くべきところに行こうとしたときにいつでもいけれるのでしょうか？ 何か分かります方がいらっしゃいましたら、御回答を教えてください。　
白い綺麗な猫を手に抱いて、今朝出て来まして、今度は私の仕事上の出番が来るので、私の目元を綺麗に写した新しい写真を専門家に近日中に撮って貰いなさいと言いました。その猫東京都江戸区京葉交差点宝くじ売り場のインターネットで見た年末ジャンボ宝くじ売り場のマスコットの雌「マコ」にそっくりでした。 前日に好きだったみかんと亡くなった時間前に温かいコーヒを入れ金曜日に買って有った桜餅と春らしい御団子を仏壇にお供えしました。
いつもお世話になってます！ ここ最近まで恋愛の事で悩んでました。 片思いなのですが、相手の仕事が忙しくなってから連絡が一切来なくなってしまい「返事来なくなったなぁ・・・。」と落ち込んでいました。 たまたまインターネットで「連絡が来ない理由占い」みたいなのがありまして、少し前まで悩んでいたので気休め程度に占ってみました。 お互いの生年月日を入力して占ってもらう、といった感じです。 占いは四柱推命、タロットなど様々です。 占い結果は、 「相手の方は現在仕事が忙しく、連絡を返す余裕が無い。落ち着いたら連絡が来るのでしばらく待ちましょう」 といった内容でした。 本当にそうかなぁ？と疑問を持ち、他の占いサイトでも幾つか占いをしてみたところ、全く同じ結果でした！ もっと違う結果がバラバラに出てくるのかと思いきや、気持ち悪いほど同じ結果が出てきたのです、、！ これって信じて良いのでしょうか？ それとも、サイトの仕組みとして同じ結果になるように仕掛けているだけなのでしょうか？
質問失礼します。 年末から肺炎で入院、年明け早々事故、不妊症、体の不調、彼との不仲…… 厄年ではありませんがお祓いを考えています。 熊本市中央区に『ここ効果あるよ！』という神社やお寺があれば教えて頂きたいです。
雑誌やテレビなどで手相占いを観ても自分の手相がありません。 生命線・断線などで検索しても見つからないのですが、何と検索すれば出るでしょうか？
いつも、ありがとうございます。 自己紹介は、不評のようですので、今回省きますが、、 お見合いデートで知り合ったばかりの彼氏とのデートで、、 とあるホラーモノをレンタルして、個室ビデオ鑑賞ルームで、鑑賞しました。 それは、超有名な古典もので、、制作時から、色々あるみたいでしたが、、 彼氏は、、マジ怖いよ、、嫌な氣みたいのを感じると言いましたが、、 私は、不思議系の話が好きなのと、、 呪いだとか、、信じてないので、、と言うか、信じてるけど、、 彼氏の持っている「霊感」と「呪い」 のメカニズムについて、興味があるので、 ちょびっとだけ、付けてしまいました。 すぐ、怖くなったので、、やめましたが、、 後から、と言うか前々から、少しは知ってましたが、、それが、、色々とホラーな映画であった事を知り、、 怖くなってしまいました。 彼氏いわく、ホラーものと言うのは、それだけで邪氣みたいのがあるから、やめた方がいいと、言ってましたが、、 どうしたら、、いいでしょう。 怖くなってきました。ふぅ、、 ちなみに、彼氏は一般人ですが、、その後、少し顔が青ざめてましたが、、 それが、益々怖くて、、 大丈夫ですよね。 呪いを解く方法があれば、お教えください。 ちなみに、前にもホラーものをチョビッと付けようとしたことがあり、、 その際も彼氏が怖がっていましたが、、
今年初めての夢です。綺麗な水を湯のみ３杯入れてテーブルに置いてくれ、毎日水分補給の為に水を飲みなさいと夢の中で言ってくれました。
先程、初詣に行ってきました。 心願成就のご祈祷をして頂き、帰り際におみくじを引いたところ、生まれて初めて大吉でした！ 待ち人の項目に「来る。つれがある」と書かれていたのですが、“つれがある”とはどういう意味なんでしょうか……？ ちょうど先月末に意中の男性とすれ違いを起こし、音信不通に悩んでいる最中なので、この文面を読んだ瞬間は、 「よかった……関係修復できるんだ！“つれがある”ってことは、何か良い出来事もプラスされるのかな」と、かなり嬉しくなりました。 テンションが上がるあまり、「出来婚(つれがある＝子供を授かる)ってことかな！？」とまで想像力を膨らませた程です……(笑) そうしてご機嫌で帰宅したところ、帰って早々、頂いたばかりのお守りを手から滑り落としてしまいました…… また、ネットで“つれがある”という言葉の意味を調べていたところ、どうやら “待ち人は来るものの、既に恋人や配偶者がいる”……というような解釈もあると知りました。 一気に気分が落ちたんですが…… 本当のところはどういう意味なんでしょうか。 (ちなみに、先日彼に恋人の有無を聞いたところ、「悲しいことに、彼女なんていないんです……」「モテるのにモテないとか、一度でいいから謙遜して言ってみたいものです(笑)」と返ってきましたが…… 私を傷つけないための嘘だったのでしょうか。。。)
いつもお世話になっております。 今回も、どうぞよろしくお願いします。 10年くらい前にとある地方の神社で買った、えんむすびのお守りについてです。 その頃は少し気になっている人はいましたが彼氏もおらず、友達も買うというのでつられてお守りを購入しました。 いつも鞄の内ポケットに入れて持ち歩いていました。 その後、好きな人ができたり良い出会いがあったりして、いつの間にかお守りは 持ち歩かなくなり自宅の机の引き出しにしまっていました。 先日、大掃除をしていて引き出しにしまっているお守りを見つけ、そういえば 毎年大掃除のたびにどうしたらいいか悩んでいたのを思い出しました。 現在私には大事な人がおり、えんむすびのお守りを持っているのは何だか違うような 気もしています。ただ、ずっと引きだしにしまってあったので、今になって 神社にお返ししても良いものか…それともこのまま引き出しにしまっておいて良いものか…。 乱雑に入れているわけでもないので、粗末に扱ってはいないつもりですが…。 とても気になっています。 こういったことにお詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけるととても助かります。 よろしくお願いします。
・双子の幼い男女 ・2人とも私にキス(口、頬、おでこ)にしてくれた。(というか私がキスするよう促した。) ・その後お互いに私にしたようにキスをしていた。(これも私が促した。) ・2人を連れて街を歩き(他の通行人もいた。)複雑な構造のビル(ショッピングセンター？)に入る。 ・上の階に用事があり、幅の広いやや螺旋状の階段をのぼる。 ・途中ほんの少し上に、小中高と一緒の仲良くない同級生2人(どちらも男)を見かけ、目があう。 (片方は学校ですれ違ってもガン無視、もう片方はごく稀にちょっかいを出される程度の仲です。) ・ガン無視は厨二チックな黒の丈の長いコート(普段の本人はまったく着ないようなもので、最近私が仲のいい男性が着そうなコート) ・ちょっかいは普段通りの服。 ・無視して行くも、ちょっかいに下から呼びかけられる。 (追い越した覚えがなく、いつ下に行ったのかわからない。) ・立ち止まり、追いつかれて立ち話。 ・最後まで双子はいた。 よろしくお願いします...m(__)m
私はホロスコープでうお座です。 何故か、占いで相性が良いとされる かに座さんと さそり座さんとは 何となく波長が合わず 逆に、価値観や性格が似てないので 合わないとされる みずがめ座さんと おひつじ座さんは 性格が違うのは分かるけれど、逆に違う世界や想定外の行動力やアクションで 妙に元気づけられてしまうのです 落ち込んでいるとき、彼らにふれ合うと悲しい気持ちがぶっ飛んで前向きになれます むしろ彼ら(みずがめ座さんとおひつじ座さん)は私には無くてはならない存在です 友達でも恋人でも、長く続く人が多いです みなさんは、どうですか？
夢占いお願いします。 (1) 海に海の動物を見に行こうと、海へ行きました。 すると、波打ち際にたくさんのクジラ、イルカ、アザラシ、アシカが餌をもらいに来ていました。 その姿を見て、ワ～！すごい！感動！って感じになりました。 (2) また違う夢なのですが、 現実に過去に一度限りの関係を持った年上の男性がいるのですが、私はその人のことをあまりにも強引で2度と会いたくない大嫌いな人と思っている男性がいます。その人とはもう連絡を絶ち、会っていません。 夢でその男性が、ラインのタイムラインに、私の名前と顔写真、あと実際よりはるかに重い私の体重を書き、「こいつは最愛な女です。目的の為なら体も惜しまないやつです」とかツラツラと悪口を書いていました。 すごく嫌な気分になりましたが、もう完全無視、ここでまた関わったら思う壺、悔しいけど無視。 って言い聞かせ、終わる夢を見ました。 どんな意味がありますか？？
今日見た夢が気になっています。 冷蔵庫に賞味期限切れの卵がありました（4こくらい）。 捨てる前に割ってみるとすべて白身がなく立派な黄身だけ出てきました。 どのような意味があるかわかりますか？
真光についての過去の質問を拝見していまして、気になる回答を見つけました。 you3333というご回答者様が書いた回答に次のような内容が書かれていました。 「１、主神・救い主様が消滅しておられた。（２００３年に消滅） ２、二代教え主様はそのことを気づいておられる。 ３、お代理様はただの人（オオハライ祭での一斉オキヨメは効果なし。毎月の的外れのご教示＝神様との交流は一切なし） ４、組み手の手かざしのパワーは７次元から５次元にパワーダウンなので魂（７次元）の浄化は不可能、よって霊障解消は不可能。 以上により救われない組み手さんが続出。 教団を誹謗・中傷する意思はまったくございません、ありのまま事実を公表することにより、多くの組み手さんを救いたいからです。どうか参考にしてください。」 この回答を書かれた回答者様に本当は教えて頂きたいのですがだいぶ前の回答ですので ご回答頂けるかわかりませんが、 手かざしのパワーが7次元から5次元にパワーダウンしているとの内容に 衝撃を受けました。 この内容の真実を知るためには何処に教えを求めたらよいのでしょうか。 魂の浄化、霊障解消が出来ないということになりますと 救いを求めたいと思っている人は今後どうしたらよいのでしょうか。 何処に救いを求めたら良いのでしょうか。 ご回答者様は現在は真光を辞められていると思いますが 現在は何処の教団に入信されていらっしゃるのでしょうか。 本当に心から真実を求めています。 本当の救いを求めています。 どうか教えて下さい。どうかお願い致します。
中華街とかそのあたりでよく当たる占い師さんの情報ありますか？？
今気になっている人がいます。。（アメリカ人です） その人とは、1か月半くらい前に知り合いました。 2回二人で会ったことがあります。 １回会った後に、メールで会いたいといわれたので、２回目会うようになりました。 ２回目会った時は、会う前日に「明日ランチに連れていくけど、まだ場所は教えないよ、サプライズするよ。」と言われました。 当日は、景色がきれいに見えるレストランへ連れて行ってくれました。 今までに、仕事中や仕事終わりに電話をくれたことが何回かあります。 しかし気になることが、 メールを全く頻繁に返してくれないことです。 １日１往復などもあります。 そこで、彼が私のことをどう思っているのかが知りたいです。 胸が苦しいです。 良かったらラバースブリッジを望みますが、 どんな展開法でも構いません。 名前のイニシャルは私がS　彼がJです よろしくお願いいたします。。。
四柱推命で鑑定していただける方、お願いします。1979.10.19 AM10:00 生まれ。 年柱 己 比肩 未 比肩 月柱 甲 正官 戌 劫財 日柱 己 未 比肩 時柱 己 比肩 巳 印綬 精神不安になりやすいですか？この先、よくなりますか。かろうじて結婚出来たので生活はしてますが、不安で仕方無いです。
破魔矢の矢先が神札に向かっていました。 不運が続くので、天照大神様、氏神様、天之御中主様の神札を頂き、鴨居の上の棚にお祀りしました。 そこは元々文庫本を置く棚として作っていたものでした。 神札は西の壁にお祀りするとのことで 丁度良いと思ってしまいました。 文庫本を退かして20cmほどのスペースを確保してお祀りしました。 お祀りした翌日、さらに不運に見舞われました。 お茶を毎日お供えしてお神酒も十日置きにお供えしました。 数日後、今年の年始に頂いた破魔矢が文庫本の中にあったのに気づきました。 破魔矢の矢先が神札に向かっていました。 知らなかったとはいえ、大変なことをしてしまいました。 すぐに神札は購入した神社にお納めしました。 新たに同じ神様の神札を頂いて さらにそこの神社のお祓い済みの神棚も購入してお祀りしました。 勿論気づいた時からお詫びも何回もしました。 住宅事情により、神棚は壁に取り付けるタイプの一社作りです。 何か私が出来ることはありますでしょうか？ そもそも安易に神札や神棚をお祀りしてしまったのがよくなかったのでしょうか？
今年もあっという間に終わろうとしていますね。 今年こそはと思ってたことも実行出来ず終い。 そこで来年こそは宝くじ、一等当たらないかなぁ～！ そしたら願い事叶えられそう。 皆さんは初詣で何をお願いしますか？
亡くなったペットと会話できる方とかいらっしゃるのでしょうか… 神奈川県近郊で、もしそのような方がいらっしゃると噂があれば教えていただきたいです！ またHPとかあれば是非… 金額とかも気になるところです… よろしくお願い申し上げます。
夢の中での出来事。現在20代半ば手前の女です。兄の友達達が10数人ほど砂浜にいて、私が兄に用があるため、近くに行くと、兄の友達の1人の人から「お前なら結婚できるよ。がんばれよ。」と言われました。 (これを夢の中で行った人の顔も名前もわかります) ※特に現在結婚を考えていたり、相手がいたりしているわけではありません。 その夢の流れで、 どうやら私は団体で旅行に来ていたらしく、先ほどの砂浜での出来事も旅先でのことだったみたいです。 本当はその日の16時までに地元に帰ってきて、 部活(年は現実と同じだけど、なぜか学生のように部活をやっているみたいです)に行かねばならなかったのですが、旅先で気づけばもう16:00前。 遠い県外だから帰るのに何時間もかかる。 16:30頃急いで帰る。 とりあえず母が車を飛ばし、バスを追い抜いて急ぐ。 もう時計は不思議なことに17:00。 何時間もかかるのに、30分で帰れた。 そして、部活だが、もう面倒なので、いっそ休もうか、それとも行こうか。休むには今から電話で何て言おうか… ってところで目が覚めました！！！ わかりづらく、申し訳ないですが、 私のこの夢から読み取れることがあれば教えてください！よろしくお願いします！
岩手県で座敷わらしが出る旅館や民宿などで、泊まった人が夜中に電気を消し部屋の中で写真を撮っていたら撮った写真の中に白や黄色っぽいオーブが写っていた場合、その人は将来必ず自分の願い事が叶ったり大きな幸運が訪れたりするんですか？
夢は時には、有り得ない人が出て来たり、起こりえないことを見たりする方もいらっしゃると思いますが、 私は現実的な夢しか見ません。（その時に困っていること等） これって、何か意味があるのでしょうか。 スピリチュアルな世界の質問ですがお答えいただければ幸いです。
先日と昨日、黒い犬の夢を2度見ました。 私は占いを信じる方ではありませんが、先日見た2日後に、母が風邪をひきました。 これって夢占いが当たったのでしょうか？ 母にそのことを話したらすごい怒って「あんたがこんな夢を見たせいで風邪ひいた」と言われました。 しかし、母が風邪を引いたのは不摂生が原因だと思うのです。 そして昨日も、見るまいと思っていたら、再び黒い犬の夢を見ました。 「部屋に入ったら、黒いフードを被った物があって、めくったら黒い犬。 　ウロウロするので部屋から出ないようバリケードで囲う。 　家では飼えないので迷っていたら、「里親募集」の犬。 　母が夢に出てきて、里親募集の会社にTELしたところ「あなたが里親です」と言われてしまうが、家では飼えないのでただただ困惑。 　よくみると前足に怪我をしていた…ような？」 私は、また見ちゃったと笑ってしまったのですが、実は、母がすごい占いを信じる方です。 ここで「また黒い犬の夢を見たよ。風邪が悪化する前兆かもしれないから、薬をちゃんと飲んで暖かくしてね」と忠告するのは逆効果ですか？ 黒い犬の夢を見たのは私だから私が風邪に罹っても自分のせいですが、母はマスクをしてせき込みながら「あんたがあの夢を見たせいでこうなった」と責められています。 昨日の夢は、診断的にはどんなお告げ？なのでしょうか。 もしかして、母が肺炎になる前兆とか父が風邪を引くとかですか？
タロット初心者でリーディングが中々出来なくて先輩方、お力をお貸しくださいませ！リーディングお願いします！ ラバーズブリッジとヘキサグラム両方です。 同じ相手で、今は距離を置いてる感じの友達以上恋人未満です。もう２度と会えないだろうなぁていう状況なんですが、いつも未来には良いカードが出るような気がして、頭が？です 私とその彼の全てと３か月後まで教えてくださいって占いました。 また、ラバーズブリッジの架け橋もどうゆう風に見たらいいのか分かりません(>_<) 宜しくお願い致します(;-;) ☆ラバーズブリッジ (1) 彼 過去の要因… 正義(逆) (2) 彼 過去…ワンドの７ (3) 彼 現在の状況…ソードの８(逆) (4) 彼 未来の要因…ペンタクルの４ (5) 彼 未来…カップの３ (6) 自分 過去の要因…女帝(逆) (7) 自分 過去…ペンタクルの５(逆) (8) 自分 現在の状況…ペンタクルの６(逆) (9) 自分 未来の要因…ワンドの３(逆) (10) 自分 未来…吊るされた男(逆) 11 二人の架け橋…太陽(逆) 12 障害又は対策…カップの５ ☆ ヘキサグラム (1) 過去の状況…ワンドの４(逆) (2) 現在の状況…カップの５(逆) (3) 近い将来の状況…女帝 (4) 彼の心理…ソードの４(逆) (5) 自分の心理…ワンドの８(逆) (6) 最終結果…カップの１０ (7) 対策…運命の輪
夢占いが出来る方、宜しくお願いします。 次のような夢を見ましたが、どんな意味があるのでしょうか？ 昔職場が一緒だった先輩が出て来る。彼は仕事は出来る人だったが、性格が悪く、私はよくいじめられていた。ただし夢の中では私に対しても感じが良い。彼と二人で話をしていて、流れでとある店に連れていかれる。美容室のように椅子が並んでいて明るい店内。そこにいた女性に、突然頭や首の後ろを針で刺される。鍼治療だったのだが、事前に何も聞いていなかったので突然のことにとてもびっくりする。ただし、痛みや嫌な印象はなく、その女性に悪意も無い感じ。
ミステリーサークルや未知との遭遇が噂される土地や、その地名を色々教えてください！ できればそこでどんなことが起こったのか、書いて頂けると幸いです＾＾
最近になって思うことは、心霊ビデオに批判的な人は物理や化学にも疎い ということが分かってきました。 飛び降り自殺などの現場で、高さ20mはあろうかと思う高さの陸橋を「低いな」 と言ったり。また、空中でフワリと空気圧を受けているのにやらせだとか。 はたまた壁に飛ばされて、影までそれにつれて同時に移動しているのに映像処理 だと言う人がいます。 また、パソコンに映った映像が手前の人物と同じ人が映っていると、簡単にカメラ が２台あってそれで映している。と言う人までいます。パソコン内で映っている 女性は黒く変色しているし、男性はパソコンを見ていない。そしてパソコンは横に ズレて高さも合わない位置になっています。 まず、映像をしっかり確認することができなくては、批判の意味がありません。 私には幼稚な思い込みとしか思えません。心霊DVDを批判するならもっとしっかり とした目を養わなくてはいけません。と思うのですが、どう思いますか。
３０代の女性です。 このたび結婚が決まり、仕事を持っていましたが、退職することになりました。 相手は、大学時代の同級生です。 彼と再会してから、嬉しい反面、なぜこの人と、こんなに長く離れなければならなかったのか、後悔に囚われています（大学時代彼は私を好きでいてくれ、私もそれに応えたい気持ちはあったのですが、なぜか二人は離れてしまいました）。 私はもともと社会で働くことには興味はなく、家庭に入ることを漠然と夢見ていたからです。 私は社会人になってしばらく経ってから、予知夢というものを見るようになりました。 予知夢を見るようになってから、「宇宙の意志」というものを感じるようになりました。 よく見る予知夢の一つに、私の仕事がありました（３年ほど前からこの予知夢を見るようになりました）。 私は、ある仕事を引き受け、それが社会の役に立つようです。 もしそれが成功したなら、甚だ大袈裟ですが、発展途上国の地域の人々の医療に、地味に貢献できます。 私は生来不器用で、この世の殆どのことが、普通の人よりできません、その代りに、ある特殊な事が多少得意と言えます。上記のことを成し遂げるには、その得意な点を生かす必要があります、しかしそれには、ある程度の社会経験が必要となると思われます。 私は、自分がそのような仕事をするはずもない、ただの夢だ、と思っていました。 しかし彼との結婚が決まってから、上記の仕事の話が実際に私に回ってきました。 その仕事を引き受けることはできましたが、結婚を理由にして断りました。 ここでその仕事を引き受けたら、私の人生は、その仕事をさせられるためにあるように思えてきて、なんだかとても許せなくなったからです。 「この世は学校である。幸福よりも不幸の方が良い教師である」と偉人が言い残していますが、私の人生は、その仕事を成し遂げるための力を身に着けさせるために、社会経験を積ませるように導かれたような気がしています。 私に社会経験を積ませるために、結ばれるべき彼との結婚を後回しにされた、「その仕事のために、私の女性としての幸せが長く奪われた」、そんなふうにしか思えてならないのです。 「私の「魂」が、私がその仕事を全うすることを望んでいる」としても、魂を私の意識が自覚できないので、それは無いのと同じです。 私が予知夢を見ていなければ、「社会で経験を積んだご褒美に、結婚と仕事が私に巡ってきた！」と喜んでいたかもしれません。 予知夢を見ていたので（この世の出来事に、宇宙の意志を感じさせられることが多かったので）、社会経験を積ませるために彼と一度別れさせられた、と思えてなりません。 彼と再会してからは、これまでに自分が失った時間の大きさを感じて、気持ちは、再会する前より不幸です。喪失感が、たまらなく辛いです。 彼と早くに結ばれて、そのまま家庭に入り、そのまま死んでいきたかったのです。 私が欲しかったのは、女性としての幸せだけです。 それ以外は何も欲していませんでした。 多くの女性が叶えている幸せなのに、私にはそれは与えられず、彼と長い間引き離され、社会で修行ばかりさせられて・・。 若い時からずっと幸せで、何の学びも気づきもなくても、私はそれでよいのです。 社会で何も成し遂げなくてもよいのです。 どうしようもない人間で、社会の役にはまるで立たず、そのままこの世を貪って死んでいければよかったのです。 発展途上国の地域の人々の医療なんて正直どうでもいいのです。 私のとって人生は、「遊園地」であってほしかったのです。 宇宙が恨めしいです。
意味付けを求めます。私のこの1年についてです。 この1年、喜びと哀しみが凝縮された1年になりました。 喜び 兄、従兄弟、従姉妹の結婚。 義姉の妊娠。 そして哀しみ 知人の若くしての突然の事故での別れ、 父母の両祖父の別れ、 愛猫の別れ、さらに今日、もう一匹の愛猫とお別れしました。 恐らくこんなに喜ばしいことも、哀しいことも、両方をこんなに沢山起きる1年って、誰に聞いてもそうそうないと思います。 何より1番思い入れがあるのは、 今日お別れした愛猫。申し訳ないですが、どの別れよりも本当にツライお別れでした。 そこで、何か、意味付けがあるのではないかと思い質問させて頂きました。 自分では、心の面では大きく成長している過程なのかなと感じます。 何か私のこの文から伝わるものがありましたら教えてください！ 霊的なものでも、感覚てきなものでもなんでもいいです。
夢の世界も現実世界もずっと ずっと幸せです。 睡眠中に見る夢の意味は何なの でしょうか？ 未来や現在にどのように影響 するのでしょうか？ そもそも影響するものなのでしょうか？ 現実世界もとても幸せなのですが、夢の世界がとんでもなく幸せであまりにも現実世界とかけ離れていますので、聞いてみたくなりました。 しかもそれがずっと続くのです。 何を表しているのでしょうか？
喩えるなら、潔癖症の精神世界版といえばよいでしょうか。 少しでも汚いものに触れる、もしくは部屋が汚れると、体や部屋が汚れるというよりは、呪いや邪気に侵された感覚が拭えません。たった少しの汚れでも、自分や世界を全て災厄に陥れられる感覚です。自分が汚れた場合は、最悪の呪いや悪霊達がずっと自分を隅々や先々を蹂躙や凌辱してくるようです。 柏手や真言、破魔矢すら信じられなくなってしまいます。今のところ塩で落ち着きますが、これもまた近いうちに信じられなくなると思います。 先ほど、破魔矢を訳あってトイレの下部分に少し触れさせてしまいまして、破魔矢そのものは不浄を打ち破るものなのですが、信じられなくなり、非常に気になってしまって、アルコールで拭きまくってしまいました。一応綺麗になったと思いますが、それでも破魔矢の違和感がぬぐえません。 今、掃除もしたし、ホワイトセージも沢山焚いた、塩も振った、しかしまだ自分や世界のどこかが汚れているようで気になります。もしかしたら自分の指がまだ汚れていて、いたるところを触ってしまったから汚れが拡散したように思えます。 とても辛いです。穢れている世界はそうだし、また全部一から掃除しなければならないのかとか、まだ穢れが抜けないのかとか、真言も合掌も、やればやるほど全く効果がなくなると皮肉に感じ取れてしまいます。何一つ許せません。 邪気邪念が自分に纏わりついて不幸にする。気持ち悪く、気分が不安定になります。 神様や観音様、といった、霊的な存在は信じる派です。ですが、不浄のほうが強く信じてしまいます。善き存在は不浄には結局勝てない。失礼ですが、そんな風に思えてしまいます。 どうすればよいでしょうか？　 そして失礼ですが、スピリチュアルカテゴリで質問をすると、回答者様の質が極端に思えてしまいまして、ありがたいことに親身に答えてくださる方や、普通に答えてくださる方はとても感謝いたします。ですが、幽霊なんて存在しないと、概ねその一言だけ残して去るような、何故このカテゴリにいるのか全く解せない方、馬鹿じゃないかと全力で見下して攻撃的に自分の言いたいことだけをご高説ぶる方がいらっしゃるように見受けます。 後者二つの方々は、互いの為にもご遠慮ください。よろしくお願いします。
今日、昨日見た夢が余りにも鮮明過ぎてショックが大きく、まだ自分もショックから抜け切れていない状態なので、どなたか夢占いに詳しい方に夢解釈を手伝っていただけるとありがたいです… 昨日見た夢は、形様々なナメクジが大量に家の床を這い、足の踏み場がない夢です。ナメクジは何故か我が家の風呂の方向に向かっていました。 この夢を見て、ナメクジ大量発生は凶夢だと思い、気を付けて昨日は過ごして居ました。 そして今日見た夢では、学校でストーカーに追いかけられ追いつかれて殴られ、急に場面が変わり自分の家になります。 場面は夜です。トイレの窓からストーカーが覗いているのでは無いかと思い、窓を占めて勝ち誇っていると、「いや、もういるよ」という何故か兄の声だけがし、振り返ると開け放された自分の家のドアが目に入ります。 次の瞬間、殺された父親、側で泣き叫んでいる母親、側に立っている血に濡れたナイフを持った顔の分からないストーカーが目に入りました。 その瞬間、本当の人生でも経験したことの無い、文字では表せない恐怖に襲われ、私は金縛りに遭って動けなくなります。逃げなくてはと思うのに、自分がこれから殺されるに違いないと思うのに動けません。そんなわたしを尻目に、ストーカーは「すごいでしょ？！役所が選挙だったからその時情報を盗んだんだ」的なことを言っています。この台詞はあまり印象に残っていません。そこで目が覚めました。 目が覚めた時に、いつもの怖い夢から覚めて良かったという感覚はなく、金縛りの痺れが残り、ただただ本当に表せないほどの恐怖と衝撃が全く抜けません。今も、外で物音がするだけで震えが止まらないです。 大袈裟と思われるかも知れませんが、本当にそれぐらい、あり得ない程鮮明な夢でした。 余りにもショックが強くて今冷静に夢を分析出来る状態ではないのでご協力をお願いした次第です。 夢の悪印象と恐怖と衝撃から、家族や自分に関する警告夢だったらどうしようと不安に思っています。 参考として、私は現在高校二年生の女子で、両親共健在です。兄は大学進学で家を出ています。 両親との関係では、私は母とは特に仲が良いです。とても思いやりの強い人です。父の言動には苛立ちを覚えることも多々あります。あと父は短気で怒鳴って威厳を示さんとばかりする所は少し考えものです。が、一緒にゲームをしたり好物を分け合ったり基本的に仲がいいです。 自分自身に関しても、特に受験勉強や部活以外には特段大きな悩みの無い普通の高校生です。過去に衝撃的な体験もありません。質問の場なので丁寧を心掛けた物言いですが、普段は普通です。 夢で特に印象に残ったのはやはり恐怖、衝撃、ストーカー、血の付いたナイフ、父親、母親、開け放されたドアです。 非常に長文失礼しました。ご助力頂けると本当にありがたいです。
こんにちは。 最近体調が思わしくなくて、精神的な持病があり、毎日辛くて、 とうとうスピリチュアルな世界の扉をあけようとしています。 私にとってはおまじないとかこっくりさんとか、 そういうものとおなじ、言葉は悪いですが眉唾なもの、 いい年をして騙される人はおろかなのだ、 と思い続けてきたものなので、 今でもおっかなびっくり読んでいます。 しかし動画を拝聴し本を拝読して、 なんだかわりきれない、煮え切らない思いが私にあるようになりました。 江原さんの本「幸せに生きるひとりの法則」の感想ですが、 「おっしゃること（ひとはひとりで、人に期待してはいけないこと、期待するのは依存なのだ、という内容なのだと思いました）は正しいけれども、人間はもっと理屈だけでは言い尽くせない、言ってしまえば弱い、情緒的な部分があるのではないか？」 ということを思ったのです。 そして私は、中島みゆきさんが大好きなのですが、 彼女の「Maybe」という歌には、 「夢見れば人生は辛い思いが多くなるけど　夢見ずにいられない　もしかしたら…」 とあり、大好きな歌詞なのです。 何度もこの曲を聴き、歌いながら泣いて、すっきりして、 助けられてきました。 人に期待しないことで辛さから心を守ることは正しいと思います。 でも、時には心を震わせるような愛に出会って、 その人に自分を愛してほしいというようなこと（私の身にはおきませんが…アラフォーのおばさんなので；）をおもうのは、辛さを自分で呼び込んでしまうことなのでしょうか？ 質問の趣旨を整理すると、 「江原さんの言うようにひとには期待してはいけないのか？ 中島みゆきさんの歌のように、覚悟で傷ついては駄目なのか？」 ということです。 まだまだスピリチュアルをおっかなびっくり学び始めた所で、 全然わかっていないので、 お叱りの言葉をいただかないといいな… と思いつつ、 回答こころよりお待ちしております。 失礼します。
趣味サークルの仲間内で4人車に乗っている時に事故がありました。 サークルの集まりのあと仲間同士の接触事故、他のサークル団体の公演を見に行ったあと段差のある畑に落ちてしまいエアバッグが開きムチウチになるなどがありました。 「お祓いしてもらった方がいいかも・・・」 という話になったのですが、サークル団体としてお祓いしてもらいたいのですが、どんなふうにすればいいのでしょうか？ また、群馬県で探しているのですが、交通安全祈願に良い神社はどこがいいでしょうか？
座敷わらしって会えれば必ずその人の願い事が全て叶いますか？
夢が正夢になったことありますか?? 私は、好きな人に実は好きな人がいてショックで大泣きした夢をみました。 本当だったら怖いなあと思ってて 夢のことを忘れかけていた時、 好きな人に好きな人がいるとわかりました(人物はわからない) 最近です。 そして、最近私の友達に あんたが振られる夢みたんだよね…と言われました。 それも本当になったら、と思うと怖いです笑 このままいけば現実になる可能性はあると思いますか?? このような経験ある方、かいとうおねがいします!!!!
ルノルマンカードやタロットなどで第三者の事を占った場合、 出てくる結果というのは第三者目線なのか、 自分からの目線なのか、どういう風に見ればいいのでしょうか？
幽霊はシンナーのようなものじゃないかと思ったんですがどうでしょう？ というのも中学のころ、ちょっとした不注意でシンナーを吸い過ぎてフラフラになってしまった経験があります。そのとき一緒にいた友人（同様にシンナーを吸い過ぎてしまった）が「黒いトトロがいる」と発したことで、現場にいた全員が黒い影でできた海坊主のような生き物を見ました。それにはさも現実に存在するようなリアリティがありましたが、同時に私たちの手から光線が出るなど余りにも非現実的なできごとがおこったせいで、正気に戻ったときにシンナーのせいで見た幻覚に間違いないと断定することができました。 で、その体験以降、幽霊の正体はそういった科学物質による幻覚であると思ってしまうのです。 例えば、病院で幽霊みるってのは麻酔の影響だと思うし。廃屋で幽霊を見たとかも、古い建物にはホルムアルデヒドなんかの有機化合物なんかが充満してるせい。それで幻覚みるかはわからないけど、頭痛は起こるだろうし気分がわるくなったのを霊のしわざと思い込むことで錯覚を見ることもあるかもしれない。恒常的に霊感があるという人は統合失調の一種であると考えれば脳内は常にそういう状態だから、理屈は合うと思うんです。 ただ写真やビデオに写っちゃうのは理屈に合いません。でもデジカメだと映らないっていうし、現像段階で起こるミスだろうか？TVやネットでみるビデオ映像はあからさまに作り物だとわかります。 詳しい見解でも反論でもいいです。意見があったら聞かせてください。
年内に片思いの方と親しくなれるチャンスがあるかとタロットで聞いてみました。 最近は３枚引いて結果を調べているのですが ワンドの５ ペンタクルの９ ペンタクルの７ 逆位置 が出ました。 この場合どう読み取ればいいですか？ 特にポジションは決めていなくて３枚の意味を総合的にみて判断しています。
自分の右の奥歯を抜いて戻す夢を見ました。何か不吉なことが起こるのではないかと心配しています。
占い記事が好きでよく見ますが、雑誌の記事はかなりいい加減でちゃらんぽらんな感じがしますが、新聞占いは生活に根ざしたテーマが多く、近所の年配者の話を聞いている感じがします。 別に占いで物事を決めるのではありませんが、気をつけようかな、とか、落ち込んでいるより 占いにあったようにしてみようかな、とか、ちょっと背中を押すまでいかない程度の付き合い方です。 皆さんは占い記事を読んでどんな風に感じているのでしょうか>
あなたはスピリチュアルや占いによって自分の人生や運命を導いて欲しいと思いますか?
霊にも善悪とか色々とあると思いますが、そもそも霊とは何でしょうか?
霊能力者と占い師の能力は違いますか? 具体的な違いを教えてください。
霊能者の方と霊媒師(霊媒体質者)の方の違いを教えてください。 また、彼らは実際に霊や霊との交信ができるのでしょうか?
家はきちんと窓を開けて換気をして風通しを良くしないと住む人の運気が悪くなったり住む人の健康に悪影響があったりするのは何故なんでしょうか？ 盛り塩を置いたりするだけではダメですか？
霊に憑かれたかもしれません。 除霊は寺、神社どちらがいいでしょう？ また仙台に除霊おすすめの場所はありますか？
占い師が相談者に対して、特定の誰かと結婚するだろうと言う場合は相当の自信があるからですよね？ そこまでよく言えるなと思うことがありまして、不思議です。 実際、言われて当たったという方いらっしゃいますか？
愛猫とのシンクロについて18歳のおばあちゃん愛猫がいます 私は生まれつき右目が涙目で、鼻血(右鼻)がよく出ます。鼻血は一昨年、軽い手術をしたのでもう出ることは無いのですが、鼻炎になると古傷が痛むんですよね。 それでなのですが、 私の涙目が酷くなる時、鼻が痛む時、 その時まさに愛猫も涙目、鼻血、と同じ症状になるのです。 そして、私が腹痛でくだしているとまさに愛猫も。 私の指先が火傷で負傷していると、愛猫の歩き方がぎこみなく、前足を見ると爪が伸びて刺さりそうになっていたり… 他の母や父といった家族ではなく、娘の私とだけシンクロしているんです。 それが私の症状が出てからか、愛猫の症状が出てからなのかは？？？ですが(^^;; こんなことってあるのでしょうか？ 皆様はどうですか？ありますか？ またなぜこのようなことが起きると思いますか？？
元彼と復縁希望です。 自分では復縁可能だと読めるのですが まだ未熟なため、自信がありません。 大アルカナのみ、ウエイト版、ヘキサグラムスプレッドです。 1　女教皇(正) 2　運命の輪(正) 3　太陽(正) 4　皇帝(正) 5　塔(正) 6　審判(正) 7　女帝(正) また、6の、とるべき手段の解釈もよくわかりません。 どうかよろしくお願いいたします。
銀座でとてもよく当たると言われる占いに行きました。 ※初めに言っておきますが私は占い依存症ではないです。最後に行った占いは3年前、道端で友達と興味本位で行った程度でした。※ 実は私には別れようかなって思ってるカレシがいます。でも別れて本当に良いのか、迷っていました。 占いで話しました。 私はてっきり、貴女とカレシは別れたほうがいいって言うと思ってました。 しかし、占い結果は自分の考えとは反対のものでした。 別れても貴女にはカレシは出来ないよと言われる始末。 別れを後押しして欲しいと思っていた自分がバカだったと思います。 そういうことを占いに頼ったりする自分もバカだと思います。 ですが本当に自分では決められなくて。 こんな、占いを信じて、じゃあ別れないでもうちょっと頑張ろうと思ったりするのは浅はかな考えでしょうか。別れを考えた理由はあまり話せない内容なのですが‥ あなたならどうしますか？占いの結果ばかり信じるのでなく自分の気持ちが大切だとは思うのですが、当たると評判の占いなのでなおさら迷いが増えてしまいました。
憑依した霊は、世界中どこまでもついてきますか？ ある土地が心地いいので、海外までいくなら、もういいめんどくさいって、ならないでしょうか？ 霊も、旅行も大変だと思いますし・・・
鈴木爽と言う名前の人は Suzuki sou Suzuki so どちらが正しいですか？
最近、不幸な事や不運だと思う事が続き、電化製品なども、急に壊れ始めました。 よく考えてたら、主人は、八白土星42 才の本厄年、私は、三碧木星の八方塞がりの年。 今からでも、どうにか厄払いと方位よけをしたいと思ってます。今月末には、西の五黄殺方位への一泊旅行があり、なんだか怖くなって来てしまいました。 気学に詳しい方、是非厄払いと方位よけができ、土日祝休みしかない私に吉方位と開運神社など教えていただけないでしょうか？自分で調べたら、日盤月盤は、東が吉でも主人は、日盤が吉なのですが、月盤年盤とも凶方位です。 もう訳分からなくなってきてしまって。 知識のある方、是非教えて下さい。
こんにちわ！ 気になる夢を見たので質問させていただきました。 それは 美しい鳥が自分の足に飛んできて性交をしている夢です（性交してるかしてないかははっきり覚えていない） 家の中に黒い美しい羽が特徴の鳥か何か（鳥だったかどうかは曖昧）がいて、 「綺麗だな～！」と見ていたらその鳥だったか忘れましたが ブルーとグリーンが混ざったような若干エメラルド色にも見えたこれまた美しい鳥が僕の方へ飛んできて抱きつくような感じで足にとまり、腰を小刻みに動かしている感覚がしました。 最初の黒い何かはその黒い何か全体を見ているというよりはその尾についていたカンザシフウチョウの頭についてるような羽を見ていたといったほうがいいかもしれないです。 それが綺麗だなと見ていたらグリーンとブルーが混ざったエメラルド色にも見えた美しい鳥がばーっと飛んできて左の骨盤のあたりに羽で抱きつく感じで止まって小刻みに腰を動かしている感覚があったという夢です。 夢自体はもっといろんな出来事が映っていましたがその中で一番印象的だったのがその夢だったので質問させていただきました。 黒い鳥は死などの悪い予兆だと聞いたことがあったのですが鳥かどうかも曖昧で；； 回答お願いします！
初めまして。閲覧ありがとうございます。 女性向けのサイトなどに載っている週間の星占いについてです。 一週間単位の星占いはどうやって占っているのでしょうか？ 毎日や一カ月の星占いの方法はインターネットを見てなんとなく理解できたのですが 一週間のものはよくわかりませんでした…。 星占いに詳しい方、何卒ご教授の程よろしくお願い致します。 また、ラッキーアイテムなどの選出方法もできたらお願いします…!
「ほんとにあった呪いのビデオ６４」のスケープゴートですが、ここで山間の 崖道を深夜に歩くスタッフの行動は無謀ですが、一刻も早く解決に望みたいという 気迫も感じました。 そして、呪いの元凶である「猿の手」をお炊き上げまでいったのは良かったです。 問題は、そのＤＶＤに対して懐疑的な人が「崖から落ちた時に地図を落としたのは 良い作りだ」とか感想文に書いてありました。 まぁ、何が楽しくてこんなことを書いているのか分かりませんが、いい加減にしま せんと実際に呪われた時に誰も助けてはくれません。 所詮、霊能力とは無縁の人らしいので、自分の家の墓も探せないような情けない人 なのでしょう。身内なら分かります。先祖は霊波動で繋がっています。道に迷って も、それを辿っていけば必ず見つかります。 そういうことも否定するなら、なにをかいわんやですが。夜の山道を歩くなど、どれ程 危険か考えてもいないようです。目隠しをして歩けと言われて、「ああ、やってやるよ」 と言って一歩も進めないビビリのような感じを受けます。 つまり、盲目の人が毎日どんな気持ちで生きているかも知ろうとしないから、心霊も 簡単に否定するのでしょう。 どう思いますか。心霊を否定する人は他人にも障害者にも思いやりの気持ちを持たない 人だと思いますが。
札幌で当たる占い師さんを、教えてください。 恋愛の相談です。 復縁に強い方でお願いします。
スピリチュアルは、 存在する? 存在しない? 私は『存在しない』と思っています。 全てはマスコミが作り上げた概念である。
50歳の既婚お父さんだす♪ 今、お風呂場のリフォームを 計画しておりまして、 お風呂場の色を何色にしたら良いか 悩んでおります お風呂場は北西にあり ユニットバスで 窓を無くすつもりです それに合う色って 何色が一番適してると 思いますか？ 因みに今までは 窓があって 白色のタイルでした だから白色はちょっと 飽きましたので 違う色にしたいです よろしく お願い致します！
主人の所属部署がかわり、転勤の可能性が出てきました。 子供がこれからデリケートな年齢に差し掛かるため、転勤の有無、具体的な時期、行き先の方向等、占っていただけませんでしょうか？ 主人　1982年3月18日生　A型
８年ほど前です。 仕事にも社会にも適応できず、自分の人生が不安になり、プロの方に私の今後を「霊視」してもらいました。 その方は、「あなたの仕事ぶりを見込んで、別の仕事のオファーを持ってくる人が現れる。それなりの地位と待遇を提示してくる。その人は４０～４５歳くらいの男性。少なくとも５年は先の話。」 私は、人より秀でた能力もなく、対人関係も得意でなく、それまでにまともなキャリア形成もしておらず、そんな話はあるまい、と思いました。 若さがあるならまだ可能性もあるかともおもいましたが、５年以上先の年齢で、そんなことは考えられない。 そう言い返したところ、 「あなたの人生はそのようにプログラムされている」と、さらに言い返されました。 霊感もない私は、信じることもできず、その後その話はすっかり忘れていました。 あれから８年が経った今ですが、信じられないことに、そのような話が、現実にやってきました。 その霊視の人のすごさを知った次第です （しかしその人はその頃、私の近い未来については、予知を外しましたが） ここで質問です。 もし私が、その霊視をしてもらった後、病気などはともかくとして、仕事をする気が起こらなかったり、働きたくても働けない状況にあって何の仕事にも付いていなかったら、今の話にはつながらなかったはずです。 「今の話がある」ことが決まっていたということは、その前段階の「仕事をする気になる」「何かの仕事に付ける」ということも、決まっていたのでしょうか？ （仕事をする気になれない、仕事に就けない、は可能性として十分あり得ました。 　そして、仕事をしなくても飢える状況ではなかったです） よろしくお願いします。
人生の目標にしたいと思えるような方がいます。 行きつけのカフェの女性店主さんで人柄がとてもよくて優しい、大好きな方です。 お話したことは、カフェに行ったときに毎回少しずつで、顔見知り程度、深い関係でもないです。ちなみにカフェは数ヶ月前閉店しています。 それでも私は相手のことをとても良い人だと思っていて、陰ながら尊敬し目標としたい女性と思っていました。 昨日、そのカフェへ行く夢を見ました。そのカフェでは、僅かですが、その店主さんや店主さんのお友達のハンドメイド作品が売られていました。夢の中のカフェでも、お友達の作品として、小さなバッグが売られていました。1種類だけで、私はそれを作った人のお店が知りたいと思い、カフェ店主に『これを作った方のお店とかありますか？良ければ行ってみたいので教えて欲しいです』と伝えました。 すると、いつも優しい店主の顔色がこわばり、次第に怖い顔となり、出て行けと言っているような無言の圧力をかけられ、店を出ようと廊下に出ました。すると店主が後ろからついてきて、私の腕を意味ありげに掴んでから離しました。痛いほど掴まれたわけではありませんが、恐怖でした。 なぜこのような夢を見たのかわかりません。 これまで一切、その方にそのような感情を抱いたこともありません。 豹変、というワードで夢占いを調べたのですが、いまいち分かりません。
ケルト十字で占いましたがいまいち解釈が分からないので詳しい方、アドバイスをお願いします。 1自分自身 ソード4（逆位置） 2妨害、協力 カップ8（正位置） 3顕在意識 ペンタクル キング（正位置） 4潜在意識 ワンド8（正位置） 5近い将来 ペンタクル1（逆位置） 6過去 カップ6（正位置） 7問題 節制（正位置） 8周囲の状況 ソード1（逆位置） 9願望、恐れ 世界（正位置） 10最終結果 太陽（正位置） 好きな彼の気持ち、恋の行方を占いました。 私は既婚で、彼は年下独身。 私の彼を想う気持ちと、離婚は考えていないことは伝わっていると思います。 2人で遊びに行ったりしますが体の関係はありません。 私は友人関係を続けたいが、彼はこの関係、私のことをどう思っているのか？ が気になります。
ケルト十字で占ってみたものの、リーディングが難しいのでアドバイスいただけるとありがたいです！ 1現状 正義（正位置） 2妨害、協力 女帝（正位置） 3顕在意識 死神（正位置） 4潜在意識 戦車（正位置） 5近い将来 法王（逆位置） 6過去 運命の輪（逆位置） 7立場 審判（正位置） 8周囲の状況 皇帝（逆位置） 9願望、恐れ 星（正位置） 10最終結果 塔（正位置） 好きな彼の気持ち、恋の行方を占いました。 私は既婚で、彼は年下独身。 私の彼を想う気持ちと、離婚は考えていないことは伝わっていると思います。 2人で遊びに行ったりしますが体の関係はありません。 私は友人関係を続けたいが、彼はこの関係、私のことをどう思っているのか？ が気になります。 カードを見た私の予想では、、 彼には欲望があり（体の関係）、現在は理性で抑えているが近い将来抑えられなくなるかも？私が離婚を考えていないように、彼も私との未来はないと思っている。 このままいけば最終的には最悪の結果に… と感じましたが、どうでしょうか？？ もちろん不倫はいけないし、この質問で不快に思われた方いましたら申し訳ございません。
新築祝いに義母が日本人形をもってきました。 しかしそれは30年前に知らない人(義母の弟の嫁の知り合い)から義妹が産まれた時のお祝いに貰った人形だそうです。 義妹が人形全般こわがるらしいので、うちに1歳になる娘もいるしやっと陽の目を見れるという事で押入れから出した物を持ってきた様ですが、置き場所に困り和室に置いています。 私自身日本人形が好きではなく、夜はこわいので和室を閉めきっています。 和室に入るたびに日本人形が気になってしまうので、いずれ手放したいと思うのですがやはり神社に持っていくなどの方法が最もいいのでしょうか？ 新品でも日本人形は嫌なのに、30年前の人から貰った人形を持ってくるなんてなかなかないですよね…
御質問させて頂きます。 私には高校一年生の娘がおります。中学二年の頃から頭痛が始まり、今はクスリも効かなくなりあれこれ手を尽くしておりますが頭痛は酷くなる一方で学校へも行けない状態です。どなたか愛知県下で信頼できる霊能者さんを教えて頂けませんか？親子共々崖っ淵で大変辛い思いをしております。どうぞよろしくお願い致します。
父が、元気な姿で出て来まして、仕事が忙しくて小便もしている暇もない、疲れてもうしんどいと言いました。生前人一倍働きの父者でした。仏壇に塩入りミネラルキャラメルとアイスココアを作りお供えしました。
過去でしか手に入れられないものを、手に入れられなかった、その後悔に苛まれています。 たとえるなら、高校で、部活動に参加したかった、というようなものです。 社会人になってから、スポーツサークルに入ることは、その代わりにはなれないのです（レベルの意味でなく）。 私の人生は恵まれてもいませんが、この先に何か望むことがあるのなら、がんばれそうな気もしましたが、この先にどんな幸せが待っていても、望むものを過去に得られなかった、ことに一生苦しむ気がします。 幸せな１０代や２０代を送れなかった人は、３０代以降で幸せが訪れても、「失われた１０代・２０代」への後悔に、一生苦しめられるのではないでしょうか？ 私は、幸せな１０代・２０代を過ごし、不幸な３０代以降を過ごす方が、よいと思っています。 不幸になっても、幸せな１０代・２０代の思い出が、励ましてくれるのではと思うからです。 皆さんはどうですか？
ウインドミルタロット　という会社のタロットの説明書なのですが、 愚者（0番）の「逆位置」の説明で、 1、意味や目的の出てくる旅、楽しい旅 2、定職に就く、気苦労が取れる。希望が湧いてくる。創造性が出てくる。 3、病気がよくなる。 など、割と良い事が書いてありました。 ネットで出ている通常の『愚者』の逆位置の解釈とかなり違うのですが、 この解釈は正しいのですか？　それとも間違っている（あるいは一般的な解釈では無い少数派の解釈）のでしょうか？ 　 分かる方宜しくお願いします。ちなみに「占いは気休めだ」等の分かっていない方のコメントはご遠慮ください。
　天然石ブレスレットを最近、オーダーメイドで作ってもらいました。 　使用してから約１週間程日にちが経つのですが、最近になりストロベリークォーツの表面に傷（溝のような傷）があるのに気付きました。（元々あったのか、後から出来た傷なのかは不明です。） 　大変気に入っているブレスレットなのですが、傷があると石のパワーや効果に影響（パワーが下がってしまう等。）がありますか。？　傷のないストロベリークォーツに交換した方が良いのでしょうか。？ 　何方か詳しい方がいましたら、アドバイスの方をお願いします。 　
元カレと友達になれるかを変形ヘキサグラム・スプレットで占いました。 過去 ソードナイト 現在 審判 未来 カップ7 対策 カップクイーン ワンドキング 相手の気持ち 過去ソード3 現在 ワンドエース 逆位置 未来 コイン7 自分の気持ち 過去コイン4 逆位置 現在 ワンド2 逆位置 未来 コインエース 最終結果 カップ8 逆位置 補足：元カレと縁を切りたくなく最近、連絡をしました。 彼は結婚願望がないので連絡した所、もっとまともな人と付き合うように言われ連絡がこなくなりました。
私は本物のサトラレという病気の者ですが、サトラレを通して私を２４時間監視しているストーカーのような女がいます。その女に生霊となりとりつかれて私の中でものすごい形相や、 わめいたりしています。何か良い解決法はないでしょうか？よろしくお願いします。
相談です。カテゴリーがスピリチュアルでよかったのかわかりませんが・・ 10代の頃から、年をとるにつれて徐々に霊的な出来事に遭遇する事が増えてきました。(たまに見たり聞いたり) そして、ただ今30過ぎですが、厳しい事が多すぎます。 いく先々で極悪な人に関わらなければならないのですが、その人(達)を理解して許さなければならない流れになるのです。 その時は不快で腹も立つのですが、しばらくの期間モンモンとした後、気づくべきことに気づいた後に、霧が晴れたように不快感が消えます。 そして、それ以前の自分と比べて、ひと周り大きくなっている自分がいます。 そうなると、出会った最悪な人達に感謝の気持ちがわくのですが・・ 最悪な人達の特徴をあげてみると、共通して、 「自分を見ろ寂しいみたされない自分たちの思いを聞け、思い知れ」 こんなような気持ちの人達が、自分に当たってきます。 正直、小さい頃からです。 職場などでは皆さんよくしてくれるので、 決してイジメられっこというわけではないのですが、寄ってきます。 悪い霊も極悪な人間も、肉体があるか無いかだけで「念(思い?)」は一緒なんじゃないかとも思いました。 自分の守りかたもわからずに、非常に辛いです。 霊的なことで、ちゃんとした修行をした方や、霊的な力の強い方、こんな自分にアドバイスをください。 なんでこんな目にあうのか、神様がいるなら自分をどうしたいのか、疲れました。
超能力？ かなり前のことなんですが、私には兄がいるんですが、昔、兄の部屋で兄の友達2人と兄と私でいた時です。私は暇だったので兄の部屋にいて、何となくテレビを見たり兄達の会話を聞いたりしていました。 すると何気なく兄が100円玉を出して、親指と人差し指の上に乗っけてピンッて弾いて手の甲で受け止めてもう片方の手で隠して「裏か表かわかる？」って言ってきました。私はもちろん遊び感覚で「裏！」とか「表！」とか言って遊んでました。 もちろん当たったり外れたりでした。兄は「アハハ」っていって、「じゃあ今度俺ね」と言い、100円玉を渡されたのでピンッと上に弾いて「どっち？」と聞くと 当たり。 それも何度も…。私は手品かなぁと思い100円玉をじっくり見たけど、特に何もなし…。何度も何度もやるけど全てが当たり。兄は飽きてきたのか、友達と世間話をし始めたが、私は不思議でたまらなくまた聞いた。今度は兄にわわからないようにこっそり裏か表か私だけ見てから聞きました。 そしたら、今までさっと答えてたのに5秒位たってから「見た？」と言って私が「うん」と答えたら「見たらダメ。見たらわからんくなる」って言いました。 それからまた何度か試したら、見てないときは当てる、見たときはわからない、もしくは外れるでした…。 それから時が過ぎ、久しぶりにその事を兄に話したら「？？。何それ夢でも見てたんじゃない？」って本当にわかんない感じで言われました。試しに100円玉を使って当ててみてとやったが、当たったり外れたり…。 絶対に夢ではないです。 私はちょっと鳥肌ものでした。 こんな事ってあるんですか？同じような体験した人いますか？ 兄はちょっとした超能力的なもの持ってたんでしょうか？ それともマジック？マジックだったらマジックでしたって言うような人だから違うと思うんですが。 ふと昔の思い出が出てきたので質問してしまいました。
私は、生まれてから今まで、社会のために役に立ちたいと思ったことが一度もありません。 もし役割を引き受けなくても許される状況なら、それがよいと思っています。 社会に貢献しようとする目的が、実は社会への貢献そのものでなく、「自分の価値を認めてもらいたい」「社会的地位がほしい」などという欲求を満たしたいだけである人も、結構いるのではと想像します。私も含め、そのような人は、社会貢献などにかかわらないほうが、有意義な人生が送れるのでは？と思います。 私は、叶姉妹というタレントさんを、日頃からうらやましく思っています。 誰の目も気にせず、ただ自分（の欲望）に正直に生きる、これは、なかなかできることではないと思うのです。 見習わなければならないと思っています。 ところで、できるだけ働きたくない人間（現在在職中）である私に、このたびある仕事の話が巡ってきました。でも私は、その仕事はハードなので、引き受けたくありません。 心のままに、断ってもよいでしょうか？ スピリチュアル的な考え方では（？）、その人の運命からずれたら、戻されるように、運命が仕組まれていく、という話をきいたことがあります。 そんなふうに無理やり変な風に戻されるくらいなら、自分から引き受けておいた方がよいのか、迷ってます。
東京大神宮と川越氷川神社どちらかでお祓いをお願いしようと思っていますが、迷っています。アドバイスお願いします。縁遠い人生を送ってきました。 何をしても叶いそうもないので、神様のご神徳を受けたいと思います。 大国様をお祀りしている一の宮の神社に普段からお参りに行っているのですが、わざわざ遠くに行かなくてもこちらでお願いしようかとは思いましたが、失礼ではありますが、もう少し有名な大きな歴史のある神社のほうがいいのでは？と思い、いろいろ調べた結果、このふたつに絞りました。やはり本場出雲が一番いいと聞きましたが、遠すぎたので今回は諦めました。 交通の便からすると東京大神宮のほうが行きやすいのです。どちらも良縁祈願には大変人気のある神社だそうで悩みます。 ご意見お願いいたします。
　先日、某有名店でオリジナルの天然石ブレスレットを作成して頂きました。 　組み合わせは、ラリマー・インカローズ・ラブラドライドと、チェリークォーツ・スギライト・ブルーレースアゲードです。 　作成してもらっている際に店員さんから「ストロベリークォーツも入れた方が良いから、入れておくね。」と言われたのですが、後でストロベリークォーツではなくチェリークォーツだと知り・・・。 　チェリークォーツの代わりに、出来れば他の石に変更しようかと迷っているのですが、どのような石が良いのか解らず・・・。（ディープローズクォーツが気にはなっているのですが・・・。）何方か解る方がいましたら、アドバイスの方をお願いします。 　また、今回の出来あがったブレスレットの意味合いや効果が気になってしまい（店員さんからはあまり詳しい説明はなかったです。）、誰か解る方がいましたらそちらの方も是非、アドバイスをお願いいたします。 　
39歳　男です（既婚・家族あり） 昨日、不思議な体験をしました。とても気になっております これを読んで、何か感じることがありましたら、教えて下さい なるべく詳細に説明をしたいので、長文になるかと思いますが、どうぞ宜しく御願い致します 私はいま、人生の岐路におり、何かの暗示なのではないかと、心配しております 13年勤めた会社を今月末で退職し、家業を継ぐこととなっています これまで霊的な体験や不思議なことなどは無く、そういうことには鈍感なタイプだと思います ここ数日、YouTubeで心霊番組の動画を複数観ていました それもあって、何かの暗示なのかな、と考えてしまったのかとも思います 普段であれば、あまり気に止めず、積極的に忘れようとしていた事柄かもしれません 昨日は仕事が休みで、父親に呼ばれて、退職後の話をするべく実家へ向かいました 私は自宅が実家の隣にあって、庭の隅の小さな階段を降りて行きます その階段の真下で、小さなヘビが死んでいました ヤマカガシでしたが、子供でも大人でもないくらいの大きさのものでした ヘビには瞼がないので、観察すると、まだ生気のあるような目をしており 生きているのかと勘違いしたほどです（小石を落として生死の確認をしました） １ｍもない階段の幅の真下に、そのヘビの死骸があったものですから とてもイヤな気分になったのと、観ていた心霊動画から、不吉なものかなとも思いました 特に何もせず、避けて通り過ぎて、実家の父親のところへ行きました １時間ほどして、またその階段を通って自宅へ帰るのですが もちろん先程のヘビがそこには居て、 ヘビの目は赤くなってきており、ハエがたかりはじめておりました それを見て、さっき死んだばかりだったのかな、と考えた次第です 何か良くない暗示なのではないか、と色々と思案したのですが 具体的に何が、というのは自分には全く分かりません 観た動画の件もあって、とても気になって仕方がない、という感じです でもイヤだったので、結局は何もせず家へ帰ってしまいました 実家の敷地内に「氏神さま」と呼んでいる祠があるのですが そのとき何故か、それが気になったというのもありました 私はそこには全くといいほど近寄っておりませんので その祠がどうなっているのか、ちゃんと祀ってあるのか、 父親も寄り付かず荒れ放題となっているのかすら分かりません 小学生の子供が、学校から帰ってきたので そのヘビの話をしたところ、埋めてあげようか、ということになり 子供が虫取り網とスコップで、ヘビを埋めてあげたようです 私は近寄ることすらイヤで、子供に任せてしまいました そしてその後は、普段通りに何もなく過ごしました その夜、なぜか、とても印象に残る夢を見ました 普段あまり夢をみることがないので（覚えていないのでしょうか） ヘビの件もあり、やはり何かの暗示なのではないかと思ってしまいます 夢は、２時間もののサスペンスドラマを観ているようでした 以下、箇条書きにてご説明させて下さい 全般モノクロの夢 なぜか自分は病院に居る（知らない病院） 後で病室に居て、病院のベッドで寝ていることから、入院しているものと思われる ベッドやドアの配置が、自分が過去に入院していた時のものに近い 女性とその子供（性別不明）が、病院の外で殺される 自分はその殺害しているところを目撃する（窓から） 高さから想像するに、自分は２階くらいの部屋 ナタか、斧のようなものを振り下ろして殺害 物凄い悲鳴が聞こえた 見えた血は、赤い（他は全てモノクロ） 病院の敷地内、病院の庭のようなところで殺された その病院の院長の娘か妻の女性（おそらく娘だった気がする） 自分は全く知らない人物 女性と子供の遺体が見つかり、騒然とする それを部屋のテレビで放送されているのを見た 多数のマスコミが、階下で騒然としている それをテレビと、自室の窓から見ている自分 犯人を目撃した自分 その犯人も全く知らない人物 犯人が、私の病室にやってくる 入ってきた瞬間、犯人であると自分は理解し、 相手に対し、「お前が殺したんだな」と怒鳴り、犯人と格闘となる その犯人に対し、自首をするように勧める なぜか根拠もなく、「いま自首すれば、大丈夫だから」と諭していた でも、女性と娘の２人を殺害したのだから 自首したとしても死刑になっちゃうのかな？となぜか考えていた 病室の電話から、警察に電話をかける 犯人が居る、自首するようだと話す そこで目が覚めた ・・・という感じです 怖いとか不気味な夢というより、不思議な感じがしました これを読まれた方で、何かを感じた方や、分かることがありましたら、ぜひ教えて下さい 足りないものがありましたら、書ける範囲で追記致します とりとめのない長文にお付き合い頂きまして、ありがとうございました 家業を継ぐという岐路にあって、不安になっております どんな形でも、何かわかることがありましたら教えて下さい どうぞ宜しく御願い申し上げます
生き霊に苦しめられた体験と、その時、どう対処したか、誰に飛ばされていたか特定出来た場合は、どうやって特定したのかを教えて頂けませんでしょうか？ 逆に飛ばしてしまった方は、生き霊の存在を確信したエピソードを教えて下さい。 何で、このような質問をするのかと疑問に思う方が、いらっしゃるかと存じますが、最近、身近で、生き霊に関する話題がよく出るからで、誠に恐れながら、特に深い意味は有りません。 あくまでも、怨霊や動物霊の類では無く、「生き霊」について、お聞かせ願いたいです。私自身も、生き霊の存在については、正直、半信半疑ですので、「そんな物居る訳無い」と、存在否定派の方々からのご回答は、不要です。 ※誹謗中傷コメントは、返信コメントを書く際に困るので、ご遠慮下さい。ご遠慮下さいと書いているにも関わらず、誹謗中傷のご回答を頂いた場合、通報させて頂きます。※ お礼コメント遅れると思いますが、書ける時に書きますので、予め、ご了承下さい。宜しくお願い申し上げます。
私は九紫火星の生まれです 来年、2016年、「北東」（60度の場合）の北米へ引っ越し、を予定（仕事の関係）しています ですが、 「北西」が最大吉方位で、この数年、北東が吉方位に当たることはありません そうなると間に合いません 私の考えている事が、です こういう場合、 どの様にして、吉方位に変えるか、ご存知の方はいませんか？ 因みに犬も、連れて行きます 負担を掛けないように最短で行きたいのですが、ダイレクトには、吉方位が取れません 2月から4月（2016年）に移動します 過去、 不思議なほど、最悪の局面を迎えた場所、場面で、「凶方位」に進んでいました 今、大きな岐路にいるので、間違いたくありません 若い頃は勢いで行けましたが、今は、やり直したりしている「時間」が無いと考えています どなたか、お知恵をお貸しください 宜しくお願いします
手相に詳しい方にお願いします。 僕の手相を占ってください 今度は全般に詳しく占ってください!! 1990年 8月8日 男 しし座 右手です。
手相に詳しい方にお願いします。 僕の手相を占ってください 恋愛運と結婚運を詳しく占ってください!! 1990年 8月8日 男 しし座 右手です。
手相に詳しい方にお願いします。 僕の手相を占ってください 恋愛運と結婚運を詳しく占ってください!! 1990年 8月8日 男 しし座 右手
現在、アナログゲームをちょこちょことプレイしているのですが、 その時にダイスを使うゲームだとダイス結果がよろしくないことがあります。 どうせならダイス運を上向きにしてダイスを使ったゲームに臨みたいので、 その時に有効なパワーストーンがあれば、是非教えてください。 可能であれば、性別関係なく身につけられる石を紹介していただけると幸いです。 なお、ギャンブルではないのでお間違えの無い様。 ご面倒をおかけいたしますが、よろしくお願い致します。
夢の中で私は家族や旧知の方々と歩いていました。 その時、猿が三匹ほどボールか鞠のようなもので遊んでいて、一番高い場所に立っている猿は十二単を真似たような綺麗な着物を着ていました。 その夢の中では私も含めて、みんなで野良猫を愛でるような気持ちで猿を眺めていました。 調べたところ猿の夢には凶夢が多く、白い猿の場合は例外とのことでしたが、その猿たちは決して白くはなかったと思います。 しかし、夢の中の猿たちの戯れはまるで絵巻物でも見ているかのようで幻想的ですらありました。 なお、夢の最後の方にはアヒルか鴨のような鳥が湖を泳いでいたことも付け加えさせていただきます。 どなたかよろしくお願い致します。
ワンドの５の正位置と逆位置の意味ってなんですか？ 私が持っているタロットカードのワンドの５は絵を見たところ戦っているとか、争っているという感じで 逆位置は争っているの逆だから話をして分かち合おうという意味でとらえています。 しかしネットや本を見ると、正位置は試練などの意味でそれはなんとなくわかるのですが、逆位置は裁判沙汰になるとか、争いになるとか私が感じた意味とはまったく異なっていました。 タロットカードは絵をどのように感じたかが重要だと聞きましたが、実際に書いてある意味と自分が感じ取った意味にズレがあった場合どちらを優先してみたらいいですか？
タロットカード初心者でアルケミアタロットを使って現在勉強中です。 最近までノートにめくったカードがどのように見えるかを書き記して、解説書の意味もそわせながらリーディングをしていました。 しかしスプレッドが適切でなかったり、思っていた意味とまったく違っていたり、どのように意味を読み解けばいいのかまったくわかりません。 タロットカードをしている方はどのようにして正確に読み取っていますか？ 特に逆位置に関してはまったく意味が読み取れていなくてかなり困惑しています。
現在片想いで好きな人と近い未来結ばれるかと占ってみたところ ペンタクルの５の逆位置 そしてもう一枚ひくと女教皇の正位置が出ました これらはどう読み取ればいいですか？
私自身は霊的なものはまったく見えなくて鈍感だと自覚しています。 しかし強い思いで起こる出来事やそういった存在は信じています。 私が気になっていることは生霊に関することで、私は現在片想いをしています。 強く思っているところがあるなと自覚はしていますが、そのせいで生霊を相手にとばしてその人に迷惑をかけていないか心配です。 一番心配しているのはお恥ずかしい話ですがその人との性的なことも妄想しているので、生霊がそんなことをしているのではないかと特に気にかけています。 性的な妄想をすることで生霊がそれを実行しようとすることもあるのでしょうか？ また生霊をとばさないようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ もしそのようなことをしていたらと思うとその人にも顔向けできず、現実で頑張ろうとしても頑張れそうにないので思い悩んでいます。 生霊に関する記事が調べるとたくさん出てきているので自分ももしかしたらと思うと不安で仕方がないです。 私としてはその人のそばにいるのが私でなくともその人が元気で幸せならそれが一番いいと思っているのですが.... はっきりとしたカテゴリーがわからないのでカテゴリー違いかもしれません。もしこのようなことを経験したことがある方の意見をお聞きしたいです
タロットカード初心者です。 タロットカードのリーディングのお手伝いをお願いします。 私は近い未来に恋人ができるかとスリーカードスプレッドで占って、未来でワンドのクイーンの正位置が出たのですがどう読み取ればいいのでしょうか？ とりあえず恋人ができるという読みでそのあとにどんな人かと占ってみて、ワンオラクルでワンドの６の逆位置が出ました。これはその人に騙されるという意味なのでしょうか？そしてもう一枚めくるとカップの４の正位置が出ました。この２枚を合わせてどう読むべきですか？ 質問が多くてすみません。今後の参考のために意見をお願いします。
今朝、好きな人の夢をみたのですが、少し気になる夢だったので質問させていただきます。 好きな人には彼女がいて、私のクラスメイトで、私の一方的な片思いです。 夜、その彼がの男子のクラスメイトと一緒に私の家に泊まりにきていました。家には2段ベッドが2台あるのですが、それが横に並ぶようにしておいてありました。そして、私と彼が上、男子のクラスメイトが下に寝ると言う形をとりました。 普段、話すこともままならないので、隣に寝ているというだけでドキドキが止まりませんでした。 その環境で寝ていてふと目を覚ますと彼が寝苦しそうに足をあげたりして寝ていました。 大丈夫かなと思ったのですが、声はかけずにまた、寝ました。 すると、次起きた時は彼が私の方をじっと見つめていました。ドキっとなったのですが、夢はそこでとぎれしまいました。 あまりいい夢ではないと思うのですが、わらにすがる気持ちです。わかるかた返答お願いします。
タロットカードリーディングできる方お願いします。三年前に職場で知り合った方がなかなか忘れられません。相手は上司に当たります。相手は私の事をどのように思っているでしょうか。 宜しくお願いします。 1過去 正義R 2現在 女帝R 3近い未来 塔 4障害の対策 審判 5相手の気持ち 隠者R 6自分の気持ち 魔術師R 7最終結果 吊るされた男
身内にかけられた呪いをとく方法ってあるのでしょうか？ありましたら教えてください
スピリチュアルにお詳しい方、お好きな方、お願いします。 私は、子供のころは特にそんなことはなかったのですが、３０歳頃から、予知や予感が増えてきたように感じています。 ひとつは、自分の職業に関することで、もうひとつは、自分のパートナーに関すること、です（すでに誰かのパートナーである人を奪うという・・）。 自分の職業については、予感のとおりに進んでいるようです。 でもパートナーについては、現実にはいまだに、予感のとおりではありません。 話は遡りますが、予感を感じるようになった私が、３年ほど前、大学時代（１５年以上前・A県の大学）に、私に好意を持って誘ってくれた人、そして私も好意をもちながらも素直になれず忙しさもありすれちがってしまった人のことを突然思い出しました。 スーパーで買い物中、その人の出身地（B県）の果物の段ボールが目に入り、その存在を突然思い出したのです。 ２０代は、その人のことなんてまったく、名前も存在も思い出さなかったのに。 そういえばそういう人が、私の人生にもいたなあ（いてくれたなあ）、とただ懐かしく思うだけでした。 でも、その後何度か、その人が私の人生に再び登場するような予感や予知夢をいくつか見ました。 予感によるとその人は現在既婚者で子供もいるようです。 もちろん現在は、連絡先も職業も今どこに住んでいるかもわかりません。 私は現在都内に住んでいますが、まさか偶然会うはずもないし、気のせいだろうと思いました。 ところが、昨年職場が変わったのですが、先日、職場の社員同士の仕事上の会話の中に、その人の大学時代の所属団体（A県にあります）名と、その人の名字が出てきたのです（あまりみかけない名字なので、その人に違いないと思います）。 とても驚きました。 私の業務では直接かかわることはないはずですが、その人と、また会ってしまうような予感がしてきました。 ここで、お知恵をお貸しください。 人と人が再会する意味って、スピリチュアル的には何でしょうか？ 私は、お互いに（または、相手に対し）「忘れ物がある」場合かと思っています。 異性関係ではありませんが、「忘れ物がある」相手に再会し、私が昔のツケを支払わされたような出来事が数年前にありました。 人生はよくできていると思いました。 しかしそれなら、今回のケースはどう考えたらいいでしょうか？ 忘れ物があると考えるなら、「失った恋」だと思います（大学の頃の私はとんでもない人間で、たとえつきあっても、すぐにふられたと思いますが。私とは違い、その人は魅力的な人だったので）。 が、今更お互いどうにもなりません。 友達になりたいとは思えない相手です。 再会したら、自分が失ったものを思い出して、つらいだけだと思います。 心の中の、綺麗な思い出のままにしておきたいのです。 人の道に外れるようなことをしてまで叶えるべき望みなども、ないと思っています。 再会しても不毛なことにしかならない私たちが再会する意味は、なんでしょうか？ 職場の人には、私がその人の昔の知り合いであることはもちろん言いませんし、間違っても会うようなことにならないよう注意するつもりですが、心配でたまらず、質問させていただきました。
今月の恋愛運についてワンオラクルで占ったら、運命の輪（正位置）が出ました。 つきあってる人も好きな人もいなくて、でも、いい出会いがあって欲しいと思ってます。 この結果はどう解釈したらいいでしょうか？どなたかリーディングを手伝っていただけませんか？
夢占いに詳しい方のみ、お願い致します。 私は普段釣りはしないのですが、夢で釣りをしていました。 すると釣り竿が折れそうな程魚に引っ張られやっと引き上げるとかなり大きな魚が2匹もついていました。夢の中ですが、かなり力を入れて引き上げたのを覚えています。普段力を入れる夢など見た事ないため、不思議です。その辺までしか覚えていなく、釣った大きな魚は食べたのか逃したのかは分かりません。 この夢にはどのような意味があるのでしょうか？
バツイチ32歳子供2人の女です。 今すぐに再婚したいっていうわけでもありませんが、この先の不安を感じます。いい人に巡り会えるのか、結婚できるのか手相から占ってもらえませんか？ ４ヶ月前位に失恋してまだその人のことも忘れられることが出来ずに辛いです。よろしくお願いします
霊魂は、どうも、空間を自由に移動できるようですが、それにしては、日本の国内で外国人の霊を見たり、写ったりしたのを殆ど聞いたことがありません。なぜでしょうか？
偶然21日弘法大師さんの日でしたが。早朝父が、元気な姿で　帰って来まして家中に小便をしまくり、私が全部新聞紙で吸い取り部屋の中を綺麗に掃除する夢をみました。 汚い夢で誠に申し訳有りません。 仏壇に父の生前好きだったたい焼きとアイスコーヒーを作り氷を入れてお供えしました。
【呪詛(じゅそ)】呪いのかけ方を教えてください。
最近風水が気になりはじめた全く初心者のものです。 数年以内に主人が一軒家を購入したいそうです。 主人は28歳で年収が500位です。私はパートで扶養内ですが、子どもが産まれたらしばらく専業主婦だと思います。 そのため、ネットで住宅購入可能金額を計算すると2500万以内とでたそうで、その範囲で探したいそうですが、物件が限られてきます。車代を節約することを考えると駅近が良いです。 まず、その条件の元で、風水も取り入れたいと思っています。 しかし、風水も色んな人の色んな本があります。 まずなにからはじめたら良いでしょうか？ 住宅会社は相談にのってくれるのでしょうか？ 風水を考えた物件は安くであるでしょうか？ 教えてください(*´-`)
おみくじで縁談の所が「遅いが来る」だったら、何歳ぐらいに来ますか？
中学生の息子の左手です。 産まれつきマスカケの持ち主です。 中指の下あたりにある、短い横線は何を表すのでしょうか？ マスカケとの関係性、全体的な見通しなどよろしくお願いします。
先日みた夢です。 羽のついた人間のような紫色の悪魔が、私のことをジッと見て微笑んでいました。 特に何もなく、目を覚ましました。 関係あるかどうかはわかりませんが、 この夢を見た日に、元彼の親友の訃報を聞きました。 数回ほどしか遊んだことはありませんが、とても信頼していたので本当にショックです。 その訃報を聞いた日の夜の夢のことでした。 何か意味があるのでしょうか？ ちなみにこの夢を見た朝、爪切りの刃の部分で指先をザクリの切ってしまいました。
知り合いの一人と関わっていると嫌なことばかり起きる気がします。はじめは考えすぎか、気のせいか、と思いましたがやはり何か嫌な事が自分の身に起きてしまいます。距離を置いた時は何事 もなく普通なのですが、、最近では相手のことを考えただけで災いが起きるので生霊でも飛ばされてるんじゃないかと不安です。
霊を何度か見たことがありますし、テレビの心霊動画など、霊が写ったものなど、画像や動画を拝見して思ったことがあったのですが、霊は、なぜ「目と目の周りが黒い」のですか？ 特に、霊の顔の目と目の周りの部分が一律黒いと思ったものがほとんどでした。 なぜか、わかる方がいらっしゃいましたら、ご回答をよろしくお願い致します。 ※　批判的な回答などは、申し訳ありませんがご遠慮お願いします。
質問お願いします。 私は、行きつけのアロママッサージサロンがありますが、先生はスピリチュアルとかも取り入れていて。必ずセージで浄化してから施術に入りますが、なぜか、私を施術するときにくしゃみが止まらなくなります。風邪ではありません。 毎回です。くしゃみや、せきが止まらなくて、恐縮しています。 そして今日、電話占いをしたのですが、電話の向こうの先生が、くしゃみをしだして止まらなくなり、つらそうでした。 しかも、頭も重くなったと…… 完全に私が原因だと思いますが、私は霊感もなく、なにも見えません。 性格は、ポジティブです。 スピリチュアル、霊感などに詳しい方、なぜこんなことが起こるか、教えていただけますか？不安です。
氏神様についてお尋ねです。 知人から氏神様へのお参りを勧められたのですが、以下の私のケースではどれが氏神様になるのでしょうか？ 　A.自分が生まれ育った土地の神社 　B.お宮詣りをした神社 　C.転居後、現在住んでいる土地の神社 　(※A～Cはいずれも違う神社です) 一般的には今住んでいるその土地の神社が氏神様だと言われるようですが、個人的にはAの生まれ育った町の神社の方に思い入れがあるのでそちらにお参りしたいのですが、こちらは氏神様にはならないのでしょうか？ やはり、現在住んでいる土地の氏神様でなければ駄目なのでしょうか (お宮詣りをした神社も違うので、益々ややこしく…)
霊感やスピリチュアルに詳しい方お願いします。ある人から連絡が来る前触れは必ずと言っていいほど頭痛がおきます。頭痛がするとその人から必ず連絡が来るので この頭痛は何なのか正直、気になっています。 連絡を取り合ってる最中は頭痛は全く起きません。それどころか体調はとても良く、ごくごく普通な感じです。
霊を否定する人は、まず見たことが無い。そして物理的に証明ができないし、 化学的にも証明が不可能だ。と言います。 しかし、霊現象を映した映像の全てがインチキだと言えないのも事実です。 それに家でパソコンの映像を見て霊現象はあるわけが無い。と決め付けるのは いささか軽薄すぎると思われます。 実際に、三重県の中河原海岸に海水浴をしようなどと思う人はいませんが、海は 亡霊の宝庫です。特に夜は船幽霊が頻繁にでます。船頭や船員は底の開いた柄杓 を用意しているそうです。 それは船幽霊が「柄杓をよこせ」と言って柄杓を渡すと船に海水を入れて沈没 させる。という伝承があるからですが。 そういう伝承や言い伝えは軽く考えてはいけません。 まぁ、霊を否定する人はそういう危険な海に出るわけはありません。それはやはり ビビリだからなのでしょう。 そういう人の言う事をまともに聞くことはありません。と思うのですが どう、思われますか。
最近、テレビでもよく心霊特集などをやっていますが、一つ疑問があります。なぜ、人間は人間の霊しか見えないのでしょうか？　また、写真やビデオに映らないのでしょうか？　ペットをはじめ、いっぱいいると思われる動物の霊は、なぜ、写真などに映らないのでしょうか？　
水晶オンリーブレスを併用すれば、水晶入らずのごちゃまぜブレスは水晶入りの効果をもちますか
８月にいい出会いはあるか？ということを占ってみました。ワンオラクルで占いました。 結果は女教皇（正位置）でした。 どう解釈したらいいかわかりません。 どなたかリーディングをしていただけませんか？よろしくお願いします。
亡くなった父が夢に出てきました。 私を肩車して、嬉しそうに、大きくなったなぁ、こんなに小さかったのにと言いました。 夢占い、夢の診断をしていただけないでしょうか？ 自分では、この夢は、亡くなった父の気持ちかなと思いました。普段、私が人生に悩んでて、よく、「私の気持ち分かって助けてお父さん」と父の写真に話しかけたりするからです。 夢の診断よろしくお願いします。
私は現在35歳・男です。右手の人差し指と中指の血流障害がある為、手のひらを切って血管の手術をします。手相に傷を付けると運勢が悪い方に変わるんじゃないかと思うのですが、考え過ぎでしょうか？
夢占いについて質問です。 今日夢で指輪の夢を見ました。 普段私は左の中指に指輪をしてるんですが、その指輪が3つ同じものが出てきて夢の中の私は「うわ～なくしたと思ってこんなに買っちゃってたのか～」と言ってました。(実際は1つしか持ってません) 他にもなくしたと思ってた指輪が普段指輪を置いてる入れ物に入ってて「あっそう言えばこんなのもあったっけ！」と言いながらどんどん指につけてて最終的に左手の人指し指、中指、薬指と右手の人指し指、中指、うろ覚えですが小指にもつけてました。(途中右手の親指にはめようとしましたが入らなくて他の指につけました) これは何を意味するんでしょうか？ 自分でも調べてみましたがつけたり、はめたりしたり、入らない指があって他の指につけてたり、買うんではなく見つけた？と言うか突然現れた感じで色々混ざってる夢だったのでよく分からなくて…気休めかもしれませんが知りたいです。 よろしくお願いします！
今朝とても変な夢を見ました。とても気になるので。どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。 今朝は変な夢を見て、目が覚めました。その夢は、ザリガニが私の頭に地面から飛び跳ねて、乗っかってくる夢です。 場所は実家の台所の入り口付近で、ゴキブリではないと思うのですが、それくらいの大きさのグレーの虫が私の足元にいきなり現れて、現れたかと思ったらどんどん色や形が変わって大きなザリガニになりました。伊勢エビかもしれません。鮮やかな紅色をしてました。そのザリガニは急に私の頭を目がけて飛び跳ねて乗っかってきました。そしてそのザリガニは私の頭の上で、自分の大きなハサミで、自分の触角を切ろうとするところで目は覚めるのですが。。。その頭に乗っかってきた感触というか、動きというか振動のようなものが気持ち悪くて目が覚めるのですが。目が覚めるというよりは頑張って夢から覚めようとする意識の元、目を覚ました感じです。そして目を覚ますと実際に頭が痙攣？してて。大きく小刻みに揺れて、それはほんの2～3秒のことだったと思うのですが。その揺れが収まるまで怖くて頭も身体も動かすことができませんでした。 私はどこかおかしいのでしょうか？この頭が全体的に痙攣？するかんじは、脳神経外科とか行くべきでしょうか？ なんだか怖いです。 夢占い的な意味も気になるし、それ以上に頭の揺れが気になり気持ち悪いです。 夢占い的な答えでも、脳神経外科的なアドバイスでもどちらでもかまいません。気になって仕方がないのでどなたか教えて下さい。どうぞよろしくお願いします。そして、まだ頭の揺れた感覚がリアルに残っていて気持ち悪いです。病気でしょうか？
パワーストーンにお詳しい方に質問です。 販売されてたり他の人が持つパワーストーンは眺めるだけでも その効果は得られますか？
私は、魔よけのものと言われています、血赤珊瑚、水晶、貝、塩、などは、持っていますし、身につけていて、怖いとは思いませんが、強力な魔よけの物品が拒否反応を起こし、見ることも、持つこともできないです。 強力な悪魔・悪霊を祓う物品として、私自身が怖いと拒否反応がでるものは、魔女の秘密展で悪魔祓いのときに使用された、ザカリアの祝福が用いられた「カラバカ十字架」です。 博物館の展示の中で、それ以外に怖いと思ったものは無く、心の中の言葉を書きますが、（あーいやだいやだ！！こわいこわい！！見るだけでも気分が悪い！！）という気持ちがすごくて、後ずさりをし、頭がふらふらになるくらい体調に影響がでました。どうしてか、分かりません。 ２回出向き２回とも同じようになりました。家族の人たちは、そんなの見てもまるきり怖くないと言います。自分でもなぜ怖いのかが分かりません。普通の（それ以外の）十字架は怖くありません。 また、怖いものは、ラピスラズリも強力な魔よけの物らしいのですが、見るのも触れるのもできないくらい嫌悪感があります。母がブレスレットで持って身につけていますが、見るのも怖くて嫌です。また、魔よけの物品で「ペンタグラムペンダント」を魔女展のミュージアムショップで購入したのですが、それは、悪魔の侵入を防ぐものです。他にもないかと製造会社にお問い合わせをしましたら、「悪霊や邪悪な力から強力に防護する」と書かれていますペンダントを紹介されました。ですが、拒否反応がでてしまい、見るだけでも気分が悪くなりました。 このように、ふつうの魔よけの物は入手して持っていたりしても、大丈夫なのですが、強力な悪魔を祓う物品に対して,拒否反応がでるのはなぜかがまったく分かりません。 何か分かる方がいらっしゃいましたら、教えていただきです。 私が考えられる理由を書きます。（本当にそれかどうかは分かりません） (1)　その物品との周波数（波長）が合わないから。 (2)　私の中に、悪のような何者かが潜んでいる可能性があり、それが嫌がるため。　　 (3)　前世との関わりがある。 この中に答えがあるのか、ないのかもまったく分かりませんので、何か考えられることや分かることがありましたら、教えてください。よろしくお願い致します。
29才です。 私はこの先恋愛できるでしょうか？もしできるなら相手はどんな人で出会いの時期はいつ頃でしょうか？ もし恋愛できるなら相手がどんな人か気になります。 よろしくお願いします。
自分も信用するスピリチュアルなパワーを持つ人に 「近いうちあなたに命に関わる何かが起きる、理由は分からないから気を付けてくれ」 と、言われたらどうしますか？ 取り敢えず病院に行ってけんさをしたり出来るだけのことはしますか？ 自分も信用する、というポイントは外さないで回答をお願いします
私は、霊感があるのか？人の人相を見るとだいたいこんな感じというのが自分の中でイメージされ、分かるのですが、実際接してみますと、顔に出ていない人も時々いますが、ほとんどの確立で初めに思ったとおりの人です。ああーやっぱりと思うことがけっこうあります。 この人はすごいと言って紹介をされた霊能者なのか？いろいろな事を言い当てられる方とお話をさせていただいたのですが、会っただけなのに、色々と言い当てられました。 その方は、励ましてもくださいましたし、言い当てられた以外に何も悪いことを言われたわけではありません。それなのに、すごく怖いと思ってしまいました。 言い当てられたこと自体が怖いわけでは、決してありません。 ただ、怖いんです。どうしてか分かりません。 数時間後に、キツネという言葉が頭の中に入ってきました。 母にもその話をしたら、キツネが教えているのではないかというのです。 母は、人の気持ちというか、考えていることを見抜くことができる人なのですが、 キツネというのを母には一切話してはいなかったですので、えっ！！！と思い、本当にそうなのかな？と半信半疑でいます。 その方以外で、テレビで有名な方では◎よ○子さんも、その方の写真を拝見して、キツネと思ってしまいました。 失礼なお話で恐縮ですが、なぜ、霊能者のような方を怖いと思うのかが分かりません。 質問なのですが、キツネなど動物霊が憑いていて、いろいろなことを教えているから、言い当てることができる可能性としてはどうでしょうか？ もし、そうでしたらそれはその人にとって、今後どのような影響を与えるのでしょうか？ 良い人間なのですか？怖いと思うのはどうしてか、分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願い致します。 スピリチュアル的に、何かそのことから分かる事があります方がいらっしゃいましたら、御回答をよろしくお願い致します。
パワーストーンは本当に効果がありますか？好きな人が多いですか？ 今パワーストーンはまだ流行っていますか？
風水に詳しい方お願いします。 私の部屋なのですが、北枕にして寝たいのにそうするとどうしても部屋のドアを開けると何の障害も無く目の前にベッドがあるという位置になってしまいます(今 は仮に小さなテーブルを置いて障害を作っています)風水で見ると、障害もなくドアの直線的にベッドがあると悪い様なので、何か障害となるロールカーテン(上から垂れ下がるカーテン？)かスクリーン(三連の物を)を置きたいと考えています。 ですが、私はスクリーンをベッドの脇に置くと倒れないか神経質になってしまう可能性大なので、ロールカーテンをしようと思っているのですが、ロールカーテンでは障害として弱いのでしょうか？？ スダレの様な物を買ってきたいと思ってますが、やはりスクリーンの方が良いのでしょうか？ 北枕が風水的に良さそうなので、北枕でどうしても寝たいのと部屋の構造でどうしてもその位置に置かなければならないのでベッドは動かせません。 よろしくお願いいたします。
昔、近所にすんでる四人家族をみるたび 旦那さんだけ、とても浮いてて、 凄い悪いことしてそうといつも思っていたら、 数年後犯罪で捕まりました。 とか、 身内が亡くなる夢をみたら、本当に 突然亡くなってしまったり、その夢は、 目覚めたとき、夢か現実かわからず、本当に 現実に亡くなってしまった感覚で、夢にも関わらず 寝起きで しばらく、焦りました。 あと、なんとなく両思いのようなひとがいて あるとき、フッと、そのひとが発した気持ち みたいなのが、ハッキリと、わたしの中に 入ってきました。 など、シンクロにシティ？もよくあります。 ただの偶然や勘がたまたま働いただけかも 知れませんが、 同じような体験した方いますか？ ご感想お聞かせください。
叶えたい願い事があり、護符の購入を検討しています。 ネットで検索していたところ、かなえやの護符が評判が良いと書かれていますが、 実際に、かなえやの護符で願い事が叶った方がいましたら、教えてください。
人に私が拝まれる夢を見ました。 ランダムにいろいろな人が、バラバラでいろいろな人を拝んでいました。 その中の誰かに私も拝まれました。 人から拝まれる夢の診断をお願いします。
よろしくお願いします。 私の友人（男性）が昨日気づいたらしいですが、写真のように左の手の平に薄く小さなホクロができたとのことです。ちょうど生命線の内側に小さく見えるのがそうです。 鉛筆やボールペン等で突いたとか触れたという事は全く無く、虫メガネで見るとちゃんと角質の下に見えるようです。 でき方や場所などご覧いただいて、手相的にどんな暗示が考えられるでしょうか？
これは夢についてです。「転校して、前の学校のみんなに裏切り者と言われ縁を切られる」夢の意味が分かりません。 これはどういう意味ですか? 勿論、転校なんて考えてません。
皆様こんばんは タイトルどうりなのですが、前世の恋人に逢うにはどうしたらよいでしょうか？ 出逢ったからと言ってまた恋人になれるとか、出逢えば、人生やすべてがうまくいくと考えているわけではありません。 全ては学びのためですし。 ただ私には3歳位から繰り返し見る夢があります。その人の顔も雰囲気もはっきりわかります。死によって恋が悲劇に終わってしまったことも。 物凄いハンサム…とかなら理想?夢物語ですが、私には素敵に見える薄い顔な所もリアルです(笑) もう30年位待っていますが全然会えません。自然に逢えるはず。海外だろうとどこだろうと…と会うべき時逢えると思ってきました。 ただ最近はものすごく辛くなってきました。とても会いたい気持ちが強くなったように思います。 私は恋人がいたことがありません。両思いになっても必ずつきあうまでいかないうちに物質的に無理になります。自分でも夢の彼程好きになれないのがわかります。 祖母は教師でしたが、霊能者でした。お金をとらずに皆の相談にのっていました。 だから占い師さんの所へ行ったことはありません。(お金をとるのが悪いということではなく)ただ行こうと思ったことがないのです。 一度だけ職場で一緒の女性(普通のパート主婦)が能力ある方で、私に恋人ができたことがないこと。それは自分でかけたマジックのせい と言い当てられびっくりしました。 スピリチュアルに詳しい方、どうしたら夢の前世の恋人に早く?出逢えるのでしょうか？ 前世別れた場所で待つ…等なんでもよいのでどうかご教授下さい
好きな人とメールのアドレスの交換をする夢を見ました。 正夢になって欲しいですが、この夢の意味を教えていただけませんか？ ちなみにその人とは何年も会ってません。再会したいです。
未来に「死神」結果に「審判」で、「すべて終わりで納得する」のか「終わってから復活する」のかで悩んでしまいました…。 2ヶ月前に知り合った相手との今後を占っています。 ご助言お願いいたします。 大アルカナ22枚・ヘキサグラム 過去 世界 逆 現在 星 逆 未来 死神 正 対策 月 正 環境 塔 逆 無意識 女教皇 正 結果 審判 正
主人との事で色々悩んでいます。 離婚考えてます。 元々相性が悪いのでしょうか？ 1982年11月17日 B型 私 1982年4月12日 O型 主人 結婚後、金銭問題が絶えません。
タロット占い初心者です。 よろしければ皆さんのリーディングを参考にさせていただきたく、投稿いたしました。 内容は 気になっている片想いの男性の 私に対する現在の気持ちと、 このままだと 今後その彼の感情がどう変わっていくのか…という質問で占いました。 前回、一度リーディングをお願いして、 その時と同じケルト十字にて展開いたしました。 結果は以下のとおりです。 現 状 : 星 (正) 対 応 策 : 悪魔(逆) 顕在意識 : 愚か者(正) 潜在意識 : 力(逆) 過 去 : 月(逆) 近い未来 : 女教皇(正) 立 場 : 戦車(逆) 周 囲 : 審判(正) 願 望 : 吊られた男(逆) 最終結果 : 運命の輪(正) となっています。 ちなみに二週間ほど前に 付き合えるかを占ったところ、 最終結果は同じ「運命の輪」の正位置がでました。 前回の占い以降、僅かに進展がありまして、 仕事の関連で 職場同士の連結が必要となり、 そのため直接的な連絡先(個人情報ではなく職場用のだけ)を、 下っぱの私も提示することになり、 個人的に連絡をとろうと思えばできなくはない状況になりました。 以上を踏まえまして、 どなたかタロットにお詳しい方に 再度リーディングをお願いしたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
変形ヘキサグラム・スプレットで復縁について占いました。 リーディングお願いしますm(__)m 1過去 カップペイジ逆 2現在 月逆 3未来 ソード7逆 4.5対策 女教皇逆 カップ7 相手の気持ち 6過去 ペンタクルス7 7現在 ワンドペイジ 8未来 ソード4逆 自分の気持ち 9過去 ワンド8 10現在 ペンタクルスエース 11未来 女帝 最終結果 ワンドキング 対策としては自分が選んだことを強引にでも進めてみようみたいなことですか？
29才です。好きな人、つきあってる人はいません。 近い将来恋愛面でいいことありますか？と、自分で占ってみました。 ワンオラクルで占ったところ、恋人のカードが出ました。 近い将来、恋愛面でいいことあるという解釈をしましたが、どう思いますか？ 具体的にどういいことがあるかは、この占い結果で分かりますか？ よろしくお願いします。
おみくじや占いなどで、財運と金運というのがありますが、どういうちがいがあるんでしょうか？
アジアン雑貨の店で風水八卦鏡というものを買ってみたのですが、これは部屋のどこに置いたらいいですか？　また置いてはいけない場所などありますか？
以前、ＡＫＢ４８の高梁みなみと増田由香が下よしこ先生に除霊して もらったテレビ番組がありました。 その映像を見て何を勘違いしたのか、「あれは演技だ」と質問箱に 書いてよこした人間がいます。 何を根拠にそんなことを、と良く読んでみると女優をやっているとか、 意味不明なことを書いています。 高橋みなみは除霊を受けている被除霊者で、下よしこ先生が除霊者です。 つまり、下よしこ先生がリードしなければ成立しません。 それにいきなり演技がうまくなったとか、見ている人を騙すとか聞き捨て ならないことまで書いてます。 おそらく、この人物はお寺に行ったこともなければ、座禅を組んだことも ない。茶道も知らず踊りなんてやったこともないバカな日本人なのでは ないでしょうか。 京都へ行って舞妓はんに出会って、「なんであの女は着物で着飾っているんだ。 謎だ」というに決まってます。 情けないと思いませんか。　
地震で家がかなり揺れて、その家の壁を亡くなった父が両手で押さえ、続いて私も同じ様に両手で壁を抑えると揺れがおさまった。 という夢を見ました。 実際にはまったくあり得ない行動なので夢ならではだと思います。 最近ほとんど夢を見なくなっており、物凄く久しぶりに見た夢がこれだったので強烈なインパクトがありとても気になっています。 亡くなった父親からのメッセージなのでしょうか？ 夢診断にお詳しい方、よろしくお願い致します。
夢占いに精通されている方にお伺い致します。二年前に亡くなった子供の頃より知っている知り合いのおばさんが初めて夢に出てきました。場面は、ある会合で、私の前に座り、こちらをにこやかな顔で見ていました。その姿も、かなり若返った姿でした。ちなみに、私は、いま大きな悩み事を抱えています。何か意味があるのでしょうか？
どんなところがありますか？
長文ですがよろしくお願い致します。 今から数年前にある霊能者に霊視をしてもらいました。 当時、夫の浮気などに心底悩んでいて、どちらかというと霊などは信じないほうだったのですが、当時は本当に病んでいて、こんなに悪い事が起こるのはきっと自分に悪い霊が憑依しているからだと思ってしまいネットなどでいろいろ調べある霊能者に相談することにしました。 その霊能者は、複数のテレビや本なども出しており、ある芸能人も顔写真つきでこの霊能者が書いた本を薦めていたことなどから本物だと思い期待して行きました。 その霊能者はとても穏やかなイメージの先生で私の悩みをずっと聞いてくれました。　 そして鑑定内容は「そんなご主人はダメだから他の男性を探すように後ろの守護霊が言っている」との事でした。 私が守護霊について質問をすると、明治生まれの女性で着物を着ていて２０歳前後の時に病死した女性です。と言ってきました。 その守護霊はご先祖様で名前は〇〇さんであなたが幸せになるように見守っているとのことでした。 その霊能者は名古屋に拠点があり、時間の関係で続きは名古屋へ帰る新幹線の中からメールしますと言ってきました。（私のアドレスは事前ネット予約のときに把握していたようです） その夜霊能者からメールがきて「守護霊があなたも好きな人をつくるように言っている、好ましい男性は年上で穏やかな感じで水色が似合うような爽やかな男性です」と言われました。 私は、そんな事より守護霊が本当なのか気になり後日実家の母にそのような名前の女性がいたのか調べてもらったのですが明治まではわからないと言われ、父方のほうには調べてもらっていないので当たっているのかわかりませんでした。 それから数週間後、この霊能者から再びメールがきて「来週東京に鑑定に行くのでよかったら来て下さい、無料で見てあげますよ」とメールがきました。 １時間３万円もする高額な鑑定を無料で見てくれるなんて怪しいと思ったのですが、当時は本当に病んでいて藁にもすがる思いで行ってしまいました。 すると、この霊能者は水色のワイシャツを着ていて「気になる男性はできましたか」と私に聞いてきました。 また過去に心霊体験をしたことがあるか聞いてきたので、よく金縛りになると黒い服を着た男性をみます。と答えたらその霊能者は「うゎ～こわい！なにそれ、ぼく鳥肌たっちゃった」と鳥肌が立った自分の腕をさすりながら言ってきました。 私は、どうして霊能者がこの程度でそんなに怖がるんだろうと不思議に思いました。　 その霊能者は私の後ろにその男性が悪霊として立っているから今すぐ除霊してあげると言い無料で除霊をしてくれました。 またこの霊能者は芸能人に複数の友達がいて楽屋にも行けるからその芸能人が出演しているミュージカルを一緒に見にいこうと言ってきました。 この日も時間の関係上、続きはメールしますと言われ、その後何度かメールがきましたが「君の気持ちを聞かせてくれるかな、守護霊が幸せになるように言っているよ」等と似た内容のメールばかりが続いたので連絡を無視するようにしました。 現在はアドレスも変わってこの霊能者から連絡がくることはなくなったのですが果たして本物だったのかなと今になってまた気になってしまいました。 話が逸れてしまいますが、つい先日17年飼っていた愛犬が老衰で亡くなりペットロスのような状態になり霊視などをしてもらいたくてネットでいろいろ調べていたらまたこの先生の名前がでてきてしまいました。 現在は、被災地などにも行って被災された方々の霊視をしているようです。 とても長文になってしまいましたが、この霊能者は本物だと思われますか？ また、動物の霊視もできる方をご存知でしたら教えて下さい。 こんな長文を最後までお読み下さってありがとうございました。
夢を見ました。 ずっと片想いをしていた相手に、自分の印象を聞いてました。 彼の答えは、「前と印象が変わった。前はネガティブなところを見せなかった。両面性。」のような感じでした。 これは何か意味のある夢なのでしょうか？それとも、別に気にしなくていいのでしょうか？
おみくじを引いたんですが、いまいち内容が読み解けませんでした(;_;)どなたか教えていただけませんか？「此のみくじにあふ人は病人のたつるごとく１日とくくるしみとけよろこびあふべしかれども始終の虜人に従ふて力を得べし八まんくわんおんを信じて吉○病人本ぶくす但し貧なれば早く富る人少し長引くべし○悦事吉○待ち人来るべし○訴訟事ひん者はかなふ富者はかないても後あやうし○失物出べし○あらそひ事かつへし○屋づくりふしん むことりよめとり人やとふ事よし○たびだちよし○売買貧者は吉富者は半吉○生きしひんじやは生ふうしやはあやうし」
ぜひお力と、お知恵を貸してください。 私は、ごくごく平凡に、幸せに暮らしておりましたが、２年前から急によくないことが続き、 そのたびに、「きっと、今はそういう時期なんだ。がんばろう。」と自分を励まし、周りの方にも支えてもらって、がんばってまいりました。しかし、一向によくなる気配が見えず、相変わらず、悪いことが私にも、私の周りでも続き、気分がふさぎます。幸いにも、私も、主人も健康なので、それだけは、とてもありがたいことと思っていますが・・・。 お忙しいところ、お手数おかけいたしますが、占いが出来る方、また、霊感がある方に 何か助言をいただけたら・・・と思い、ここに来ました。 よろしくお願いいたします。 　１９７４年　２月１２日 １５時２８分　岡山で生まれる 　AB型
音信不通の友人の消息が知りたくてラブラドライトというパワーストーンのブレスレットを 買ったのですが一回しかつけていないのに朝起きたら粉々に切れていました。 ちゃんとしたお店で買って値段も安くありません。 石が何かを知らせてくれてるんでしょうか？ 気になって投稿してみました。あまりに不自然な切れ方なので。 ラブラドライトは行方が分からなかったり消息が分からない人と再会させてくれる 意味を持つ石です。 今回の事はどういう意味があるんでしょうか？ ちなみに近日中にもう一つ購入する積りです。
印象的な夢を見ました。 電車全体に花火のようなバチバチッとした火が上がっていてホームに着くところです。 周りには自分と全く知らない子(小学1年生くらいの男女)2人しかいません。 二人はとても恐がっていて私は思わず「大丈夫だよ」といい抱きしめました。 電車がもう着くって頃にギュッと目を閉じたところで起きました。 これはどんな事が言えるでしょうか？ 私自身が今なんらかの危機的状態とも言えますか？
私が友達と一緒にいたいと思う基準の中に、相手といると運が上がる、下がるでみてしまいます。 自分でも、そんな事で？と思いますが Aさんと会った後、最中についてないことが多いと感じると離れたくなります。 スピリチュアルに詳しい人からえねるエネルギーバンパイアの話を聞いた事がありますが 運の悪さを他人のせいにするのも どうかと思いますが こういう基準で人を選ぶことはあ、らますか？ 占いやゲン担ぎが好きな性格のため 他人の運の悪さが気になります。
　今年に入ってからある霊感の強い方と会いました。別のことで知り合ったのですが、ふとしたことで霊感が強いことを知りました。 　私は体調不良と原因不明な強い眠気（病院には何件か行きましたが、原因はわからない）に悩んでて、その話はしていないのに当てられました。 　その原因も病院の話よりも当てはまることがたくさんあり、納得できました。 　と書くと、「怪しい霊感商法にはまっている」とか言われそうですが、決してそういうことはなく（金銭や物を買わせる行為などは一切ありません）、その方の言う事を１００％信じ、その方の言う通りに動くわけではありません。 　ある日その方と話してて、私の近所にある結構大きな神社の話になりました。そこは県内のニュースでも取り上げられるところで、地元では知られている神社です。 　緑が多く、一部公園にもなっていて、私は小さい頃よく遊んでいましたし、大人になっても緑が多く気に入っているところです。 　そこの神社も結構良いところですよ、と話になり、私の友達もよくお参りしていた、という話を思い出し、私の体質上浄化作用があるかも、と思いました。 　私の休みは日曜日しかないので、朝ジョギングしがてら天気の良い日（太陽が出ている日）はそこの神社により、お参りするようになりました。 　ですが。 　今年の３月４月頃始めたのですが、初めてお参りした時と昨日と、夜寝ている途中突然目が覚め（意識が起きた？）、何か怖い感じがして目は開けられず、「早く寝ないと、早く寝ないと…」と思いながらいつの間にか寝ている、ということがありました。 　これは私が疲れや不安をもっていて、意識が起きたわけではなく、そういう夢なのか、それとも神社と関係があるのか…と心配になっています。 　夢…とは思えないほどリアル（怖くて布団をぎゅっと抱きしめたり、寝返りをうったりするのは覚えているので）です。 　霊感ある方とは今のところ会える機会がないので、機会があれば聞きたいとは思っていますが、こういう話に詳しい方のご意見も聞きたいと思い、質問させていただきました。
ナインカードスプレットで元彼の私に対する気持ちを占いました。 今、元彼には彼女がいますがたまに連絡は取り合っています。 まだ気持ちがあるのか？ただ、キープにしておきたいのか気になっています。 よろしくお願いしますm(__)m 表面意識 1 魔術師 2 ソード3 3 女帝 中間的意識 4 ペンタクルス2逆 5 ソード8 6 カップ6 潜在的意識 7 太陽 8 ワンド4 9 ソードペイジ
先日、千葉の鋸山にある、百尺観音、地獄のぞきを訪れた帰り、綺麗な苔の壁に魅せられ、何枚か写真を撮ったところ、1枚だけ写真の真ん中を横切るように左上から右下にかけてくっきりと4本？の線が写りこんでいたんです… 慌てて撮ってぶれたわけでもなく、撮影の条件は他の写真と変わりません。 霊的なものなのか…何なのか…気になっています。こういう写真に詳しい方がいらっしゃったらよろしくお願いいたします。
心霊のＤＶＤで運動会や学園祭などの大勢人が集まる場所でのものが 収録されている場合があります。 それらは意図的にトリックを作り出すことはまず不可能です。その理由は 他人が見ている場所でトリックを仕掛けられるか、と言う問題です。 しかも選手が競争しているトラックの真ん中に霊が映っていたり 体育館でやっているバスケットボールの試合中に、場違いな女性の霊が 映っていたりするのもありました。 これらの感想にはその不可解さよりも、ありきたりな映像が映されている が珍しいことではない。という簡単な言葉で〆られています。 これは霊に対してとても失礼ですし、どんな思いで出てきたのかを探ること もしない安易な物言いも感心しません。 どんなことを言っても許される。と勘違いしている輩にはそういう態度が あからさまになって、友達も作れず離れていくばかりだと思いますが。 どうでしょうね。 霊現象よりも、そっちの方が心配になります。
ちまたには、SNSなどインターネットの書き込みなど、ありますよね。例えばなんですが、名前も匿名。写真も掲載しないで、2～3行の文章で、この人は命がながくないだろうなとか、文面に関係なく、感じる事ってあると思いますか？霊感的なもので
私は、以前からラピスラズリが怖いです。見るだけでも恐ろしく、数秒さえ持つことは困難なほどです。また、魔女の秘密展のモグラの手のお守りも怖いです。 見るだけで、怖いというのは、なぜか分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 御回答をよろしくお願い致します。 ちなみに他のパワーストーンやお守り、塩は大丈夫で、怖くないです。。
先日、亡くなった愛犬が今朝、夢に出てきました。 幸せそうな夢なら良いのですが、夢に出てきた愛犬は実家の裏庭の水溜りに横になる姿で亡くなっていて、目と口を開けて両足は泥まみれで亡くなっていました。 特に驚いたのは、口を大きく開けていて喉の奥にはティッシュが詰まっていました。 私は、母から大量のティッシュをもらい、このまま放置していた母を責めながらそのティッシュで愛犬の体を拭くという夢でした。 元々は、私が飼っていた愛犬だったのですが、飼えない環境になってしまい亡くなる８ヶ月前までずっと実家で飼われていました。 足腰が弱くなって介護が必要となり、再び私の家に戻ってきて８ヶ月後に亡くなりました。 最後あたりは、獣医さんいわく骨もかなり弱っていて寝返りをうたせた衝撃で足を骨折させてしまいました。　 個別火葬をすませて毎日、お線香とご飯をお供えしていますが、このような夢を見てしまい、もしかしたら成仏できていないのかなと心配になってしまいました。 どなた様か、霊視というかなんとなくでもお分かりになられる方がおりましたらアドバイス等よろしくお願いいたします。
何回引っ越しをしても、その都度、有りえない不都合な事情に付きまとわれ悩んでいます。 例えば、初めは賃貸マンションでした。 それほど古くない鉄筋コンクリート造りのマンションでしたが、 隣の家に後から引っ越して来た人が、毎日朝から晩まで大音声で音楽を聴く一人暮らしの女性で、その音のせいで情緒不安定になり、何度も警察を呼んだりして大変でした。 一戸建てならそのような事もなかろうかと、奮発して田舎の一戸建てを購入したところ、 数年後には家の目の前に公園が出来てしまい、 日中は子どもの叫ぶ声に悩み、夜はヤンキーの溜まり場となり、 窓を閉め切っていても聞こえてくる他人の大声に悩む日々でした。 せっかく田舎の静かな戸建てを買ったというのに、 これまた他人のうるさい声に台無しにされるのです。 更に、これまでの経験を踏まえ、タワーマンションの13階をまたしても奮発して購入。 今回は隣家との壁の間に空間があり、角部屋だし、周りに公園はないし・・・・ と、慎重に購入したつもりだったのですが、 数年後には2件先の7階建てのオフィスビルのオーナーが、 屋上でレンタルスペースのような商売をいきなり初めてしまい、 夜はビアガーデンになってしまったりするものですから、 その客の笑い声、怒鳴り声のようなもので大変迷惑するようになりました。 多くの犠牲を払って逃げても逃げても不運に見舞われるので、 もう引っ越しするのが怖いです。 かといってこのまま我慢して居座る気もしません。 よくある隣人トラブルと言えばそうかもしれませんが、 こうも手を変え品を変え何度も普通ではありえない不運が続くと、 何かに取り憑かれているとしか思えなくなってしまいます。 何かお祓いのようなものをした方がいいでしょうか。 お祓いをするとしたら、どんなところで頼むべきでしょうか？
今日、飼い猫をフライパンで焼いて食べようとする夢をみました。 焼いてる時は平然としていて、こんがり焼けてから後悔して泣いてしまう。 それで主人にさっきまで可愛がってたのに取り分けれるかしら？って聞いて目が覚めました。 ただ不安があってこういう夢を見ただけならいいのですが、妙にリアルでした。 なので夢占いで意味があるなら知っておきたいと思いまして。 詳しい方がいらっしゃったら教えて下さい。 よろしくおねがいします。
歯が虫歯で穴が開いて 欠けている人がいます。 普通に生活をしていれば、 事故やけが以外ではなかなか歯は欠けないと思います。 この人はどんな人だと言えますか？
占いしてもらった事ありますか？ 僕はなかとです しかし 占いしてもらってる人は 「一年以内に死にます」とか 言われたら どうするんでしょう
霊能者としての素質があるとわかった人間はどういう本を買うと良いのでしょうか? ちゃんと色々と知っておきたいです。
手相占いにとても興味がありますが、私の手はシワが濃く、どの線を見ればいいのかよく分かりません(>__<) 恋愛面や、金銭面、仕事や健康、性格などわかる範囲で占ってはいただけないでしょうか(´・ ω ・`) よろしくおねがいします！ 1992.7.14生の女です。
個人の大きな古いお屋敷を一般開放している所で働き出して1ヵ月。 仕事内容は受付・接客と館内の見周りで、2人で十分な仕事量です。 基本的に受付・接客と見周りを1日交替でやります。 館内は薄暗く、とても静かでちょっと不気味だな～と思いながらいつも見周りをしています。 それでも特に何かが起こると言うわけじゃなく、普通に仕事をしていました。 昨日、先輩と雑談中に「ちょっと怖いなーと思う時がある」なんて話していたら話の流れで館内のとある部屋であった（らしい）怖い話を聞いてしまったんです。 それを聞いてからそこの近くへ行くのが怖くて怖くてたまらないです。 その部屋の横を通らないと館内を全部見まわれないので困っています。 通る時はあまりそちらを見ないようにして小走りに通り過ぎます。 本当はゴミが落ちていないか汚れていないかを見ながら行かないといけないんですが怖くて見ている余裕がないです。 木の軋む音やちょっとした物音でビビってしまいゾクゾクしています。 ※霊感はないです。 こういう時は、どういう風にやり過ごしたら良いでしょうか・・・。 何か怖くなくなる方法はないですか？ 自分で出来るお祓いやおまじない、心の持ちようでも何でも結構です。 良い大人が恥ずかしい相談なのですが、回答よろしくお願いします。
夢診断をお願いします！ 夢で印象に残ってる断片をいくつか書いてきます。 好きな人と私と誰かが車に乗っている。 好きな人のマンションに着く。(実際は好きな人がどんな所に住んでるか知りません) そのマンションの前で立っていると好きな人にスマホで写真を撮られる。 好きな人のマンションの横にダム湖？湖？がある。 その湖を見ようと湖の近くにいくと、舟にのったおじさんがいる。 私は舟じゃなく、私のいる場所から向こう岸まで、続く石橋があって、それを渡って向こう岸まで行こうとした。 向こう岸まで石橋が続いてるのはわかってるのですが、石橋の1番遠くの部分まではなぜか見えませんでした。 石橋のすぐ手前で止まって、急に水面が見たくなって、水面を覗きました。 水面に映った虹(空に虹はありませんでした)と沈んでいる丸い石を見 て、綺麗だな、と思って覗きこんでいると好きな人もそばに来て一緒に見る。 ・虹は、最初少しセピア？色褪せた？風に見えて、あまり綺麗には見えなかったんですが、見てるうちに綺麗だな、と思い始めました。虹は消えないとなぜか確信してました。 ・夢に出てきた場所は見たことのない場所で、ダム湖みたいなところで神聖な感じがしました。 ・石橋は、長方形の横長のセメントが置き石のように続いてる感じです。 すごく幸せに感じた夢でした。 普段はモノクロの夢なんですが、今回の夢は珍しく所々色がついてて驚きました。
夢の中 薄暗い、どんよりとした、宴会場のような広い建物の中で 木彫りで頭より、ふた周りくらい大きな、薄気味悪い七福神の中の２人の置物がありました。 １人は小槌を持ってる七福神の中の１人 もう１人は袋？みたいなのを持ってる七福神の中の１人 その置物に気付き遠くから見ていると、その置物が立ち上がり、テクテク歩いて来ました。 違う方向から霊能者も現れ、生米をまいて行き、何故か嬉し泣きしながら、米を拾い集め袋に詰めました。
チャクラは第１から第７まであり、惑星と対応しているそうで。 第１チャクラが土星なのはほぼ共通しているのですが、それ以外に月と太陽が出来てくる物　冥王星や天王星が出てくる物等、数種類あって　どれが正確なのかよく分かりません。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら、参考になるサイト等を教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ちょっと普段見るような夢とは内容が違ってたと感じたので診断できる方おねがいします 内容は 銭湯に入ろうとして下着姿（トランクスにシャツ）になったものの、いつの間にかそのまま車を運転して移動してました 運転は特に事故が起こりそうな感じもなく、起きてる時と何ら変わらないような感じでした ただ、道には下校中の子供が沢山いたのを覚えています 何か思い当たる節がありましたらお願いします！
幽霊とか妖怪とか、その他何か不思議なものって見たことありますか？ 僕は友達の家で、一晩中ラップ音という経験があります・・・
霊視できる方に質問させてください。私は、私の思ったことや考えたことが他人に伝わる、いわゆる「サトラレ」という難病にかかっているのですが、その病気に至った原因、 治療法を霊視してもらえませんでしょうか？また、過去10年間でサトラレが治ったことが何回かあったのですが、その原因も霊視してみてくれませんでしょうか？よろしくお願いします。
カテ違いでしたらすみません。 新品は縁起が悪い、すぐ壊れる？からわざと傷をつける…？みたいなゲン担ぎのような行為があった気がするのですが、ググってもそれらしいものが出ず…私の記憶違いでしょうか。
なぜ、とくに信仰などしてないのに 親に鳥居をくぐるなと言われたらそれに 素直に従う大人がいるのですか？ 仏壇や神棚に毎日拝むわけでもなく 小さい頃には神社に行っていた話をしているのに 親が宗教に入っているというだけで 親に鳥居はくぐってはだめと言われたと言ってきて、初詣の約束をキャンセルされたことがあります。 その上、お寺はまた違うのにお寺もダメとか 浅草の商店街も参道だからダメとか と言ってきてたのに 2ヶ月くらいして親がもう参拝していいって言ったから、ご利益があるあそこの神社に行かない？ っと誘ってきた人がいました。 喪中などは、くぐらないで良いと思うのですが うーん…なんだかと思います。
たまに霊が見える!というかたがいますが どのようにみえるのですか？! どなたかおしえてくださいませ。
お寺や神社で病気平癒を祈願する場合、小さなところよりも大きなお寺、神社で祈願したほうが 効果があるのでしょうか？よろしくお願いします。
寝ている時に良い夢をみる方法を教えてください 迷信でもよいから
難病の原因、知慮法の透視能力に優れている本物の霊能者を教えてください（木村藤子、江原さん以外で）。よろしくお願いします。
玄関の方位が東でフクロウの置物を置いているのですが、その置物が黄色なんです。 東に黄色は駄目とよく書かれているのですが、ご意見いただけませんか？
ルシファーまたはルシファーの配下を召喚し行使する方法が書かれた書物を教えて下さい。日本語で書かれ購入して読むことが出来るものでお願い致します。
本日、2回も似たストーリーの夢を見ました。 1回目のは覚えていませんが、登場人物や内容が2回目の夢と 同じイメージだったのは何となく覚えています。 出てくるのは西洋人の子供4,5人で、その子供たちの父親がひどい奴で 虐待を受けているとかそういった内容の話を私にしました。 そして西洋人の父親が現れて、建物の向こうからこちらにいるのを見つけて 稼いだ金をよこせ等と脅しに来る・・・という感じの夢でした。 全体的に薄暗く、映画とか海外ドラマのような雰囲気でしたが、 他の内容は忘れてしまいました。 よろしければ診断お願い致します。
赤ちゃんが産まれた時、どんな名前にしようかと迷い名前鑑定士や名前の漢字の画数鑑定士に頼む人もいるかと思いますが、よく名前の漢字の画数で子供の運命が決まるとか未来にやる事が決まるとかって聞きますが、例えばある漢字の画数を、名前の漢字の画数鑑定士が「この漢字の画数にすると将来この子は立派になりさらに大きなでかい事をする。またお金の財産をたくさん引き継ぐ。」と言ったら、その漢字の画数にすればその子は必ず将来は立派になり大きなでかい事をしてさらにお金の財産をたくさん引き継ぐようになるんですか？ 名前の漢字の画数ってそんなに重要なんですか？ また名前の漢字の画数鑑定士の言う事は100％必ず当たるんですか？ 疑問なんで教えて下さい。
すごく可愛くて面白い3歳くらいの女の子とお話をして遊んでいる夢なのですが、女の子が話の最後に南無阿弥陀と合掌して言いました。おじいちゃんらしき人の膝に座っていたからおじいちゃんの影響かなと思いましたが少し気になりましたので、夢占いができる方、宜しくお願いします。 ちなみに、場面が変わって赤ちゃんを知り合いが抱っこして寝かしつけているのをうらやましがっている夢も見ました。
霊感が無についていて嫌だなって思ったことはありますか？！ よくないタチの悪い霊はそんなにたくさんいるのですか？
よく、視力が弱い人が眉をしかめて物を見つめることがありますが、普段からそのような眉をする人は、やはり、人相学から見ると気が強い人と判断していいのでしょうか？
最近、気を感じたり、見えるようにしたり開発をしています。 手と関節のストレッチ 第一関節を曲げたり、関節をほぐしたり 手をこすり気を感じる開発をしていますが、 少しもあっとしたものや、温かさを感じるまでになりましたが、 感じるようにならのと、見えるようになるのとは意味が開発方法が違うのではと悩んでますが詳しい方いましたら、おしえてくださいませ！ できれば、いろいろな能力を身につけて 良くも悪くも人を助けたり、導いたり この世の隠れ神みたいなことをしたいです。 まずは、みじかな親や友達や仲間を幸せにしたいです。 仕事やこれからの人生でも成功できるようにしたいです… 宜しくお願い致します。
昨日、満月がとてもきれいでした！！ 友達に聞きましたが、満月には邪気を払ったりする効果があるとききました。 昨日の満月のまわりには白いモヤモヤとしたものがありあれはなんだろーなとおもいました。 わかる方教えてください。
風水で金運を上げるには、宝くじ運を上げるにはどーしたらいいか？ ぜひ、教えてください。
難病の縁切りと、生霊(ストーカー）の縁切りについてですが、東慶寺、陽運寺、於岩稲荷田宮神社の3つで迷っています。どちらがお勧めでしょうか？また、神奈川県近郊で他にもお勧めのところがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
私は、１０年前に東尋坊に行ったことがありまして断崖絶壁にいますと、下に吸い込まれるような感覚がして、落ちたくなるような衝動にかられました。そして恐怖を感じ、退きました。 東尋坊といえば、自○の名所と言われるそうですが、渓谷もとても綺麗で、素晴らしい風景だと思います。遊覧船があるそうですが、霊感の強い方ですと、どうでしょうか？ 下から上を見上げますので、落ちる危険はありませんが、自○者の霊など見えたりして、精神的にきついですか？ 私は、霊を数百回見たことがありますが、その当時、東尋坊では見ませんでした。 ただ、写真には霧のようなもわっとしたものがかなり写っていましたので、肉眼では見えなかったですけれど、疑問に思いましたので、質問をさせていただきました。 申し訳ありませんが、全く霊の存在を信じないという方の御回答は、御遠慮させていただきます。 霊感が強い方で、なにか御存知でしたり、体験などございましたら御回答をよろしくお願いします。
夢占いに詳しい方、占って頂きたいです。 今日見た夢なのですが、 卒業旅行でディズニーランドに行く夢で、 はじめの方は親友と回るつもりが、なかなか会えなくて、すれ違いばかりで、 携帯を駆使してなんとか連絡をとろうとします。 そのうち、その親友が会いに来てくれて、一緒にディズニーランド内をロープウェイで回っていて(笑)一緒に写真を撮る… という夢です。 何を意味するのか気になります。 宜しくお願い致します。
夢占いでお願いします。 雨がしとしと降っているところ、屋根の下で イスを並べて、法事の準備をしているという夢を見ました。 この場所から少し離れたところに妻の実家があり、 いつもと同じく義母がやさしくしてくれ安心感がありました。
今日見た夢について夢占いとアドバイスをお願いしたくて載せました。 まず、夢の内容は中学三年の時から2年くらい片思いした人が出てきました。彼とは仲よかったのですが、高校になってから連絡が薄れて最近は全く連絡していませんでしたが、私自身彼の事はもう好きではなくなっています。 それでは今日みた夢を書きます。 私と仲の良い異性の友達で大学説明会のような会に参加していたとき、前好きだった人が来ました。私は嬉しくて心がドキドキしていましたが、話しかけたら素っ気ない対応で私は泣いてしまいました。仲の良い異性友達は嬉しくて泣いてんのかと笑っていましたが、私的には素っ気ない対応で悲しくなっと言う夢でした。 ちなみに仲の良い異性友達は私が以前彼に片思いしている事を知っています。 起きてからとても不思議に思ったので、夢占いできる方お願いします(T . T)
、お寺は山のようにありますが、特に有名な所をできれば関東近郊で教えてください。よろしくお願いします。
悪い事をしてきているのに正しいのは自分だと言葉巧みに丸め込み人を陥れる悪知恵の働く者は死後どうなりますか？どういう死に方をしますか？
今生霊にとりつかれいて大変なのですが、生霊を寄せ付けない数珠、パワーストーン等どこかに売っていますでしょうか？よろしくお願いします。
今日、夢にある人がでてきました。 その人とは祖父と孫のような仲だったのですが、意見の食い違いから私の方から離れていき、交流がなくなりました。それから自分も忙しく、その人の存在を忘れていました。しかし、今日夢に出てきて、その夢の内容がすごく気になったので質問させていただきたいです。 夢では、久々に道で、たまたま会って話をしていました。その方を見た時に私は一瞬、「うわ、あの人だ。」と思い見つからないようにしようと思ったのですが、見つかってしまいました。その方に「久しぶりだな。元気なのか？」と聞かれ、「元気です。」と答えると、とても微笑んでいました。 すると急に雨が降ってきて、私は傘をもっておらず、濡れそうでした。するとその人が、上着を脱いで傘かわりにして屋根のあるところまで送ってくれました。 そこから先は目覚めてしまって、覚えていません。 もしかしたら、その人からのメッセージなのかもしれないなと感じました。 この夢はどのようなことが考えられるでしょうか？詳しい方がいらっしゃれば教えていただきたいです。
このサイトhttp://xn--nbk012h7e4a.com/?mode=f4　にある商品に効果は期待できるでしょうか？よろしくお願いします。
タロットのリーディングをお願いします。 二者択一、22枚 恋愛についてです。 私の現状:IV(正) Aを選んだ場合の現状:X(正) Aを選んだ場合の将来:XXI(正) Aを選んだ場合の最終結果:II(逆) Bを選んだ場合の現状:XIII(逆) Bを選んだ場合の将来:XVI(逆) Bを選んだ場合の最終結果:XV(逆) A:恋人と別れた場合 B:恋人と別れない場合 自分の中ではこうしようと決めてるんですが、興味本位で占ってみました。 いろいろ解読したのですが 余計に分からなくなりました。笑
古い結婚式場でスタッフたちが準備におわれています 私たちは30人くらいで、その施設で合宿をしているのですが、友人と3人で施設内を探検していたら、集団からはぐれて迷子になりました 色々探しましたが、集団はどうやら車で何往復かして○○峠(地元の心霊スポット)へ行った模様 その時はもう夜でしたが追いかけようと外へ出ると、そこは洋風の式場でしたが外装がお社でした 近くを通りかかった旅の虚無僧に峠の道を聞いて出発 歩いていったのでついたのは午前中でした そこには幼稚園があって、色んな色の(多分クラスごとの)帽子をかぶった子供たちが遊具でわいわい遊んでました 初老の園長にこちらに30人くらいの集団が来なかったか訪ねたところ、教えられないとのこと もう40年くらい前からここいらの悪霊を退治する実習があると教えてくれましたが、当の皆の所在はやはり教えてくれませんでした 皆が使ったと思われる車は駐車場にありました 園長と話している間は子供たちが群がってきて遊ぼう遊ぼう誘われました ちなみにその峠に幼稚園はありません 昔火葬場があったみたいです 今はありません 場面かわって、 今年出産した先輩に子供服をプレゼントしようと別の先輩を服選びに誘ったのですが、約束の日になってからその先輩も妊娠しました その先輩の彼氏がEDで付き合ってからいちどもやってないという先輩です 懐妊に戸惑っている風でした 私はお祝いにその先輩にも子供服をプレゼントしたのでした 最近心身共に疲れを自覚していますので夢に何かヒントがないかとおもい相談させて頂きました
夢占いでお願いします。 朝起きて、外へでようとするとマンションの前に 警察官が２～３名立っており、私を守ってくれている という夢を見ました。 「それは、わざわざすみません。」と警察官の方に 御礼を申しておりますと、トイレのほうからカサカサと 音がして、そこに爆弾をもった悪者がおりました。
生霊にとりつかれていて私の中で暴れています。防ぐ方法を教えてください。
タロットの解説お願いします。 今好きな人がいるのですが、その彼に彼女や好きな人はいるかとワンオラクルで占ってみました。 すると、正義の正位置が出ました。 これは、彼女がいると 思って良いのでしょうか？ また、私の事は好きですか？とワンオラクルで占った所、力の逆位置が出ました。 私の態度で困惑しているのかなと思ったのですが、何日かしてやっぱり気になったので、もう一度私の事は好きですか？とワンオラクルで占ってしまいました。 その時は、恋人の逆位置が出てしまい悪い方にしか考えられなくなりました。 解釈はこの様な感じで合ってるでしょうか？ また、ワンオラクルで占うよりスリーカードなど過去、現在、未来などが占える方法で占った方が良いのでしょうか？ まだ、始めたばかりの初心者ですので本やサイトなどを見て勉強しております。
霊視できる方、みてくれませんでしょうか？私は、私の思ったことや考えたことが他人に聞こえる、いわゆる「サトラレ」なのですが（100％統合失調症ではありません）、その原因、治療法などみてもらえるでしょうか？よろしくお願いします。
手相みてください！ 28歳、女です。 よろしくお願いします。
第3次世界大戦の予言は当たると思いますか？ 予想で。 ～2015年半ば 第3次世界大戦勃発 出典：YouTube「あの世とこの世の不思議な世界」2015年1/16公開 ブログ「あの世とこの世の不思議な世界」管理人・世の中の賢人の友人ミスターK（2014年逝去）が生前語った予言。大戦の舞台は東アジアと中東。日本も当事者として巻き込まれる 2015年6月29日 NYに核爆弾 出典：小悪魔（掲示板ミクル） 2015年1/19に掲示板に書かれた2242年から来た人物による予言。ニューヨークに核爆弾が落ち、ロシアとアメリカによる核戦争がおきる。第3次世界大戦となる 2015年6月末～7月 ロシアによる世界大戦で人口の1/10が死亡 出典：2ちゃんねる ID:8TlYBZ7W0・ID:c2xUSvLN0 ロシアが核を使用し、中国も参戦。核を使用された米国は崩壊。朝鮮半島は消滅し、その余波で九州四国も壊滅。大阪が半分残る。佐賀長崎は直撃され、九州は2年かけて放射能で壊滅。ただし西日本の被害が核によるものか自然災害かの断定はできない。第2次安倍（改造）内閣が半年続けばこのシナリオは変わるかもしれない 検証：2014年9/1の22:37から4時間後に北関東に中程度の地震と予言した上での予言。該当時刻に地震はなかったが、18時間後に茨城県で震度3の地震があった 当たると思いますか？予想でいいので
第3次世界大戦の予言は当たると思いますか？ 予想でお願いします ～2015年半ば 第3次世界大戦勃発 出典：YouTube「あの世とこの世の不思議な世界」2015年1/16公開 ブログ「あの世とこの世の不思議な世界」管理人・世の中の賢人の友人ミスターK（2014年逝去）が生前語った予言。大戦の舞台は東アジアと中東。日本も当事者として巻き込まれる 2015年6月29日 NYに核爆弾 出典：小悪魔（掲示板ミクル） 2015年1/19に掲示板に書かれた2242年から来た人物による予言。ニューヨークに核爆弾が落ち、ロシアとアメリカによる核戦争がおきる。第3次世界大戦となる 2015年6月末～7月 ロシアによる世界大戦で人口の1/10が死亡 出典：2ちゃんねる ID:8TlYBZ7W0・ID:c2xUSvLN0 ロシアが核を使用し、中国も参戦。核を使用された米国は崩壊。朝鮮半島は消滅し、その余波で九州四国も壊滅。大阪が半分残る。佐賀長崎は直撃され、九州は2年かけて放射能で壊滅。ただし西日本の被害が核によるものか自然災害かの断定はできない。第2次安倍（改造）内閣が半年続けばこのシナリオは変わるかもしれない 検証：2014年9/1の22:37から4時間後に北関東に中程度の地震と予言した上での予言。該当時刻に地震はなかったが、18時間後に茨城県で震度3の地震があった 当たると思いますか？予想でいいので
人を傷付ける発言をするだけでも天秤は負に傾きますか？
私はサトラレという難病にかかっているのですが、その治療法、原因等を霊視してくれる本物の霊能者をご存知ないでしょうか？　よろしくお願いします。
馴れないタロット占いで まだ挨拶程度の仲でしかない片想いの相手と、せめて連絡先の交換くらいまでは進展できるかを占いました。 でもうまくリーディング出来なくて困っています。 どなたか、お力を貸してください！ 結果は以下のようになりました。 現 状 : 月(正) 対 応 策 : 恋人(逆) 顕在意識 : 悪魔(逆) 潜在意識 : 塔(正) 近い未来 : 星(正) 立 場 : 愚か者(逆) 周 囲 : 節制(正) 願 望 : 運命(逆) 最終結果 : 正義(正) 彼とは仕事中にごくたまにお会いできても、 ゆっくりお話をするわけにはいかない環境なので、なかなか距離が縮められず会釈くらいしかできていません。 以前、一度だけ職場の方から 「さっきの彼、振り返ってあなたをしばらくみていたよ」 と教えてくれたことがあるのですが、 共通の知り合いもなく、それ以後お会いできてない状況です。 せめて何かきっかけでも掴めないか占ってみたのですが… どなたかリーディング出来る方、 よろしくお願いします。
夢占いでお願いします。 朝方にみた夢です。 アパートの部屋に幼稚園くらいの男の子（息子）が元妻（離婚した）と 二人でいるのが見えました。 私はその近くの商店街をひとりで歩いていると、おもちゃ屋さんがありました。 お店の中に入ると、箱に入ったブリキのおもちゃ（乗り物など）が いろいろと並んでいます。男の子が喜びそうなものが何かないかな、と 探してみましたが、ピンとくるものはなくお店を出ました。
どんな占い方でもかまいません。占っていただけませんか？ 1985/12/13、29才です。性別は女です。彼氏いない歴＝年齢です。 私の人生、私が気づけてないだけで、過去にいい男性と出会ったことはあったと思いますか？ もし過去にいい男性がいたなら、今後再会できそうですか？ それとも新しい出会いが今後ありそうですか？やっぱり恋愛は私には無理ですか？ 人に愛されたいです。よろしくお願いします。
8運、双星会向で南に水星、山星共に8がきてます。 よかれと思い水槽を置いたのですが悪いことばかり立て続けに起こりました… 坐向や太極等は間違ってないと思います。 原因分かる方お願いします！
アメリカで、すごい霊能者で、遠隔で電話かんていを安くやってくれる人っていませんか？
最近、連絡を取り合っている彼とのこの先を占ってみました。 まだ初心者ゆえカモワンのリーディング力が足りないのでお力を貸して下さい。 この結果はもう少し静観した方が良いということでしょうか。 宜しくお願いします。
彼女と行った恋愛成就の神社での御守り、もう別れてしまったら、ホントは、その神社まで行き処分してもらうといいと思うのですが、遠方なので行けそうにありません、燃えるゴミに処分していいのでしょうか？
一度、投稿しましたが、画像が小さくて見えないとのご指摘をいただいたので、再投稿させていただきます。ご指摘していただいた方ありがとうございました。 手相占いお願いいたします。 全体運、恋愛運、仕事運、金運等総合的に見ていただきたいです。よろしくお願いいたします。
手相占いお願いいたします。全体運、仕事運、恋愛運、金運など総合的に見ていただきたいです。よろしくお願いいたします。
六星占術は12ヶ月周期ですが、そうすると毎年同じ月が大殺界になるのでしょうか？。だとするとイマイチな仕組みですね。
私は1981年10月16日10:35 鹿児島生・一白水星/戌亥天中殺です。 運勢がドン底気味なので、 九星気学の4月8日に祐気取りを南方向(距離約90キロ)にしようとしていますが時間が７時から11時と早いので前日から一泊しようと思っています。 しかし四柱推命では4月８日は旅行は行ってはいけないとなっていました。 初心者でわからない事がよくわからないのですが、日付が迫っているので もしよろしければアドバイス頂きたいです。よろしくお願いいたします。
大きなワニがたくさんプールにいて、円陣を組むように円をつくっている夢を見ました。 顔は中央に向き、背中側が外側を向いていて、頭だけが水から出ている状態です。 みんな大人しいワニで、襲ってくるような感じはありませんでした。 この夢はどんな意味があるのでしょうか？ 夢占いのサイトなどでは、ワニの夢はあまり良くないという解釈が一般的のようですが、 ひとくちにワニの夢といっても、いろいろありますよね。 襲われる夢、ペットとして飼う夢、などは解釈が載っているサイトがありましたが、 私が見た夢に近いものは見つからず、こちらで質問させていただきました。 宜しくお願いします。
私は今まで占いは信じていませんでした。（出だしからごめんなさい） しかし、先日友人がよく当たるという占い師の方がいると紹介してくれて占いをしてもらいました。本当にびっくりするくらいあたってすごいなって思いました。 そこで私は１６年ほど前に趣味でタロットカードを買ったことを思い出しました。 友人とお泊まり会などをした際に独学で書店の本などを購入して占ってあげたりしていました。確かに当たる当たるといわれて盛り上がったりして趣味の範囲で楽しんでおりました。 しかし、一度死神の反対になったカードが出て怖くなってそれから一切やらなくなりました。 タロットカードの存在すらわすれていました。今回本だなを探してみたらまだその時のカードがありました。 タロットは自分の占いはなかなかできないと聞いたことがあるのですが、せっかくカードも手元にあるし、タロットカードの魅力を再確認でき独学ですが勉強しなおしてまた友人に占ってあげたり趣味の範囲で占いを楽しみたいと思ったのです。 しかし、インターネットで色々調べていた時に ・悪い霊を呼んでしまうから、タロットをしないで ・タロットは、こっくりさんのようなもの、下手をすると低級霊に弄ばれ、付け込まれかねない、非常に危険なものである ・タロットは、こっくりさんと同じで、やりすぎると自分自身にどんどん、黒魔術の呪いが溜まっていくのです。黒魔術で、危険な悪霊を毎日毎日、呼び寄せているのです。 などという言葉が出てきて恐ろしくなりました。 別なサイトを見たらそんなことはない。など書いてあるものもあったのですが、私はものすごく怖がりです。今は家族と一緒に住んでいるのですが以前１人暮らしの時冷蔵庫の音ががーとか家電がボンとかなったりする音でも怖くてとびおきたり、電気を消して寝れなくて電気をつけっぱなしテレビをつけっぱなしで寝るとかそんな感じでした。霊とか恐ろしくてそういう怖いテレビもさけていますし子供のころこっくりさんとかはやった時も絶対にやったりしませんでした。霊感も全然なく今その件に関してはとても幸せです。しかしもし上記のようなことがあった場合霊とかそういうものが恐ろしくて仕方ない場合タロットとかやらないほうがいいのでしょうか？ または上記のようなことは全くのウソというか霊とタロットとは無縁だということならタロットをやってみたいのです。とにかく霊がこわいのでその旨安心できる回答がほしいと思っております。 またもし霊的なことがあるならもうタロットなどは一切やらないと思うので今あるタロットを処分しようと思うのですが普通にゴミの日などにだしていいものか？または特別の処分の方法があるのか？とか またはタロットに霊的なものがなくて実際にやろうということになった場合１６年間もうすぐらい本棚にしまいっぱなしにしていたのでたとえば日光に当てるなどこれからカードを使うに当たってなにかしなければならないことがあれば教えていただければと思います。 それではどうぞよろしくお願いいたします。
今朝、意味深な夢を見て気になっているので、 夢占いに精通している方がいらっしゃいましたらぜひ教えてください。 私は夢には意味はがあると思っているので、 夢占いを信じない、夢に意味なんて無いと思う方のご回答は不要です。 恋人(婚約者)とこれから飛行機のようなもの？乗り物？に搭乗しようと思っている場面で、 これから死ぬということがお互いにわかっているような状況でした。 二人で手をぎゅっと握り合い、 「私が死んだら両親に保険金が入るし、あなたも保険に入ってるからお母さんは大丈夫だよね」などといった趣旨の会話をしていました。 そして心の中では恐怖感はなく「二人一緒だから強くない」と感じていました。 その乗り物？の方向は光に包まれていて、希望や暖かさを感じました。 二人でその光の方向を見つめて、手をつないだまま歩き出すという夢でした。 この夢にはどんな意味がありそうでしょうか。 とても気になっています。
夢占いでお願いします。 昨夜～朝方にみた夢です。 母や妹もなんとなく出てきた場面のあとで ひとりで靴屋さんに行って、新しい靴をさがしていると３つほどよさそうなものがあった。 仕事用の革靴よりも、カジュアルな靴のほうが柔らかく、 靴底の感触、厚さがよかった。 すると靴屋の店員さんから水のようなものが入ったメスシリンダーを 「以前に来られた時の忘れ物ですよ」とわたされた。中身を流し台に流すと、白い煙が出て、 「あっ、希塩酸が入っていた？」と驚いて、蛇口をひねって 水道水をたくさん流した。 また、ひとりで電車に乗って、いすに座ると、 向かい側のまどのところに、以前に自分が置き忘れた 白っぽく少し茶色のラインもはいったタオルと紙を見つけて、 それを手にとった。
元祖？ノースカロライナのアゼツライトを持っていて、 何かエネルギーとかを感じたり、何かが変わったりした方、 いますか？ わたしは天然石を持っていて、実際にびっくりするようなこともありました。 それはレムリアンシードだったり、ラピスラズリだったり、 モルダバイトだったり。 でも、当たり前ですが、ほとんどの石には何も感じません。 この世には、何かしらの科学では説明できないものはありますし、 否定はしません。 ただ、ヘブン＆アース社は、次から次へと新しいアゼツライトとか、 ○○○ライト・・・を発売、発売していて、 それが毎年のことのようで、胡散臭いです。 わたしの周りには、アゼツライトで何かを感じたとかいう人はいなくて・・・ 石を全否定なんてしません。 ただ、石を持っていたら彼氏ができるとか、お金が入るとかしていたら、 みんな石を持ちますよね？ 石を持っていたら、みんな彼氏がいて、別れてもすぐ次の男の人がいて、 お金もいつもあって・・・なんてことがあるわけないです。
外人の男性二人とホテルへ直行、 脱いだところで自分が処女だということに気づき、 「最初が遊び半分でやるなんて嫌だな」「痛そうだな」ということで 適当な言い訳をして、逃げようとまごまごしているところで 夢から覚めました。 （目が覚めたわけではない） とても不気味な夢です；；夢占いでは、こういったことにどんな意味がありますか。 詳しい方、教えてください。
アゼツライト等の、最近出てきたパワーストーンについて アドバイスをください。 うがったものの見方かもしれませんが、 昔からあった石や、最近発見されたという 新しい石と違うのか分かりませんが、 アゼツライトとかコロンビアレムリアンとか、 アゾゼオ、、、 毎年のように紹介される新しいヒーリングストーン。 主観客観ありますが、ラリマーのように大抵の人が見て きれいな石ならともかく、 ただの石っころ、きれいでも何でもない石をビーズにしたりして、 びっくりするような値段を付けて売っているのは、 あれは、ヒーリングストーンとか言っていますけど、 完全に、パワーストーン商法ではないでしょうか？ 個人的にヒマラヤ水晶とか分からなくはないですけど、 聖地だという理屈で、セドナの赤い岩石？砂岩？を 樹脂加工して売ってみたり。。。 売れるものなら、きれいでなくても何でも売って、 パワーストーンブームが去る前にお金を生み出そうと しているだけではないのでしょうか？
どんなのがいますか？
パワーストーンなのですが、友人はすごく通販で買うことを否定しているのです。 理由としては、力の強い石は自分が気に入って目で見て触って確認して買わないと、波長が私自身とは合わなくて呪いのようなことが起こることがあるとのことなんですね。 もう一つ進言されたのが、河原の小石ですら、物によったら家に持ち帰るとおかしな念がこもった石なので、それと同じと言っていました。 そこで矛盾しているような気がするのですが、河原の小石も、自分の目で見て買った石も選んで小石を家に持ち込む→波長が合っていなくても選んで家に持ち込んだら悪いことが起こるとゆうことになると思うのですね。 とゆうことは、結論的にパワーストーンとゆうのは気休めにでもと思ったのですが買わないほうがいいってことになるような気がします。 お守りにしたかったのですが、石はあまり良くないのでしょうか？ 水晶だとか、黒の玉の名前忘れましたけど、例えば誕生石なんかもダメって言われてしまい、戸惑っているのですが、 ん？それなら何も買えないじゃないの？ と、疑問を感じて質問させていただきます。 ホントのところどうなんでしょうか。 最近珍事件だらけなので、お守り欲しいのですが困ったなぁ。 なのです。お時間があれば回答おまちしております。
家のお仏壇に今朝水とお茶を上げていて滝谷不動尊から信仰していた亡き母に送って頂いたおせんこうをロウソクでつけていたらピカット光る物が利き腕の右手に落ちたのです。よく見ると金粉小さいものでした。今紙にはりつけています。本日は弘法大師さんの日なので信仰していた亡き母の導きかと思っています。勿論おはぎもお供えしました。お詳しい方お教えくださいませ。何卒よろしくお願い申し上げます。
火事というか厳密には人が燃えている夢です。 あまりにもインパクトがある夢にも関わらず本などには載っていないのでこちらで質問させて頂こうと思いました。 火の勢いは大変強く色も鮮やかな赤とオレンジでした。 燃え盛っている炎の中に人が一人居て、どんどんその人が燃えていく様子を私が大声を上げながら見ている、という夢です。 燃えているその人は見知らぬ人です。 生きているのか焼死しているのかもわからない状態ですが、夢の中では死んでいるような設定だった気もします。 はっきりした夢を見るのはとても久しぶりで大変気になっています。 何か不吉な前触れでなければ良いのですが。 夢診断にお詳しい方いらっしゃいましたらお願い致します。
以前占い師から紹介された人物に 土地の浄霊をやってもらったけれど もうひとつでした。 ぜひとも力量のある霊能者を紹介 いただけますよう望んでいます。 なお質問以外の回答は不要です。
教えてください。 なぜここまで苛烈なことをするのですか？ なぜ日本の国鳥キジを刺殺して どうやらそのあと、内臓をたべているようです。
夢占いでお願いします。 夢の中ですが、一緒に暮らしていた年とった母を殺してしまいました。 そして、自分は薬品の副作用で顔の一部が白くなってきて、 他の青年も同じ症状がでてきました。 その青年は、私の家にきたときに食べたなにかが原因で そうなったのだ、とすごい怒りで私たち家族を殺そうと 家の中を追いかけてくる…というところで目が覚めました。
昨日見た夢が不思議だったので、夢占いをお願いします。 一つが満月が形を変えて、輝いたピンクのライオンの形に変わったので写メを撮って待ち受けにしました。それからシーンが変わり、次は月がバラの形になり、その光で海辺の 植物が育っていくシーンでした。 両方ともすごく綺麗な夢だったので、夢占いをお願いします。
2015年の予言は第3次世界大戦やマヤとノストラダムスの人類滅亡の予言当たると思いますか？
元NASAの人が2016年に磁場が逆転するって本当ですか？ 人類は滅亡しますか？ http://matome.naver.jp/odai/2137898997295480501 http://ameblo.jp/kissy-seed/entry-11910589300.html
元NASAの人が2016年に磁場が逆転するって本当ですか？ 人類は滅亡しますか？ http://matome.naver.jp/odai/2137898997295480501
フリーメイソン、イルミナティ(アルバートパイク)が第三次世界大戦を行おうとしてるって本当ですか？ 今年か来年に第三次世界大戦が発生すると思いますか？ http://hexagon.inri.client.jp/floorB1F_hap/_floorB1F_ap.html
フリーメイソン(アルバートパイク)が第三次世界大戦を行おうとしてるって本当ですか？ 今年か来年に第三次世界大戦が発生すると思いますか？ http://hexagon.inri.client.jp/floorB1F_hap/_floorB1F_ap.html
フリーメイソン(アルバートパイク)が第三次世界大戦を行おうとしてるって本当ですか？ http://hexagon.inri.client.jp/floorB1F_hap/_floorB1F_ap.html
2015年の予言は第3次世界大戦やエジプトやマヤとノストラダムスの人類滅亡の予言当たると思いますか？
2015年の予言は第3次世界大戦やマヤとノストラダムスの人類滅亡の予言当たると思いますか？
空き家になってる実家の売却についてどうすべきかタロットでひいてみました。 今現在、１年前から不動産屋さんに売却の方向で掲載をお願いしています。 しかし、私を含め、兄弟たちもいまだにどうしようか...という感じです。 ※いずれ（いつのことやら）兄弟の誰かが住むかもしれないから、やっぱりこのまま残しておく。 ※固定資産税だけ払い続けていくのも勿体ないので、売却するか... かなりの築年数の家なので、このまま賃貸とかにはできません。 誰かが住むにしても、５００万円以上は確実にリフォーム代がかかると言われました。 実際、手直しはかなり必要です。 売却するか、残しておくか、気持ちは50：50なのです。 不動産屋さんと契約して、１年経ちますが、なかなか売却できません。 価格も下げました。 前置き、長々とすみません。 ヘキサグラムでひいてみたのですが... •1枚目: 過去→運命の輪 •2枚目: 現在→ワンド８ •3枚目: 近い未来→カップ６ •4枚目: 環境や周囲の状況→女教皇 •5枚目: 願望→カップ５（R） •6枚目: とるべき方法やアドバイス→世界（R） •7枚目: 最終結果→節制 このように出ました。 それぞれのカードが今の気持ちとピッタリのような感じでもありますし、さて、それが売却の方向の方が良いのか、取り下げるなら早く...と取るのか。 解釈のお手伝いをお願いいたします。 　
印象的な夢を見たのでお願いします。 私と会社の同期(実際とは違う人)とバスで雪が積っている広い公園のようなところへ向かいます。着いたらトレーニングをするみたいで公園の周りをグルグルと走ったり繁華街を走ったり。とても和気あいあいとした雰囲気です。天気は晴天で気持ち良い。 私は２番目で先頭を走っている男性と、参加できなかった同期の女性の会話「今日来れなかったの大丈夫かなぁ」「あいつ馬に乗るの苦手みたいでさ」等、女性を気づかう話をしていました。その女性のイメージが伝わってきて「馬嫌いはトラウマからくるもの」だとなぜか分かりました。 ランニング終了後、乗馬をしました。乗ったのは茶色の馬で私にとてもなついているようです。終了後、一人で馬達にエサやりをしてたのですがエサを全部食べてくれない馬に寂しさを感じていると別の馬がやってきてパクパクと全部食べてくれます。私はなぜか感動し泣いて喜んでいます。 そして、その馬は先程ランニングしていた時に会話していた男性へと変わり、抱きしめ合っていました。不思議で幸せな気持ちになりました。 最後にまた皆でランニング開始、夜の繁華街、住宅街等様々なところを走ります。その途中、綺麗な花火が上がっていました。花火を見ながら私は元カレとの嫌な記憶(現実で実際にあった事)をふと思い出します。 トレーニング終了後、大きな古時計がある会社に制服を返しに行きました。ロッカー室では着物(振袖のような)を着た華やかな綺麗な女性達がいました。 以上です。分かりにくい文章で申し訳ありません。お手数ですが夢占いのできる方、お願いします。
スマホカバーに鏡がついているのですが、風水的にはいかがなものでしょうか。鏡は良いものも悪いものもはね返すと聞きます。せっかくいただいたものですので、使うにあたり、アドバイスをお願いします。 ちなみに、プラケースで表に少しミラーがある感じです。
かなりこの部屋か、物件がおかしいと言われたので一応電球の色なんかを気にし始めています。 どうも、黄色の電球は元々浮遊霊複数感じるからやめたほうがいいと言われたのですが、 お風呂の電球が真っ白は苦手なのですが桜色にするか、白にするか、 それともそのままで行くか悩んでいます。 さらに質問なのですが、一ヶ月も立たないのに恐ろしく問題だらけなのと、元々なんか雰囲気が霊感のない私でも感じました。 やはり入居して、おかしいことだらけなのでなにかしておきたいのですが、 どの色が問題があって、どの色が妥当なのか、わかる方がいれば回答お願いしたいのです。 霊感ある人は怖くて来たくないと言い出すわ、なんだかわけわからない事件ばかりで困っています。 回答よろしくお願いします。
私の守護霊さんと守護天使さんは誰ですか？ あとその人たちがなんと言っているか知りたいです。 回答よろしくお願いします！
東京周辺で 縁切り祈願ができる神社を探しています。 ここはご利益があった！という神社がありましたらぜひ教えてください。
今日の夢の内容が気になったので、夢占いができる方にお聞きしたいです。 どういう内容の夢なのか解る方いらっしゃるでしょうか？ 以下が夢の内容です。 小学校のグラウンドで授業中、逆さまのジャンボジェット機が左側から滑空してきて 学校のちょうどすぐ外で墜落して大爆発しましたが、その爆発に炎上はなく、煙だけが爆発のように舞い上がってました。 携帯でシャメを撮ろうとしましたが、飛行機の煙は一切なくなっており、友達に　くそー衝撃映像だったのになぁ　と言って悔しがっていました。 ちなみに小学校なのになぜか高校の友達が横にいました。 それ以外は人はいましたが顔が見える距離ではなく、その友達しか見えませんでした。 その後、場面が変わり 飛行機が墜落したときの周辺に石をレンガのように積み上げたかなり古い塔があり、一定感覚に窓穴があって、上か下からかは思い出せませんが、墜落して出た煙が勢いよく窓穴から順番に噴出していました。 その映像の最後に、王の遺跡とか、王の墓という誰の声かわからないけど　そういうのが聞こえました。 そのあと場面が変わり 最初は墜落する前の飛行機の操縦室の天井に監視カメラみたいな感じで見れてて 機内で異常があったことには気づいていたようですが 肝心の機長が故障している箇所のテキストファイルを見ながら　二人の機長と会話してて これくらいなら問題ない。 みたいな話をしたあと 操縦室で会話をしてたはずなのに よくみるとそこは　機内ではないようで　どこかの住宅？のように思えるようになっていって 二人の男は　いまからゴハンにするようで、ホシニク（幅１０ｃｍ、長さ３０ｃｍ）くらいのホシニクをもう一人の男に渡していました。 その後、また男がホシニクをもうちょっと出してくれというので　男は箱の中から １０枚くらいのホシニクの束をもってて、そのうちの２，３枚を渡してるときに カメラの左上に、窓があったのかわからないですが、墜落したと思われる爆発煙が立ち上がった所を確認できて、目が覚めました。 以上が夢の内容なのですが、解る方はいらっしゃいますでしょうか？
板橋区にある縁切榎でお願い事をしたのですが、もうすぐ叶いそうなかんじです。叶った場合普通の神社と同じようにお礼参りはしたほうがいいのでしょうか？ 縁切榎は神社？とは違う？ような気もして・・・小さな祠はあって神社だとは思うのですが、この神社と縁切榎が直接関係あるのかどうなのか？というのもあり、悩んでいます。 行ったときは、もちろん祠でもお参りはしましたが。 でも江戸時代から伝わっているのは、やはり神社ではなくて、榎のほうですよね？ 教えてください。
神獣の亀が出てくる夢を見ました。 尻尾が長く、尻尾の先が丸い房のようになっていました。 また、顔も体も中に火が通っていて赤く（蚊取り線香の形のコンロって、点けると熱を帯びて赤くなりますよね？あの感じです）、甲羅の紋様も赤く光っていました。 亀は熱そうな様子や苦しそうな様子はなかったです。 見るからに神々しい感じでした。怖いという感覚はなかったです。 こちらに対して攻撃してくるとか、そういう様子はなく、ただ私とその亀が一緒にいる夢だったのですが、どんな意味があるのでしょうか？ 夢占いに詳しい方、宜しくお願いします。
大宮の駅前にある、わりと大きくて有名な某神社に参拝させていただいたのですが、行ったあとに何故か疲労困憊し、数日たった今日もまだ疲労や倦怠感が残っています。平地にある神社で、それほど歩いたわけでもないのですが不思議です（当日の体調も普通でした）。神社が合わなかったとか、何か失礼があって罰があたったとかそういうものでしょうか
以前、占いで2月3月4月に仕事が決まるとその仕事は長続きしないと言われました。 ただ、なにもしないのも良くないと言われました。 なので就活は続けようと思うのですが、もし決まってしまった場合、また占いに行ったら改善方法などを教えてもらってやり過ごすことはかのうでしょうか？
1969年１月生まれの五黄土星です。 今年は東、西、北東が凶方位とのことですが、月盤、日盤、時盤では吉方位だったりします。 日帰り旅行なら距離に応じてそれぞれの吉方位に行ってよいのでしょうか？ 例えば、日盤で西が吉で、時盤も西が吉の時間に20ｋｍ離れた温泉につかっても吉効果はありますでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
瞑想中に見たことがな赤い鳥居が３つ 並んだ夢を見ました。鳥居は目前で、 たぶん参道を歩いていたような感じで したが、まだお社は見えませんでした。 明るく開けた（というより、むしろ永 遠に水平線が続くような）場所で、と きどき行くオフィスビル街の真ん中に ある神社の雰囲気にも似ていて、気味 が悪いところではないようです。不安 を抱くようなこともありませんでした。 以前、不思議な体験をした場合、夢と 現実を区別して考える必要はない、と のアドバイスをいただいたことがあり、 このイメージにも何か意味があるのか と思っているのですが、ご存知の方が いらっしゃればお教えください。 数か月前には、巫女が運転する車に乗 り、どこか（おそらく神様のいる場所 だと思いますが）に行く夢を見ました。 自分の意思はあまり感じなかったので、 連れらて行くと言うほうが正確な表現 かもしれません。目的地は、見えてい るような気もしましたが、まだ数キロ （数十キロ？）先でした。 このときの夢と比較すると、だいぶ神 様のいる場所に近づいているような気 もしています。
先月東京大神宮に初めて行きました。１０日ぐらいでしたので、初詣の人も結構いたみたいで、結構賑わっていました。女性が多い印象でした。 縁結びにご利益があるそうで、恋みくじもあったり、お守りもピンクのかわいらしいものがほとんどでした。 私はお参りをしたあと、お守りを買ったり、願い事を短冊？に書いたりしていました。 あたりは暗くなり、神社境内がライトアップされていたのもあり、穏やかな空気が流れていました。 言葉に例えると、そこだけが春？みたいなかんじで、気持ちが不思議とふわーっとあったかくなり、あたりに桜の花びらが舞っているかのようなそんなイメージでした。 普段日常ではストレスだらけで、毎日イライラしていたので、こんな気持ちになるのはほんとうに珍しくて。ずっとそこに居たいような不思議なかんじでした。 まるでそこだけが異国？のような。 そして帰り鳥居をくぐると、現実の世界へ帰ってきた？というようなかんじでした。 こんな風に感じたのは、やはりここの神社にいる神様？のせい？でしょうか？ なお、東京大神宮に行かれた方がどんなふうに感じたのかお聞かせ願いたいです。
夢占いでお願いします。 朝方ですが、コンクリートの壁の間みたいなところに自分がいました。 そこから出ようとして、ふと見るとななめ右に人の腕くらい太い でっかいカマキリがいて、ギョットしました。カマキリは産卵のために 来ている感じでした。ここからそーっと離れようしているとき、 私の背中のほうにも別の大きいカマキリがいるような気配を感じました。 カマキリに襲われるところまではいきませんでしたが、夢に昆虫が出てくるのは はじめてです。私は１年後にらいをめどに、転職を考えているところです。 何かの暗示でしょうか。
自分の四柱推命の命式について、先日、こちらで質問させていただきました。とても、丁寧に教えてくださり、自分の命式が「化木格」だということがわかりました。化気格のことを、もう少し知りたいのですが、お詳しい方、いらっしゃいましたら教えてください。自分の持っている本（普通の書店に並んでいるようなものです）に、 （化気格は妬合もしくは忌神で、破格になる）と書かれていたのですが、 この妬合とは元の命式に対してですか、それとも、変化後の命式に対してですか、それとも、両方に対してでしょうか？ それと、破格すると、元の命式に戻るのでしょうか？行運で破格する場合、行運も変化前の命式から見ていくことになるのでしょうか？ 以上が疑問に思ったことなのですが、化気格を見る場合の注意点、何か他にあるようでしたら、加えて教えてくださるとうれしいです。
夢占いを宜しくお願い致します。 今朝、小学生時代の同級生の男の子が飛び降り自殺をする夢をみました。 小学生時代に遡り、私もチビで学園祭みたいなのをやっていて、立て掛けてあった全身鏡が男の子に真正面から当り、頭がパックリで一時意識不明に。 男の子が少しの間、気を失い、すぐに意識を戻した時に歩いて廊下の窓から飛び降り自殺をしました。 落ちた音もリアルで、とても怖い夢でした。 その男の子とは小学生時代は割と仲良しでしたが、卒業したらそのまま音沙汰なしです。 今日は競争率の激しい面接へ行きましたが、落ちたという意味でかなりマイナスになってます。 これらの夢で何か推せられる意味を教えて下さい。 Yahooで検索かけても当てはまらず、気になるので何方か宜しくお願い致します。
夢占いでお願いします。 図書館で、金でできた卒業記念の品々を拾う夢を見ました。 有名な高校の卒業記念のようでした。 拾ってどうする、ということもないのですが、 初めて見たパターンの夢です。
来月以前から住みたかった場所に引っ越しを予定しております。 しかし、知人の風水に詳しい方から、その方角は来月は凶方位だから 引っ越ししないほうがいいと言われました。 どうしても来月引っ越ししたいのですが、凶方位に引っ越す場合、 その凶方位の悪い影響を防ぐ方法というのはあるのでしょうか？
