いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで転職活動と資格の勉強をしながらアルバイトをしています。実は職場のおばちゃん（53歳）のことで困っています。おばちゃんは入社して2週間ですがミスが多く毎日周囲に迷惑をかけています。手取り足取り状態で教えてもらっている状態です。電話を取るのも遅いです。（人を募集しても応募がなく、そんな人でも採用しないといけなかったのが理由です。）本日も集荷時間をミス（3回目です。）してお客様に迷惑をかけました。私の職場は残業禁止（経費削減の為）でみんな時間になると残業しないで帰ります。それなのにそのおばちゃんは件数が合わないからと残業をしていました。（周囲を巻き込んで1枚ずつ件数を読み上げてもらっていました。）挙句に教えてもらっている人がそばで色々言った為ミスをしたと・・・。それを注意するとそのおばちゃんは逆切れをし総務の上の人に私の悪口を告げ口しました。気になるの上の人に私の告げ口をしたことです。先輩は「気にしなくていいよ。」とは言ってくれているのですが・・・。集荷時間をミスしてお客様に迷惑をかけることこそお咎めが有ると思いますが・・・。私は間違ったことを言ったのでしょうか？
掛け持ちするなどんな組み合わせがいいですか？朝と夕方で分けようと思っています。考えているのは朝ガソリンスタンドで夕方が焼肉です。 他になにか候補はありますか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動と資格の勉強をしながら 郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。私の職場人が不足しています。私は 以前の職場で電話応対のことで敬語やワンコール以内に電話を取るなど厳しくしつけられ 今の職場でも電話をよく取ったり、丁寧な応対をしたり昼休みも勉強をしたりしています。 しかし今月入ってきたおばちゃん（53歳）は2週間も経つのに電話応対でも敬語を話せなかったり（コールセンター経験者なのに）タイピングが遅かったりしてお客様に迷惑（集荷時間を間違ったりして）をかけています。もう子供みたいに手取り足取り状態。おまけに勝手なことをして周囲に迷惑をかけています。正直に言うと辞めて欲しいです。どうすればそのおばちゃんを 気にせず仕事が出来るようになるのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動と資格の勉強をしながら コールセンターでアルバイトをしています。（受電です。）私自身以前の職場で 電話応対について厳しくしつけられた為（敬語やワンコール以内に取る等）電話に対して 抵抗は有りません。現在の職場でも電話をよく取っていると言われたりタイピングも早い、 敬語もきれいだと言われるのですがコールセンターに向いているのでしょうか？ また、受電で電話をよく取る人って重宝されるのでしょうか？
社員登用ありのアルバイト雇用の面接についての質問です。 通常のアルバイト雇用の面接の質問と同じ質問内容になりますでしょうか？ また、空港内のレストラン業態や、カフェ業態のアルバイトの面接の質問は、どのような質問 になるでしょうか？ ご回答、お願いします。
先週の金曜日にガールズバーのバイトをポケパラというお水系のサイト？からWEB応募したのですが、2日経ってもメールや電話がこなかったので、日曜日に今度はHPにのっていたメールアドレスに直接メールしました。相手のアドレスはヤフーでした。そして現在も連絡がこないので、今日anのサイトでWEB応募しました。さすがにしつこすぎるかなと思ったんですが、こんなに連絡がこないという事は落とされたということでしょうか？それとも電話をかけた方が良かったのでしょうか？
お早うございます！ゲストハウスの面接を控えている男性です。 ここで皆さんに質問なんですが、 ゲストハウスではどんなひとが働きに来てほしいですか？ そしてゲストハウスで働くにあたってゲストハウスの仕事はどんな人に向いてますか？ 是非皆さん、教えて欲しいです。 どうか。宜しくお願い致します。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで アルバイトで働いています。今週からアルバイトで働きにきている50代前半の女性の ことで相談です。面接の時や初日に良くしゃべって大張り切りでしたがしかし、 「ＮＴＴで1200円で勤務していた」→実はＮＴＴではなくドコモしかも1週間で退職。 （理由は時間が合わなかった） 「経験がある」→集荷センターで郵便物を見ていただけ 「ＰＣが出来る」と答えていた→今週やっとＰＣのシャットダウン操作を覚えた。など 人手がいない為、教える人も居ていない状況で研修も出来ず、毎日ハガキを数えたり宛名を書いたりして時間をつぶしています。（電話を取ってもらうと敬語も使えず、ＰＣ操作もおぼつかない。）オペレーターで採用にされたはずですが・・・。私が先輩に「新人さんはまだ電話を 取らないのですか？」と尋ねると「まだ電話は取れない。」とのこと。この新人さん何かおかしくないですか？
この度、運とタイミングが良く転職活動１か月半。１１社目でやっと事務職のパートの採用を頂きました。 少々驚いたのですが本当に偶々、偶然、誰もが名前を聞けば知っている企業で正社員並みに提出書類を提出する企業だったのです。 更に驚いたのが「立て替えしますので事前に採血有りの雇入時健診を受診しておいてください」と言われた事です。人事担当者の方に聞いたところ弊社では、アルバイトから正社員まで皆さんこの手順で就労して頂いていますとのこと。 過去、２社約２年づつパートを経験しましたがここまでしてくれる所では有りませんでした。 扶養内では、ありますがどうやら検索したところ「常時使用する労働者」の要件に該当する事務職だった様です。 必死になって派遣も視野に入れながら事務職の転職活動をしており、何も考えず自分の経験が生かせそうな内容と地元という事だけをターゲットにあちこち応募していて、あまりにも自分の職務経歴書も見飽きて気分転換に見やすさを変えてゼロからまた、職務経歴書をWordで作成したり。（つらつら並べ書くのではなく「会社名・期間・従事した業務・どのように・どのくらい」という様に一社毎に枠線で分けた一覧表で直近５年３社のみにしてみました。） 運よくそれがひっかかったのか採用頂いたのでもう履歴書と職務経歴書を作らなくて良い喜びの方が大きく、ほっとしていましたがここまできちんとしているのは、初めてで何だか外堀から固められているようで少し不安になってきました。 因みにもうすぐ４５歳になる既婚・子どものいない女性で15年以上、正社員・派遣・パートと雇用形態を変えて経理及び会計事務（簿記資格無）、情報システム、労務事務をしてきました。 ある日突然、畑違いの仕事もいざというとき（例えば震災時、停電が起きた際などすぐその場で出来る事があるかもしれない）身体的な技術・体力を身につけておくのも良いなと思い肉体労働のパートに転職。 駄目なら３カ月で辞めようと思っていたら全身筋肉痛の時期を過ぎ、業務にも慣れてきたら楽しくなってきてしまいあれよこれよと２年以上に。 職業病から辞めざるを得ず、その為の事務職復職となった訳ですが暫く事務職から離れていたのでやや不安です。お盆明けから一日研修をやります。 面接時に職場見学もさせて頂けたのですが、正社員時代の事や派遣時代の事を考えたら覚えてさえしまえば何とかなりそうな気も。 恐らく自分が採用された要素は、こんな感じかと予測。 ・経理及び会計事務経験が長い ・同業界、別企業での労働組合で事務経験が派遣で４年 ・徒歩圏内で交通費がかからない ・普通自動車免許保持 （求人には、ありませんでしたがこれがあると尚良い、事務でした） ・子どもがいないので家庭の都合に左右されず長く勤めてもらえそう ・人事担当者も偶々、同じ職業病経験者（皮膚疾患） 見た目余裕がある様に周囲に見られる事が多い自分ですが実は、結構ヘタレです。 若い頃は、何とかなるよーで実際なんとかなったのでこの不安も今だけだと解っていてもこんな質問をしてしまうのは、年齢のせいでしょうか。 お盆休みの暇つぶしの質問でした。
現在、ドラッグストアで早朝品出し(8時～12時の合計4時間)のアルバイトを週5日しています。 7月19日から始めて、10月19日まで試用期間なのですが、シフトを週2日程度に減らしたいです。 理由は、現在諸事情によりお金が必要になったのでアルバイトの掛け持ちをしたいからです。 アルバイトが１日に働ける時間は8時間までと聞いたので、13時からで4時間勤務可能なアルバイトを探してみたのですが、なかなか見つかりません。 なので、店長にシフトを減らせるか相談したいです。 品出しのバイト自体は人手が足りていて暇なくらいなので自分のシフトが減っても問題はないと思うのですが、試用期間中にシフトを減らすことは可能なのでしょうか？
郵便局のコールセンターで勤務をしています。新しく働きに来た50代前半の女性が面接の時からも良くしゃべり、初日からも「郵便局を経験している。」と経験者気取りで良くしゃべり、「ＮＴＴのコールセンターで1200円で働いていた。ＳＶさん誰？」（ＮＴＴ経験者に）「年齢が高くなったら郵便局が最高！ずっと働けるし面接のときのもずっと働きたいと言った」「錆びた頭を奮い立たせて頑張る」と大はしゃぎをしていました。業務の説明中も脱線することが多数有りました。（もう、ずっと自分は出来るとアピールし他の部署の人達も「経験者？」と聞かれました。うるさいくらいにしゃべっていました。）2日目知識の説明が有り副部長に「どうですか？」と聞かれた時に「難しいです。」と感想。3日目電話で実際お客様対応。敬語も使えず、お店の注文聞きみたいな話し方。お客様に「あなた新人さん。頑張って」と言われたのがうれしいらしく副部長に話してました。こういうタイプの新人さんって仕事の出来るタイプでしょうか？
バイト研修期間7日目を終えた男子高校生です。バイトの業務範囲を知りたくて投稿しました。 バイトを始めた動機は、家が経済的に苦しいので部活を犠牲にしてでも学費を稼ぐ為です。 この仕事場を選んだポイントは、学生が多いのかテスト期間は一週間休みという口約があったからです。時給は最低賃金より１０円高く、客足が尋常じゃない土日は３０円アップします。 僕は初日から金銭管理をしました。それをやるタイミングは、社員さんもパートさんも退勤し、客足が途絶える終業一時間前。通常は２人だけのバイトが残っている状態で(僕が新人なのか今は３人ですが)、一方が掃除でもう一方が金銭管理を行う様です。時給を気にしてか切りのいい時間まで一息つく先輩方の横で、例の業務に追われています。隣のスーパーのカウンターまで全額を運ぶ必要があるのですが、時間内に間に合わせないといけないので、先輩方の視線を感じます。今の自分には荷が重いのですが、どっちもできる様になれと言われ先が思いやられます。 (いつも遅れているのはいうまでもありません(´・ω・｀)) 上記の事を話すと、某薬局店でバイトする学生の兄に言われました。 「たかが高校生のバイトに、金銭管理も新人の面倒も発注も店閉めも押し付けるのかよ」と。 確かに自分の事だけで精一杯なはずの先輩方が不本意に面倒を負わされているのは、客観的に見ても気の毒だし何より申し訳ないです。過不足が怖くて、金銭管理だけやりたくないのが正直なところです。後、上手くコミュニケーションが取れる大人とは違って、同世代には無視されたり気が合わないので余計にストレス半端ないです^q^ たかが高校生である自分が妥協すべき事なのでしょうか？慣れでしょうか？常識でしょうか？ それとも部活＜バイトを選んだ自分が愚かなのでしょうか？ アルバイトをなさる皆さんの現状をお聞かせください。回答次第では今の内に辞めます。 余談ですが、飲食業における客の共通点は、空腹が引き起こすイライラした状態なので、理不尽な目に合う事が多い傾向だそうで。高校生はこういう類しか募集されてないんだなこれが(笑) 以上、学生になったら薬局で働きたい新人アルバイトでした。 ※誤字脱字等お許しください。長文失礼しました(_ _)
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで アルバイトをしています。働いて1ヵ月です。私の職場にはマニュアルが有りません。 いつもお客様対応している時、沢山の質問を受けます。その度に「折り返し」や「保留」にし、お客様を待たせてしまい大変迷惑をかけてしまいます。先輩にマニュアルが有るのか 尋ねると「ここの職場にはマニュアルはない。理由は質問されることが膨大だから」と 言って、「聞きながら覚えていって」と言われます。でも人手がいない為、（私の場合は 1ヵ月で一人で対応しています。）電話がジャンジャン架かってきて対応に追われ聞くに 聞けません。（挙句に社員も電話を取れと言います。）以前、コールセンターで勤務した時は マニュアルも充実していました。非常に困っていて泣きそうです。何か良い方法はないでしょうか？
工場　箱に食品　冷凍食品とか入れる場合 普通縦でいれていきますよね 物によっては横ですか？
現在、午前は転職活動、午後は郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。 勤務時間は6時間、時給は880円（交通費はなしです。）です。慣れない職場で 1ヵ月が経ちました。上司から「80件電話を取るように」と言われました。 現在はまだお客様に質問をされた時、まだ自信を持って答えられないことも多いです。 処理の仕方を教えてもらうことも多いのに「電話80件を取るように」と言われ負担に感じています。職場は人手が不足していてせっかく採用しても1週間で「お客様と話をしたくない」と言って退職される方が多いです。電話もジャンジャン架かってくるのにつながらないという状態でお客様にも迷惑がかかっています。私も電話をとる件数を伸ばすことばっかり考えて、仕事を覚えられません。電話80件も取るのであれば少し時給の良いところに行こうか考えています。
キャバクラのバイトなんですが、メールで住所や名前を送って応募して相手と面接の日を決めたんですが、履歴書がいるかどうかとか何も言われなくて不安になって面接ばっくれてしまったんですが… そのあと相手からメールはきていません。でも今になってやっぱりお金が必要で、そのキャバクラが条件的にも良いのでもう一回受けたいんですが、キャバは身分証明書が必要と聞いて、本名で応募したので偽名を使ったところですぐバレてしまうし… 再び受けるのは可能でしょうか？
郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。人手不足で新人を採用しても教える人がいません。（「業務が忙しいなのに教えられない。これ以上は私たちの業務が無理」など文句がでます。）また、ブラックな企業でも教育係や業務マニュアルは有るのですが、それさえもなく仕事は口伝え。唯一のマニュアルは郵便のガイドブック。人手不足で教える人がいないのにどうして採用するのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、午前中に転職活動をしながら午後は郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。（6時間勤務の880円です。）働いて1ヵ月ですが研修もなくマニュアルも有りません。郵便局は初めてで分からないことも多いです。お客さんから質問されても答えることも出来ません。先輩オペレーターに聞ける環境ではないのです。（人手不足の為）本日も「電話を取らないといけないので仕事を教えられない」とか他の人に聞いても「その人達も忙しいから聞かないでくれ」と言われ一体誰に聞いていいの分からなくなり大変困ってしまいました。それなのに計画の男性に「あの子は聞いてこない。」などさんざんに言われ精神的に参ってしまいました。もう、どうしていいかわかりません。助けて下さい。
現在、大学１年の者です。単発バイトで日給15000円は可能でしょうか？先日、コンサートの派遣スタッフのバイトをやりましたが、1万円に届きませんでした。 希望としては、週１×4回の月に6万円で考えています。週払いや月払いは問わず、職種も問いません。１日中バイトに入るようにできます。 単発でやっていくのは、難しいでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。転職活動をしながら郵便局のコールセンターで アルバイトをしています。郵便局の正社員の人達を見ているとコスト削減の為、冷暖房の節約や残業、かもめーるや年賀状のノルマ、人手不足の為正社員が色々手伝ったりしています。また、母親に聞いてみると「昔は公務員で良かったけれど民間になって大したことなくなった」とバカにしています。郵便局って将来性があるのですか？郵便局の正社員のメリットって何ですか？
八月一日から20人くらい入る個人の居酒屋でバイトを始めました。接客は初めてです。しかし、さっそくホール一人で回すことになりました。これって普通ですか？土曜日も私1人です。このお店では普通らしいのですが、さすがに接客初めてでまだ一週間も経っていないのに一人でこれからもやっていかなければいけないのかと思うと、ハードルが高すぎると思いました。既に辞めたいです。
私は現在週に五日、パートで事務をしています。 かけもちのバイトをしようと考えているのですが、会社にわかりますか？ パートでは、保険・年金・所得税を引かれています。 年収は132万くらいになると思います。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動の合間に郵便局で6時間のアルバイトをしています。（コールセンターです。）悩んでいるのはアルバイト先のことです。働いて1ヵ月になるのですがちゃんとした研修もなく3日目から電話に出て知識もなく応対しています。お客様の質問で分からないことがあれば聞こうとしても質問できる職場でなく放置状態。おまけに、集配の人達や一緒に働いている人達から5年や10年勤務と同じぐらいスキルを求められたり教えてもらっても「一気に覚えろ！」と無茶ぶり。受電も毎日８０件取ってくれとノルマを与えられたり、私が質問したことで腹を立て物に当たったりされます。職場も人手不足で集配の人達の大きな声や機械の音がうるさくお客様の声も聞こえずらいです。頑張って勤務していきたいのですが自信がありません。「何かあったら言って」と言われる人に相談したのですが改善されることもなく困っています。何か良い方法はないでしょうか？（時給は880円です）
扶養内パートという事で、食事もできる土産物屋に経理事務で勤めています。交通の便が悪く他に競争相手もいないため、それなりに利益はあると思います。主な仕事は、団体の予約と売り上げ計算です。 人手不足という事もあり、300～500万置いてある事務所に一人でいます。売り場レジからは事務所の窓口は見えますが（10mくらい離れています）金庫の場所までは見えません。ドアも金庫も閉店まで鍵が開いています。 私が驚いていると、小銭が無くなったことはあるが（1000円以内）、大金は盗まれていないから大丈夫だ…？と根拠のないことを言われました。同じ仕事を20年している女性とAと一緒ですが、昔からのやり方を全く変えようとしません。ドアや金庫に鍵をかけると、非効率！と言って怒ります。 レジが忙しいと呼ばれたり、接待のお茶出しで他の部屋へ行くこともあります。戻ってくると現金が心配で毎回数える事になり、疲れます。 これから夏の繁忙期を迎え、プールしている現金は倍、海外からの団体のお客様や子供も増えるので、ものすごく心配です。上司に言ってもAに任せてあるからと、改善されません。 普段は週一でしかAと勤務は重なりませんが、お盆の忙しい時期に身勝手なAと1週間一緒かと思うとそれも苦痛です。 以前250円どうしても足りなかったときは、若いスタッフが使ったのよ！と犯人扱いしていました。お盆にお金が合わなければ、今度は私のせいにするんだろうな（過去何人かそのせいで辞めている）と思うと汚名を着せられるお盆前に辞めたくなります。採用担当者には次の契約更新（９月末）はしないと伝えてあります。 防犯体制が不安で勤められないって、辞める理由になりますか？　この状況を改善するよい方法はありますか？
よろしくお願いします。
働き始めて数ヶ月が経ちましたが、今のアルバイトを辞めたいです。 ・店長のモラハラがひどいです。仕事内容だけでなく人間性、学歴まで毎日のようになじられます。周りのアルバイトはすぐ辞め、社員も何人か辞めてしまう程で、１ヶ月経たないうちに6，7人辞めていきました。その度にこちらへのあたりも強くなり、ストレスになっています。 ・更衣室が存在せず、男女同じ場所で着替えなければいけません。 ・時間外労働が多く、例えばトイレ掃除は休憩時間内にしなければいけません。人手が足りないため残業もとても多く終電が終わってしまったことがあります。 ・店長の口が悪く、お客様の悪口を結構な大きさで言うので時々聞こえてしまうことがあり、店員の私がお客様からお叱りを受けることが度々ありました。店長に言えば恐らくこちらがまた怒鳴られてしまうので、報告できずイライラが募っています。 ・規定のマニュアルがあるにも関わらず先輩バイト、社員、店長によって教えることが異なり、教われた通りにしても違うと怒られ明確な答えが返ってきません。 ・シフトの申請を1週間ごとと聞いていたのですが、入社してみると１ヶ月ごとの提出と伝えられました。まだ学生なので調整が難しく、予定が合わない日も多くバイトのためやむなくキャンセルすることが度々あります。 ・交通費支給と明記してありましたが、実際は往復で400円以内と伝えられ、足りない分を自腹で払うことになってしまいました。 ・社員に失敗を押し付けられることが多々あります。社員が食器を割ったときも自分のせいにされ、店長にこっ酷く怒られました。 ・体調不良でも、休ませてもらえなく従業員用のトイレで戻してしまったこともあります。 主に上記の理由でアルバイトを辞めたいのですが、人手不足でなかなか伝えられません。アルバイト経験が乏しいので辛く感じるだけだと自分に言い聞かせていますが、もう耐えられなさそうです。 皆さんならどう伝えるか力を貸していただきたいです。
こんばんは 今度新しいバイトをしようと思っています。飲食の接客業にチャレンジしようと思います。とても自信がありません。面接の電話すらしてなく、受かった後のことを考えるととても緊張します。前のバイトは品出しでお客さんと関わることがなく接客は聞かれた時に商品の所まで案内するぐらいしかしたことありません。どなたか背中を押してくれませんか？お願いします。
自分は高2の者なのですが、親の金銭的な負担の軽減のためバイトを検討しています。 致命的なのが接客が苦手ということです。在宅ワークも考えましたが、詐欺が多く割に合わないということで断念しました。通信制高校に在学しており、進学希望なので週に何度も入るシフトは組めませんし、働くとしたらおよそ4時間までと考えております。 以前は全日制高校に通っており、部活の先輩と顧問から結構な嫌がらせを受けトラウマになってしまい、お客様に限らず年上や目上の方全般が酷く苦手です。必要以上に気を遣い、顔色を窺ってしまいます。以前はパン屋、レジ打ち、ホテル清掃を経験しましたが、全てそれが理由で2か月ほどで辞めてしまいました。 朝の新聞配達なども考えましたが、私が在住している県では募集していませんでした。 ホテル清掃も一人で黙々と清掃をするイメージだったのでトライしてみたのですが、いざ入ってみるとお局様同士の派閥（面接時にそういう類のものは無いと聞いていた）情報交換をする場を設けたいという思いと更衣室が混雑するという理由で朝早く出勤していたら、奥様方から延々と愚痴を聞かされ、そして結局はチームワークの必要な職業でした。一人で黙々なんて到底無理でした。 いつかはこの悪癖も治さなければならないと思っているのですが、気を張り、頑張りすぎて終いには鬱状態です。決して仕事で手を抜いていたりはしません。辞める際には必ず引き留めて頂いているので、自分では頑張っていると思います。しかし、上記の理由から精神的に疲れ果て、2か月ほどで辞めてしまいます。 私みたいなタイプはどういう職業がおすすめでしょうか。条件が多すぎて申し訳ないのですが、どうしても年上・年配の方やお客様と直接関わり合いのある職は苦手です。。。よろしければ、「学業に専念しなさい」などのバイトをしないという選択以外でのアドバイスを募集しております。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いております。無職期間が長引く為、何かアルバイトをしようと思い、現在、郵便局で6時間勤務の週5日コールセンターのアルバイトをしています。入社して今日で1週間経ちましたが、毎日わけもわからずお客様からの質問や集荷について電話をバンバン取っていてパニックになりかけています。胃もキリキリ痛みました。研修は有りませんでした。電話を取りながら業務を覚えていく感じです。また、人手不足で常に電話が鳴っている状態です。私自身、郵便局の業務は未経験の為知らなかったのですが郵便局のコールセンターって 人手不足なのでしょうか？
私は週5で6時間働いています、ですが休憩が30分あります。 有給の条件の1つには、週30時間以上というのがありますが 私ではその30時間に達していないということで有給は取れないのでしょうか？ また契約書には代替休暇、特別休暇無しと書いてあるのですが 私の職場は有給は無いってことですか？ 契約書は法律に勝つのですか？
今度、西○百貨店で1日の入店研修を受けることになりました。百貨店に直接雇用されている訳ではなく、百貨店内のテナントでアルバイトとして勤務しています。勤務先からは、「この研修は必ず受けなければならない」としか聞かされておらず、研修時間中に時給が発生するのかどうかは知らされていません。このような場合、給料は発生するのでしょうか？
転職活動がうまく行かず、当面の生活資金を稼ぐため現在ラブホテルでアルバイトを始めました。 2ヶ月間の試用期間があり、その間は給料は手渡しとのこと。 試用期間が過ぎ、そのまま契約続行で勤務するとなると、給料は銀行振込み ここまではいいんですが、振込先の銀行についてです。 新しく口座を作れというんですが、新口座の手続きは全てホテル側でやるとのことです。 なのでなにも心配することはないですよ、と言われました(なんの心配・・・？？？) 印鑑は？名義は？ 試用期間終わるまでに就職活動がうまくいかなかったら続けようと思ってたんですが、給料の支払いについてだけ疑問なんです。 これはホテル側の税金対策かなにかなんでしょうか？ あまりにおかしいなら別のバイトを探そうかと思ってます。
現在アルバイトの仕事場で指導を受けているものです。 先日上司に指導を受けたときに うんうんと頷いてから（勿論うんうんと言葉にだしたわけではありません） 「はい」と返事をしたら頷く前に返事をしろ と言われました。そして指導の最後は「かしこまりました」と言う決まりだそう。 私は頷くことで相手にも分かっている、聞いていると意思表示できると思っていたのですが、頷くことはいけないことなの ですか？ 勿論頷くだけで言葉に出さないことはいけないと分かっていますが、私は頷いた後、頷きながらに返事をしっかりとしています。 人の話を聞いてるときは頷く…という学校での指導の所為でしょうか… 人の話を聞いてるときに（指導中に） 頷くことは癖になっておりました…。 今までのアルバイト先でこのような指導を受けたことがないので疑問に思いました。 社会一般の常識というものを教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
4月から社会人として働いていたのですが、先月5月に仕事を辞めてしまいました。 理由は慣れない新生活、仕事に対する不安感が強くなってしまい自殺しようとして薬を飲み病院に運ばれたからです。 正直自分でも驚いています。 仕事をやめてから1ヶ月が経ち、バイトでもパートでもいいから頑張って働こうと思い清掃員のパートを見つけたのでそれに応募しました。 明日面接があります。なぜ仕事を辞めたのか聞かれると思うんです。 その時に何て答えればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
最近いろいろあって風俗で働きたいな～と考えています。。。 でも、風俗のお店ってたくさんあるんですよね。そこで、どんな基準で風俗のお店を選べばいいか教えてください！
毎月10日が給料の支払日でもらえます。サラリーマンですが、ちいさいところです。 10日が日曜日ですので金曜日にもらえますか。土、日が休みです。
店長が変わってから、人数は全然足りているのに新しく人を入れてバイトのシフトを減らされています。 契約では、曜日固定で週5日の1日5時間を契約しています。 ですが、月に契約以上の休みが2～3日は入れられます。 私はまだそれで済んでいる方で、他の元いたパートの方はもっと減らされてる方もいるし、それが原因ですでにやめた人もいます。 店長は古い人を早く追い出して新しい自分で雇ったスタッフでやっていきたいんだと思います。 店内会で店長は、人が増えたのでシフトは必然的に減りますと全員に断言しました。 そんな事って勝手に可能ですか？ 契約は半年契約なので、次の契約更新までまだまだあります。 これは店長の行動は労働法違反になりますか？ どちらにせよ10月11月頃にはやめようと思ってる仕事ですが、腹が立つのでどうにか少しでも反撃？したいと思ってるんですが、、、
バイトで22:00～:6:00って何時間「勤務」なんですか？そこの社員が週40時間勤務でわたしは健康保険に入りたくないので週4でこのシフトで入ろうと思うのですが時間を数えたら単純に8時間、これに休憩を入れて1時間、この休憩を勤務時間として含まれてしまうのか否かわかりません。当然含まれたら週に4/3時間(30時間以上)働いたら健康保険加入なので週4でこのシフトなら32時間で引っ掛かってしまいます。どうなのでしょうか？
このセブンイレブンの最初の深夜シフトどう考えても7時間しか働けないのですが8時間となっています。なぜ？ https://www.sej.co.jp/arbeit/recruitment/jobfind-pc/job/All/86956
22:00～5:00と5:00～22:00のシフトで22:00～6:00という２つのシフト跨ぐことって可能なんですかね？また、そうしている方教えてください。
100円ショップのアルバイトに応募しようと思っているのですが 履歴書ってどこに持っていけば良いのでしょう？ レジのところの店員さんに話しかけたらいいですか？ アルバイトでも履歴書を持って行く前に電話をしたほうがいいんでしょうか？
3月に前職でたくさんのミスをして、部署移動になり業務も合わず上司とも反りが合わずに、 辞めて以来、今現在無職です。 40近いのに、未だに自分が何がやりたいのか、どんな仕事に向いているのか、 わからないで、八方ふさがりでいます。 前職の失敗で今までの生き方や考え方や、仕事についての取り組む姿勢まで全て間違いだらけだった事も振りかえると大反省ばかりでたくさんあって、、 まだ前職の失敗の事を思い出すと、ハロワで相談していても涙が出てきてしまって、、 まだ前職の事を振り返ると不安定ではあるのですが・・ いつまでも引きづって引きこもっているわけにもいかず、そろそろ次の仕事をしないと・・ もう毎日、する事もなく無駄に1日を家の中だけで送っている事が、苦痛になってきたので、、 働きたいなと思って、、 ただ、働きたい思いはあるけど、自信がなくて、、不安が強くて、 また仕事で失敗して怒られたら・・とか、お客様や職場の同僚・上司に大迷惑、損失をかけたら・・とか、悪い事ばかりしか浮かんでこなくって・・ 自信がなくて、怖くて堂々巡りになってどうしたらいいかわからないでいます。 こんな私に、アドバイスよろしくお願いします。
1年程前に飲食店に面接に行き 即決で採用して頂きました。 ですが1日も出勤せずに辞めました。 辞めた理由は初出勤の日の前日に 私の母方のおばあちゃんの 急な訃報でその関係で 翌日、初出勤できませんでした。 介護が必要なおじいちゃんが 一人になってしまい 仕事の関係もあるが一緒に住むしかないなと 母の実家に帰る(引っ越す)事になりました。 それで結局1日も出勤できず辞めちゃったんですが色々ありまた地元に戻ってきました。 即決して頂いた上に店の制服に 必要書類等を全て揃え出勤日まで 決まっていたのにいくら身内の訃報とは言え 非常識で迷惑をかけた辞め方でした。 その店の店長も気さくで優しい方だし 働きたかったって思いが今でもあります。 辞める時に理由は全て話してます。 初出勤の日にいきなり休んだ。 1日も出勤せず辞めた。 こんなんでまた面接お願いしても 断られるでしょうか？
アルバイト週５、５Ｈ 契約の場合の休憩について ご教授願います！！ 勤務先から休憩は 15、30、45、60分があり ６Ｈ以上で60分強制と聞きました。 そこは納得してます、法律的に。 私は４Ｈや５Ｈの勤務で 休憩は上記の4種類どれかなんですが、 正直休憩したくなんです。 15分最低とればいいなら 15分休憩で拘束時間減らしたい。 こういう要望って通らないんでしょうか？ 前に15分希望して、15休憩なったのに 気づいたら戻ってます。 我が儘かなと思いますが…… 夜勤希望で日勤だったりと 毎日時間違ってたり 約束・契約と違いすぎてます。 会社の都合ばかりで、 私の都合蔑ろで生活が苦しいです。 休憩時間だけは呑んでもらえないと やっていけません……。 このような場合、 休憩時間減らす要望していいと 思いますか？ 父親から自分の都合だろう 無理だと言われました。
至急お願い致します。 近いうちにバイトを始めようと思うのですが、年収103万を超えると扶養控除から外れるというのを友人に聞きました。 出来れば扶養控除からはずれたくないのですが、一応月に13万ぐらいは稼ぎたいと考えています。 そこで思ったのですが、年収103万を超えないように、月に13万稼ぐのを5～6ヶ月ぐらい続けて残りの月を月2～3万くらいの稼ぎに抑えればいいかな？と考えてます。これやり方でも全然大丈夫ですかね？当方大学生です
現在の勤務先は次の月の15日に給料の払い込みがあります。 6月に始めたのですが、都合で月末で退職します。 その勤務先からは籍が消えるわけですが、払い込みはきちんと行われるでしょうか。 辞めるのに給料はどうなんですか？とだけは聞きづらいので経験がおありの方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
バイト（飲食店）ですが仕事が決まりました。 私は病気で２年ほど療養してました。 まだ完全に治った訳ではないのですがこのままではいけない、歳をとるたびに就職が難しくなると焦りバイトからでもと面接を受けたところ受かり２０日から働くことになりました。 必要な書類を持って行ったところ初出勤の時に１から教えるのではなく少しは知っておいて欲しいと仕事内容が書かれた書類を渡されました。私が希望したのはキッチンで理由は求人誌に「初心者でも大丈夫」「盛り付けるだけ」と書いてあったからです。真に受けた私も悪いのですが久しぶりの仕事だし覚えも悪い要領も悪い私でもできるかもと応募したので書類の内容を見て不安になりました。サラダは何ｇ、ドレッシングは何ｃｃと書かれていて量も多く覚えれる自信がありません。 そして２年ぶりの社会。人間関係も仕事もうまくいくのか不安で涙が出てきます。 主治医にはまだ社会復帰は難しいかもしれないと私が面接を受けたいと話すといい顔はしてくれませんでした。ですがこのまま家にいても歳をとり就職が難しくなるだけでいいことなどないと面接を受けたのですが主治医に従うべきでしょうか？ それともがんばってみるべきでしょうか？ 誰にも相談できないので書き込ませていただきました。 アドバイスよろしくお願いします。 私事ですがかなり精神的に凹んでいるのでキツい言い方はご遠慮ください。すみません。
契約社員をしているのですが、ときどき正社員の方が朝礼で「アルバイト感覚で仕事をしないように」と言われます。時給がアルバイト並なので、正直言って契約社員という名前のアルバイトみたいなものなのですが、この言い方に凄く違和感を覚えます。 おそらく正社員の方もそんなに深く考えて言っている訳ではなく「ちゃんと責任感を持って仕事をしよう」ということが言いたいのだと思いますが、自分自身がアルバイトをしている期間が長いこともあり「アルバイトは適当にやっているとか責任感を持っていないと思っているってこと？」と感じてしまいます。 皆さんはこういう発言をどう思いますか？ただのあげ足とりでしょうか？ 意見をきかせていただけると嬉しいです。
ママクドナルドてアルバイトをしています。 そこでは色んなポジションがありますが、前(主に接客する人)の人はドリンカー、ランナー、レジの３つに分かれています。 私は社員さんにエキスパート取り消しをお願いすべきでしょうか？ ドリンカーの仕事内容を簡単に言うとは以下です。 •ドリンク作ったり、シェイク等をつくる •お持ち帰りのお客様には飲み物を袋に入れる •飲み物やドリンクの資材補充 ランナーの仕事内容を簡単に言うと ハンバーガー等すべてを揃えてトレーや袋に入れてお客様にお渡しする レジ レジ。ドリンクの手伝いをする。 お客様がいなくて、ランナーの仕事が溜まっていれば３つレジがある中で3番目のレジがその手伝いをする。 そして、だいたいできるようになれば、シールがもらえます。この人はここまでできたよって知らせるために事務所に名前とできた箇所までシールが貼ってあります。 今回問題となってるのがエキスパートです。 それぞれの仕事に一つづつあります。それはそれぞれが誰かに教えられるくらい完璧にできた人が貰えるものです。 私は今月の挑戦として、レジとドリんカーのエキスパートがあります。 エキスパートになれるかは、マネージャーまたはマネージャー候補の判断次第でした。 私は、そこまで完璧じゃないし、多くドリンクを作りすぎてしまったり失敗したり、まだ全然完璧ではありません。先週までは、ソフトクリーム等の決まっている回転数を間違えていました。 なのに、昨日社員さんの判断で私はドリンカーのエキスパートとなりました。事務所のエキスパートチェックの大きなポスターにclearと書かれていました。 それを見たスターの人(地位の高い順に店長、社員さん、マネージャー、マネージャー候補、スター、クルー)2人が<噂によればスターはみんな腹黒だとか>があんなんでエキスパートとれるとか。うちらの時もっと厳しかったよなとか言われました。しかも今日私がレジをしてる時その人たちはドリンカーとランナーで、後ろにいるので、まる聞こえでした。 因みに今回そのあんなんでとれるとかって言った人は先々週、容器を落としてしまった時にまたしたよみたいな嫌な顔をされました。 嫌われてるなとは薄々思っていました。 土曜には私を教えているマネージャーさんにも怒られました。。 エキスパートだからと言って教えてもらえなくなれば、まだわからない部分や覚えてない所があるので困ります(>_<) 次行くときも何か言われたら病みそうです。。
タウンワークのホームページからバイトに応募しました。 ４日経っても連絡がありません。 こちらから電話した方がいいですか？ もう少し待つものでしょうか？ 応募先は大手ダイ○ツです。 忘れられてるのかな・・
訪問系の仕事をしています。キャリアは１０年になります。 今の職場にフルタイムのパートで転職して１か月。 社長と責任者と半日のパートさんがいる小さな事務所です。 私の入職後に、半日のパートさんの訪問先が極端に減らされました。今はほとんどの訪問先を私一人で回っています。（全部で１０人くらいの利用者しかいません） そして、従業員同士の連絡を禁止され、訪問の記録などの事務仕事も禁止されました。（この職種ではありえません） 責任者が、半日パートさんを快く思っておらず、私の入職を機に自主退職に追い込もうとしているようです。 半日パートさんと話す機会があり、以前にも同じやり口で退職させたスタッフがいたとのこと。 見ている限りでは半日パートさんの勤務怠慢などはないように感じます。 彼女は、もう何年も訪問してきた方１件だけの訪問にさせられてしまったけど、その方が心配で辞められないと、Wワークを始めたそうです。 ミーティングなどは一切なく、「こうしたらどうか」と責任者に提案したら、翌週から減らされたとのことです。 今は、私一人で回っているので、仕事をいただけていますし、記録がなくても大丈夫ですが、今後スタッフが増えたときに、記録がない不安や仕事がなくなるかもしれない不安があります。 キャリアがあるため、こうしたらもっとよくなるのにと思っても言えません。 先日、正社員希望の方がいらっしゃり、今度面接することになったと言われました。 社会保険加入の条件でフルタイム（９時ー５時）パートをしていますが、３か月は加入できないと言われていて、訪問のない時間帯は帰るように言われています。なので、今は国保加入しています。 正社員が入職すれば、訪問の優先順位は正社員になることは目に見えています。 次は私の番なのかもしれません。 長くなりましたが、 契約書より極端に勤務時間を減らされた場合の対処方法　や　その場合の相談先 などを、教えてください。 話し合いができる上司ではないので、職場環境を変えようとするつもりもありませんが、言われるがまま仕事を減らせれてまで残るのも、自己都合での退職になるのも嫌です。
バイトの面接の電話がきて取りそびれてしまい、自分から折り返し電話をしたのですが、最初に「◯◯と申しますけど、今そちらの方から電話があったみたいで・・」と言うのは、あまり感じが良くないでしょうか？ もうちょっと丁寧な言い方の方が良いのかなと、後から不安になり質問しました。
今月アルバイトを始めました。 １日４h～と書いてありシフトが割と自由に決められそうなイメージを持ったので、そこを選んだのですが、固定シフトだったようで思ったよりも自分の予定を潰さなければなりません。 大学生なのでアルバイトをするのは当たり前なのかもしれませんが、それをすることで大学時代にしかできないサークル活動などの課外活動を潰してまで続けたいとは思いません。 誰かに変わってもらうという方法はあるのですが、あまり頻繁に変わってもらうわけにもいきません。 もっとしっかり調べればよかったのですが、そこは甘かったと思っています。 シフトを期間を分けて出せるところを現在探しています。 たまたまその勤務先では６月末で一旦契約が切れるようです。 新しく契約をしてしまったら、すぐには辞められないでしょうか？ またやめるという意志はどのタイミングで伝えるべきでしょうか？ まだ１度しか行っていないのに何を言ってるんだと言われればそれまでですが、バイトに追われる生活ではなく、大学生としての生活を中心にしたいです。 どのように伝えるのが丸く収められるでしょうか。 知恵をお貸しください。
時間の融通が効くバイトを教えていただきたいです。当方、大学1年生です。アルバイトを掛け持ちしたいので、シフトの融通が効きやすいバイトを探しています。高校生の時には飲食業をやったので、別の業界のバイトがしたいです。一日中時間が取れる日は基本的にないので、派遣だと短い時間に入れることはできないのではと思います。 また、派遣のように、決まった時間に必ず仕事があるという保証がされていないものも避けたいです。
私の中でフリーターとはいろんなアルバイトやパートを現在している人 という認識なのですが、高校、あるいは大学等をでたあと 職探しはしているが現在アルバイトもパートもしていない人は フリーターなのでしょうか？それともただの無職(ニート)？
質問失礼します。 現在はパチンコ店での店員です。 １２月～２月末までの契約。 そこから８月末までの契約と、数ヶ月単位での契約書を交わしています。 契約書には9時から15時までですが、実際は9時から17時までの勤務です。 子供がいるためまばらではありますが、月に１７日～２１日勤務です。 社会保険はなんとかかいくぐってるのが伺えますが、雇用保険くらい最低でもつけてほしいものです。 これはじかに上司、ダメなら労働基準局ですか？ 私も子供の熱や感染症などで預け先が確保できずどうしても出勤できない時もあり、後ろめたさもありあまり大事にしたくはないのですが...
１年ほど前にローソンをぶっちぎってしまったんですが、再度同じローソンの別の店舗に面接を受けようかと考えてますが、会社には前に働いた時の履歴等は残っているんでしょうか？？
昨年の10月からアルバイトをしている17歳の女です。 訳があり、高校を1年で中退し 今はフリーターとしてバイト生活をしています 入る機会も多く、ミスも無く、後輩に指導したりと 仕事はほとんど出来るのですが 声がだせません。 売り場の後ろにガラス越で作業場があるのですが 売り場では、お客様と簡単なコミュニケーションを取ったり 笑顔で接客する事が出来るのです。 ですが、後ろの作業場に移った途端声が出せません。 バイトの先輩達とは話せます。 元気がとりえなバイト先で、大声で商品の宣伝をしたり、いらっしゃいませ、ありがとうございます などの挨拶をします。 わたしは、10月から1度もそれが出来ていません 先輩に度々怒られるのですが したくない、わけではなく 大声が出ない のです 何度も何度も、今こそ言う時って場面に 声を出そうとし息を吸って頑張っているのですが どうしても声を発することが出来ません 恥ずかしさが無い、というか、そういう気持ちは無いのです。 詰まって、声が出せなくて、我慢しているのですが今にも泣きそうになりながら仕事をしています 1度、泣いてんの？と笑いながら聞かれたことありました でも、やはりどこかに羞恥心があるからの結果なのでしょうか？ いつも注意される先輩に「次は無い」「もう知らないよ？」と言われました。 辞めた方がバイト先の為になるのでしょうか
今日、郵便局の仕分けの仕事の面接に行ってきました。 当初仕分けと聞いてハガキや封筒を分ける様な作業かと思っていましたが、話ではかなり重い物を持ったりすると聞きました。 私は腰が悪く大丈夫かなと思いました。 もちろん面接してもらった人にも言いました。 でもいいんじゃないって感じで軽い返事でした。 作業場を見学したかったのですがそれも無く、帰って来ました。 面接に受かったとしてもやっていけるか不安になりました。 経験のある方、郵便局で仕事した事のある方、腰が悪くても大丈夫なんでしょうか？ よろしくお願いします。 仕事は４時間程度です。
はじめまして。21歳のフリーターのようなニートのような男です。 簿記やMOSの資格を持っているので、一ヶ月ほど前に、とある会計事務所のアルバイトに応募したく、電話をしたところ履歴書を送ってくれと言われ、送りました。 そうしたところ、ぜひとも面接がしたいとメールの方で返事をいただき、私としても嬉しく思っていたのですが、本当にタイミングが悪いのですが、祖母の病状が悪化し帰らぬ人になりました。 祖母の葬式の準備やその他もろもろで、面接の日程をずらして欲しいと言ったところ、「5月は繁忙期の為予定が変更になってしまうことも多くあります。一月以上も先の予定は調整させていただくことは難しく、残念ですが今回の面接につきましては見送らせていただきたいと思います。ご希望に添えることができず大変申し訳ありません。」 という、メールをいただきました。 これは、面接をするまでもなく落ちたと思い、諦めた方がいいでしょうか。 または、6月以降であれば再度面接をしていただける可能性があると考えてもいいんでしょうか。 また、その場合どのようなアプローチをしていけば良いでしょうか。
大学生です。 初めてアルバイトをします。 そこで面接の時の服装について聞きたいです。 どのようなものを着ていくが良いのでしょうか。 またカバンはリュックでも良いのでしょうか。
私の父の話です。（父の年齢は75歳です） 4月から、清掃のアルバイトを始めました。 契約書の雇用期間は、平成28年4月20日から平成29年3月31になっています。 ところが、今月末急に、「6月いっぱいで退職して貰う」と言われました。 解雇の理由が、「これから暑くなり、あなたの年齢では、体力的にキツイので」 と言われたそうです。 年齢は採用時に分かっていた事で、面接時や採用後の説明時にも、 年齢の事は何も言われなかったそうです。 それなのに、年齢を理由に退職させられるのは、おかしくないですか？ 私は納得できません。これは、不当解雇に当たらないのでしょうか？ 不当解雇でしたら、労働基準監督署に相談すれば、 退職を撤回してもらう事は、可能でしょうか？
　こんにちは。テレアポのバイトを今月から始めた１９歳の大学生です。 　テレアポのバイトについてなのですが、発信系で、ソーラーパネルを設置しませんか？と言って訪問の約束を取り付ける仕事です。 　まだ始めて５回目なのですが、自分には向いていないようだと感じます。 人にガチャ切りされたり、冷たく断られるのは案外平気なのです。 が、見込み（興味がある人の配偶者に確認を取るため、かけ直しの約束を取り付ける）をとれていないのが、社内で私だけのようで、とても落ち込んでいます。同じスクリプトを読んでいるのに、他の人はジャンジャン取っていて嫌になります。 　今回なんて１００件近くかけたのに、全員に「興味ない」、「もうやってるから」と言われてしまいました。法律では無理やりの営業は禁止されているので、そこで引き下がりたいのですが、隣に座っている指導係の人に「そんなんで諦めちゃダメでしょ。切り返さないと！」と叱られます。（言われたとおりにすると必ずすぐにガチャ切りされる）私はそういった人にいくら売り込んでも無駄だと思うのですが。しかし、メモを取って対策しようとしたら、業務中に書き仕事をしないで！と叱られるし…。臨機応変に対応して、と言われて、スクリプト以外のことを話したら叱られるし…。 　指導係の人からは、前回初めて掛けたときは「初めてだし仕方ないよ！」とフォローされましたが、今回は話しかけすらされませんでした…。コイツ使えない、と思われたのでしょうね。 いつ「もう明日から来なくていいよ」と言われるのか内心びくびくしています。 面接の時点では、そういうことはないと言われたのですが…。契約書をみたら、「生産性がないと判断された場合、解雇する」旨の記載がありました。　 　帰ると不安でいっぱいになり、WEBでテレアポのコツについて調べたりして、頭がバイトのことでいっぱいになってしまいます。大好きな英語の勉強にも身が入りません。それと、人より耳がいいせいか短時間労働にも関わらず、耳鳴りや耳の痛みがあります。 　時給にも不安があります。時給１０００円以上と求人誌に載っていたのに、研修終了後にアポがとれないとその後の時給は７００円台にまで下がるそうです。それと、研修中（全部で１３０時間）に辞めた場合、今まで働いた分の給料は時給７５０円とみなされるようです（これは求人誌に未記載）。 とにかく今は、 ○アポが取れないのを何とかしたい ○帰ってからバイトのことで頭がいっぱいにならないようにしたい のですが、どうしたら良いでしょうか？ 経験者の方、どちらか一方だけでもいいので回答よろしくお願いします。
深夜働こうと思うのですが暇ですか？(商店街から外れた駐車場のない住宅街も回りにポツリポツリしかないようなところにある立地です。)また、レジで荷物の発送手続きとかタバコの略称覚えたりバイト初日でもしそういうのが来たらどうしようと思います。大丈夫ですか？
ある会社の面接に行きました。 週５で働く条件だったのですが、絶対に休まなくてはいけない日はあると思い、「例えば何か月か経ったら有給は何日つく、等ありますか」と質問しましたが、パートさんには有給はありませんと言われました。 せめて半年働いたら３日でも５日でも有給が欲しいところですが、現実はパートには有給はないのですか？ ハローワークで見ていると、パートの求人票にも大体は「半年後に６日」等の記載がありますが、今回面接に行ったのはタウン誌に載っているものです。
コンビニでアルバイトをしています。 「5日 木曜日の0-7時にかわりに入ってくれないか」と言われたとき、 カレンダー基準で ・そのまま、5日 木曜日0-7時 ・6日 金曜日0-7時 のどちらで解釈をするのでしょうか。 (日時は異なりますが、)このことで先日、店長と口論になりました。 私は前者だと考えており、店長とお話をするときなど、前者の表現で問題なく意思疎通がとれていました。 店長は後者で、その理由として「シフト表が6-30時(6-翌6時)で表記されている」ことを挙げていました。 後者の解釈は、口論になった時に初めて知り、研修の時などには全くそのようなことは教わりませんでした。 私が常識を知らなかっただけかもしれませんが、他の人がどう思うか知りたく質問させていただきました。
パートの面接で最後に「不採用の場合は、郵送で履歴書をお返しします。採用の場合は後日電話で連絡します」と言われた場合は不採用の確率が高いのでしょうか？
アルバイトを３年目の大学生です。もう四年なので最後まで続けたいと思っていたのですが、ここ一年間ずっと店長が嫌すぎて辞めたいと思っています。 シフトに入ってるのに電話を回すと機嫌が悪い、しまいにはシフトにはいるけど、いないものだと思えと言われる。店長宛にお客様が来たので内線を回すとしらねぇよと言われる。本部からの電話を回す旨を伝えると何も言わず切られる。基本的に口は聞かないようにしているので電話を繋げる時がネックです。基本的に事務所にこもりパソコンで仕事、レジに入らないのでバイトの状況は全く把握してません。作業でバイトがパソコンを使いたくても使えません。機嫌が悪いと挨拶も無視。 本部の方が実際にお店に来る時は腰巾着のようにひっついて、いらっしゃいませを連呼。 しかし、辞めるのもこんだけ続けていたのにあっさり快諾されそうなので、気持ちよく人事に密告してからやめようと思っているのですがアルバイトの密告は効果が有るのでしょうか？この程度で言うべきではないでしょうか？
近くのペットショップで求人が出ていたので、応募しようか迷っています。 主な担当は鳥・小動物になるようなのですが、この前そのお店に行った時に小動物コーナーの床を生きた虫（コオロギ？）が２～３匹歩いていました。 あれは…エサですよね…？ 私はミルワームなどの芋虫系は平気なのですが、コオロギなどの昆虫が大の苦手です。 そこで質問なのですが、ペットショップでは小動物にコオロギなどの昆虫をエサとして頻繁に与えるのでしょうか？ 仕事している内に虫には慣れますか？慣れるとしたらどれくらいで慣れるものでしょうか？ たくさん質問をしてしまいすみません。 店内を歩くコオロギを見た瞬間、全身がゾワゾワっとしたもので…
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。 経験や聞いた話などから、特に東京都内での単発・短期のアルバイトで、やって良かったものを教えていただけないでしょうか？(エピソードもあればぜひ) 出来れば、個人作業・業務よりかは、お客？や同僚と関わりのある仕事が良いです。 回答よろしくお願いします。
今の会社に勤めて7年になります。最初は派遣社員として勤務しており、派遣の最長勤務年数は3年で満了後直接雇用のパートとして勤務しています。今年の８月で4年になります。パートも5年勤務後本人が働く意思があれば、無期限雇用になると法律が改定されたと聞き、来年以降はこのまま同じ条件で勤務できるのか？契約社員になれるのか？不安なんです。私的にはずっと働きたい意思がありますが、今の勤務形態が9時～16時と時短で社員は8時45～17時30までです。社員のようにフルで働きたいんですが、叶いますか？私と同じように派遣～契約社員になった方がいて同じ業務内容で給料もボーナスも額がはるかに違います。その方は私より前から働いていてその時は契約社員になれたようでが、私の時はコストの関係で契約社員は無理でパートでといわれました。7年頑張ってきましたが、無期限雇用でも今の条件のままだったら辞めようかな？と思っています。これからお金がかかるのでフルで働けるとこに行こうか迷ってます。 ちなみに会社な大手企業です。 雇用に詳しい方教えて下さい。フルタイム雇用にして貰えるんでしょうか？
正社員がアルバイトを掛け持ちすることは、法律に違反する事なのでしょうか。 詳しい方、どうかご教授頂けましたら嬉しいです。 こんにちは。 私自身は学生ですが、正社員2，3年目である友人がいます。 その友人が、自分の将来の夢の為にもお金を稼いでおきたいらしく、私の接客業アルバイト先で掛け持ちが出来ないかと聞いてきました。 私のバイト先は人も足りていないですし友人も接客業で勤めて居り接客に長けていますのでその点では歓迎だと思います。 が、その友人の会社ではアルバイトの掛け持ち禁止かつ減給・解雇対象であるそうなのです。(友人はリスクを承知の上で掛け持ちしたいそうなのです) そこで、友人が掛け持ちしていることがもし発覚した場合は、友人が勤める会社から私のアルバイト先が訴訟を起こされたり、法律違反だと言われたりするのでしょうか…。 私自身は友人の夢を応援したいです(体は壊さないで欲しいです…)が、法律に触れたりしてほしくないので質問しました。 よろしくお願いいたします。
つい先ほどの話なんですが、バイト先から電話がかかってきてよく居るパートさんから9時からだよと言われたんです。それで、寝てた？って言われたので寝てましたと言ったらいつも9時からでしょと言われてえ？言われてないしシフト新しいの出てないし、そうもなってないとお伝えしたらじゃあ寝てていいよと言われ、何時から来られる？とよく分からない返答を頂きました。 途中からシフトが出なくなり、出てる古いシフトの時間で行ってたんですが、ここ休日２回ほど時間変更があり口答でそのよく居るパートさんからこの時間に来てねと言われてました。特に予定も無かったので入ってたのですが、昨日はなにも言われることも無かったので古いシフト時間でいいのかなと思って過ごしてたら、上の通りに電話がかかってきました。 これは、私の判断ミスなのでしょうか…？
飲食業とガソリンスタンド、どちらが女性率高いでしょうか？ そういったデータはないですかね イメージとしては飲食業のホールは女性がしていることが多いので、女性か多いように感じます。
「バーミヤン」のアルバイトの面接をした時の話です。 電話では「履歴書は不要」と言われたのですが、 証明写真が必要で、証明写真を持参して面接に向かいました。 始めのアンケート用紙を答えるのにも時間がかかりました。 次にその場で手渡された企業専用の履歴書にも 書き込むよう言い渡されたのですが、 書いてる途中に面接官が来て、もう40分もかかっていると言われ、 時間がなくて履歴書に必要事項全てを 書き込むことはできませんでした。 履歴書に学歴や資格もすべて書き途中のまま、証明写真も貼れませんでした。 結局、面接をしながら面接官が私の履歴書に 必要事項を書き込んでいき、面接は終了しました。 書き途中の履歴書を書かせてくれないか聞いても、 アルバイトの面接に時間をかけられないのか、書かせてくれませんでした。 これは私の下準備不足だったのでしょうか？ 回答をお願いします。
はじめまして！ 21歳ニート(男)です(*`・ω・´) 20歳の時に税理士の専門学校を卒業して、就職しました～ だがしかし！(サンデーで連載中の漫画じゃないですよ) 二ヶ月で退職、そしてニートへ... ハハハ...自分で言うのもアレですがゴミですね(´・ω・｀) 流石にこのままじゃイカン、どげんとせんとイカンと思い、ニート生活に終止符を打つべく会計事務所のアルバイトに応募しました。 書類を送ったところ是非とも面接をしたいと言われまして、なんと火曜日には面接です。 私は、文面から伝わるかもしれないですが、ウザイです...かなりね。 そのくせ、人見知りで打たれ弱い豆腐メンタリストです。 そんなことは、どうでもいいんですが 質問があります！ 会計事務所の面接って何を聞かれるんですかね？ そもそもアルバイトって面接でどんなことを聞かれるんですか？ 小生、アルバイトは肉体労働系しかしたことがなく...「体力に自信は？」「はい、あります(*`・ω・´)」の二つ返事で採用をもらうレベルの面接しかありませんでした（笑） いやはや、ふざけている訳じゃないんですが、 ついつい無駄話が入ってしまいますね。 申し訳ございません。 最後にですね、応援メッセージやらアドバイスをお願いします！ 誹謗中傷は遠慮したいところですが、どうしても必要とあらばどうぞ。
現在パートしています。 退職を申し出たのですが、上司（女）が受理しません。 というか、「受理出来ない。休職したらいい。日にちを減らせば」など 引き止めます。 実は退職申し出は今回で２度目になります。 １度目も同じように言いくるめられて、 出勤日数を減らして勤めています。 しかし、度重なる同僚のミス、上司に相談しても一向に解決しない、 むしろ私の言い方が悪いとまで言われる始末です。 相談時はとても親身になってくれるのですが、 実際は二枚舌で私を利用しているだけなのが分かりました。 詳しくは書けませんが、とにかく私は退職したい。 でも本心を言えば相手も気分が悪いだろうし、 残る勤務でイヤミを言われるのも嫌なのです。 出来れば上辺だけでも円満退職という形をとりたいです。 なので理由は家庭の事情とだけ言いました。 申し出は一ヶ月半前にしました。 よくある、いきなり辞めますとかじゃなく、 むしろ私の善意で １ヶ月よりも更に前に申し出た形です。 それを受理出来ないとかありえません。 怒りすら湧きました。 私は特に重要なポストについてません。 現在半月も出勤しないようなシフトになってるので 私が辞めて大変困る！！って状況には思えません。 しかも家庭の事情を詳しく話して下さいと言われてます。 これは話す必要性ありますか？ 私は話す気はありません。そんな義務ないですから。 そもそもこの上司を人間的に信用出来ないから辞めるのであって。 そこでアドバイスが欲しいのですが、 この家庭の事情を話す気は無いという事を角が立たないような言い方はあるか？ 上司が受理しないのなら本社宛に退職届を送付すると言ったら激怒されるか？ １度はとどまったので今回はもう留まる気は無いと言う事を 上手に伝える言い方は？ です。 私は感情的になりやすいので、いつも言い方で後悔します。 上手く冷静に、相手に言いくるめられないようにしたいです。 月末に直接話し合いの場を設けると言われて この件は保留にされています。 よろしくお願いします。
先日、うちの職場に新人が配属されました。【ドラッグストアでの勤務です。】 しばらくは新人はだれかに付いて仕事を覚えることになり、今回はＨさんという人に付くことになりました。 Ｈさんはメンバーの中では新人ですが、半年くらい経ったので大丈夫と思ったのかもしれません。 しかし、蓋を開けてみれば、新人を甘やかしてばかりで、サボることをまず教えていてビックリしました。 自分と応援の人で業務をしていても、新人とＨさんともう1人で談笑しながらお茶を飲んでいたので、さすがに私も 「まだ仕事してるんで早く手伝ってください！」 と怒り口調で言ったのですが、バカにした顔でチラリと見てまたお茶を飲んでいました。 応援に来てくれた人もキレてました。 その後で、Ｈさんを呼び出して 「なんで手伝いに来なかった？」 と聞くと 「私たちは15分前から作業に入っていたので先にお茶を飲んでました」 と言い訳をされました。 しかし、業務は9：45から入ると指示書にあって、Ｈさん達が勝手に早めに始めていたのも違反だし、こちらにも伝達もないし、自己中な態度に腹がたちました。 あげくには、1人に一台脚立とコンテナが与えられていたのですが、少し事務所に行っていた間に私の使っていた物をＨさんが新人に使わせていて、中にスケジュールが記入された指示書が入っていたので、探すのに苦労しました。 ちなみに、売り場に脚立とコンテナがあれば、暗黙の了解で誰かが使っているものなので触らないようにしてますし、新人にも朝同じものが一式与えられていたので、指導係のＨさんのミスだと言えます。 最後には、何をさせたらいいか分からなくなったらしく、私に新人を丸投げしてどこかに消えました。 質問ですが、あまり職場で人を注意したくはないのですが、このＨさんの場合はどんどん注意するべきでしょうか？ 今日は店長が休みで副店長しかいなかったので、報告はしてませんが、間が空きますが月曜日の出勤の際に店長に報告したほうがいいでしょうか？ 新人が一人で仕事を覚えたら流れはわかってくるとは思うのでガマンすべきでしょうか？ 仕事をジャマされたことに対してのイライラが消えなくて困ってます。
見ていただき、ありがとうございます。 長文です。3月末からバイトを始めた者です。 質問なのですが、バイトで欠勤した次の日にどれ程の人に謝ればいいのか分かりません。 詳細を言いますと、私は特別な用事がない限り、日曜日だけシフトを入れているのですが、パートの方から「△日(土曜日)、入れたりしない？」と言われました。それを言われた時は「私、その日用事があるのですが人が足りないのであればお昼入りますよ」と了承しました。 私はシフトを書き込んだあと、忘れないようにスケジュール帳に予定を書き込むのですが、たまたまその場で決まったシフトをスケジュール帳に書き込むのを忘れてしまいました。その結果お恥ずかしい話、バイトを昼まですっぽかして寝てしまっていました。そしてバイト仲間から「今日シフト入ってるよ！」との連絡を見て顔が青ざめました... すぐに店長に連絡、シフトを入れているのを忘れてしまったと正直に謝り、これからでも行ったほうがいいですか と指示を仰ぎましたがどうやらピーク時が終わったらしく、明日来てねと言われました。ただ、電話越しで店長の声が怒っているのかそうでもないのかがよくわからなくてとても心配です... 明日は勿論通常通りにシフトが入っているので忘れずにバイトへ向かいます。いつもより早めに向こうへ着いて、もう一度店長に、「2度としないように気をつけます」と謝るつもりです。そして迷惑かけた他の方にも謝ろうと思っています。 私が働いているのは、フードコートのような場所のカフェで、ご飯もの(ラーメン、うどんなど)は厨房がすべて繋がっており、カフェはご飯ものの向側？ですので、あまり私はご飯もののほうのパートやバイトの方と話す機会がありません。勿論カフェの方にかかった迷惑は想像できるので、謝罪します。 ここでやっと本題なのですが、私は店長、カフェの方達以外のご飯ものの方達にも謝るべきでしょうか。 私はご飯ものを数回担当してすぐに人手不足のためにカフェへ移動になりました。(のでご飯でお世話になった方も勿論います。) しかし、私がカフェにいない事でご飯のほうに多大なる迷惑がかかったのかと考えるとそうでもないのでは...とも思ってしまいます。 まだバイトを始めてから日が経ってないのにいきなりシフトをすっぽかすなんてありえないですよね。周りからの信用も得ることができず、さらに評価も落ちることは目に見えてます。とても落ち込んでいますが、反省し、仕事へ前向きの姿勢で頑張って行きたいと思います。 どうかアドバイスをしていただけませんか？
こんばんは。 先ほど、某人気チェーン飲食店のバイトにweb応募しました。しかし送信した後で、勤務可能時間帯に誤りがあったことがわかりました...もっと長い時間勤務できることに気がつきました。 これは、再度応募フォームから送信して良いのでしょうか(任意だが一回目にも書いた志望動機も含めて？)、それとも電話をかけて確認するべきでしょうか？応募する人数が多いと思われるので、少しでも有利でありたいのですが、最初に送った時点で「この時間に入れる人」という条件の時間はクリアしています、しかし店の開店時間はもっと長かったことが判明しました...。ああ矛盾ばかり。 バイトとは言え仕事なめてるのかとお叱り頂きそうな気がしますが、バイトに初めて応募した者なので、どなたかにご意見伺いたいです。
最近、アルバイトのでのシフトの作成をやっているのですが、 困った事態になりまして、 １、自分勝手な人物がいまして、シフトの作成をしているのに勝手にいじる 　例えば自分が休み指定にしている所にでてくる他人のところを勝手にいじる（むろん当人の了承を得ずに） ２．一人のおばちゃんがいまして、そのおばちゃんがもっと出たい、自分が休みのところを出るというので１の自分勝手な奴に奴に相談しまして、１は自分が変わる気はなく、他人のをいじる気で、おばちゃんはほかの人に相談してないみたいです。このことは再三注意はしていますが （おばちゃんにはみんなお金がほしいのでシフト変更などは当人同士で相談してくれと言っています。） さすがに自分もアルバイトのみなので上に相談しようと思いますので要領のいい説明はないでしょうか？
現在やってるパートの給料が少なく、更に税金で天引きや、学生時代のローン返済などで雀の涙ほどの収入になってしまいます。 なので、更にアルバイトをして、月に2~3万程度稼ぎたいのです。それには土日に日雇い派遣のバイトを入れれば稼げますが、さすがに土日は趣味や人付き合いの時間で休みたいので、土日全てにバイトは入れられません。しかし、平日やってるパートの仕事は比較的早く16時頃に終わるので、毎日コツコツと休日も含めて在宅ワーク等をやって月に2~3万程度を稼ぎたいのです。 夢の見過ぎかもしれませんが、何か家のパソコンを使った仕事でお金稼ぎが出来る副業のおススメのサイトはないでしょうか?
※緊急お願いします 今日午後面接で応募動機が決まらなくて困ってます 細かい製品の選別作業なんですけどまったくかけません どなたかお願いします
ゴーデンウィーク中のバイトをしたいのですが自分で調べましたがよく分かりませんでした 未だ募集をしていないのでしょうか？探しています 何と調べれば良いかい、良いサイトはあるからなど 何でも良いのでゴーデンウィーク中のバイトが、出来るようにしたいのですが アドバイスお願いします
読んでいただきありがとうございます。タウンワークなどの雑誌で工場など派遣業や派遣請負などと書いている求人は最高でも三年までしか働けないのでしょうか？教えてください
現在、警備員のアルバイトをしております。 今までは月平均25日ぐらい勤務が入っていたのですが、 先々月は20日、先月は13日、今月に到ってはたったの4日しか勤務が入っていません。 会社に電話し「最低でも15日は勤務を入れて頂かないと、生活が出来ません！」 と言いましたら、「近い内に連絡するから、もう少し待って」と言われました。 2日後に連絡が来ましたが、「ゴールデンウィークには勤務を入れられるが、 それ以降は月15日の勤務を約束できない」と言われました。 私は、「これでは生活できないので、有休を全部使って退職します！」と言いました。 そうしたら、「勤務が4日しかないので有休は4日分しか使えない」と言われました。 私の有休は28日分あるのですが、本当に4日分しか使えないのでしょうか？ 「なんで急に勤務が減ったのか、理由を教えて下さい。」と言いましたら、 「今の契約先との契約を3月で打ち切ったので、日勤の勤務を入れられなくなった」との返事。 元々私は、違う場所に行っていたのですが、会社から、 「今の客先が人手不足なので、移ってくれないと困る、 勤務は今と同じ位は入れるから」と言われ、本当は嫌でしたが、泣く泣く承知しました。 今回、契約を打ち切ったのは私のせいでは無く、会社の勝手な都合なです。 契約を打ち切った理由は、時間の短い勤務(3時間)があるのと、派遣する人数が少ないので 利益が出ないとの理由だそうです。 それにより、私の勤務が少なくなり、退職せざるを得ない状況になったのに、 残りの有休を消化できないなんて、あまりにも理不尽で、酷すぎると思いませんか？ 28日分の有休を捨てるなんて、お金をどぶに捨てるのと同じです。 何か良い方法はないでしょうか？
２０代のアルバイターです。 本業で普段バイトしているデザイン会社のゴールデンウィーク休みが１０日あり、５日間限定の短期のバイトをするためそこへ応募の電話を入れたところ 「追って面接日を連絡します」と話が終わり、応募人数をまとめてからの面接となりました。 いつ面接になるか分からず、突然休んではもちろん大迷惑になるので普段のバイトの上司に相談しておくべきだと思うのですが、正直に「ＧＷにバイトをしたいので面接日が分かったら申し訳ないが休ませてほしい」旨を伝えるべきでしょうか？ 別業界の正社員から半年前にデザイナーを目指しデザイン会社のバイトになり、バイトの立場もよくわからず短期のバイト面接をするためにバイトを休む、バイトを兼業（ＧＷだけだけど）してもいいのかもよくわかりません。 職場はとてもフレンドリーですが、上下関係は体育会系な感じです。 話しやすいんですが、、、 アドバイスいただければと思います！ 中傷はご遠慮ください；；
今、自分はとある会社で１ヶ月半ほど前からバイトをしています。仕事の内容や職場の雰囲気は好きなのですが、一つ困っていることがあります。 それはハローワークで見た求人内容と非常に内容が異なる点があることです。仕事内容や就業時間、休日に関しては違う点はなかったのですが、大きく違いがあったのは給料面。月末締めの10日振り込みなので(振り込まれてはいました)、自分にとっては１ヶ月フルに就業して初めての給料だったのですが、計算より遥かに振り込まれていた額が少なかったのです。 昇給や試用期間はなく一律1000円と求人票には書かれていましたが、今回の給料の明細を見て時給を逆算してみると実際は時給が780円より少し下程度でした。先輩社員さん達がここは給料安いとよく言ってましたし、初めて給料もらった時、みんな悪い意味でビックリしたというので計算的にはそう間違ってないかと思います。ちなみに今回の給料の総額と求人票を見た時の給料の総額計算とでは最大で3～4万円ほど違います。 正直、ショックでした。給料の少なさもそうですが、それ以上に会社に嘘をつかれてたことが何よりショックでした。そこで質問なんですが、 Q1.先輩社員さんはその求人票に書かれている時給と今回の時給の件のことを現場で一番の責任者に話してみた方がいいと言うのですが、話した方がいいものでしょうか？まだバイト始めてから１ヶ月半ぐらいなので、言いづらい部分もあるのですが。 Q2.ハローワークの求人票に書かれている内容と実際、働いてみての内容が著しく違う(時給の額があまりにも違う、就業時間や休日、残業等に大きく偽りがあるなど)場合、会社側が法に触れるということはないのでしょうか？ 他に何かアドバイスありましたらお願いします。
わたしの働いているお店は、4/24-5/10までキャンペーンですごく安くなるので、大変混雑が予想されます。 また、面接の時も、土日祝、GW, お盆、年末年始のシフトに入ってほしいと言われました。でも、毎日出勤とかにはしないからと言われていました。 わたしの所属しているクラブチームの合宿が5/4, 5/5, 5/6にあって、バイトを休みたいです。 ですが、今日、その旨を店長に伝えたところ、「えー！出てほしい。」と言われました。さっき、LINEで正式に伝えて、「GW中の他の日や土日祝にたくさん入れます」とも伝えました。 普段、わたしは土日祝はもちろん、平日も、シフト希望で×をつけたことがほとんどありません。(フリーターです)他の人や新人の人は、たくさん×をつけています。(土日祝も) 普段から仕事中は頑張っているつもりです。また、シフトにも協力的だと思います。 どうしたら、店長に納得してもらえるでしょうか。アドバイスをお願いします。
れすとらん四六時中というファミレスで バイトをしようと思いネットで応募しました。 今は無職なので、面接も学生が受けるものより突っ込んだ質問(？)をされると思うので、色々考えてから受けたいです。 昔、別のファミレスの面接を受けた時に答えづらい質問ばかりされて少しトラウマで、今回はちゃんと答えられるようにしたいのです。 具体的に何を聞かれるでしょうか？ バイトなら簡単な面接でしょうか…？ 出来れば四六時中で働いている方にお聞きしたいです。お願いします
高校2年です。バイトの求人サイトにある1日～という表記のある引越しや派遣の企業で一日だけ働きたいのですが、他のサイトを見ると、一日だけ働いたというような人が殆どおらず、皆 何日も働いています。やはりこのようなところで一日だけというのは非常識でしょうか？ 高校生の本文は勉強や部活というのを承知したうえです。
近々、居酒屋でアルバイトをしようと考えています。 ホール希望です。 質問なんですが、居酒屋ってホールとキッチンとドリンクは分かれているものですか? 「わん」は分かれているみたいなのですが、同じく分かれているところで働きたいです。 都内のチェーン店でありましたら、教えてください。 あとできればバンダナ等がないところも。 (眼鏡をしており、だんだんこめかみが痛くなるため)
昨日、個別指導のアルバイトを突然辞めてしまいました。 昨日、アルバイトが入っていたのですが、どうしてももう行けないと思い、体調不良を理由に辞めてしまいました。 もう行けないと思った理由は、 授業前、授業後、休み時間の計1時間以上も給料が支払われないこと。 授業の進め方などを聞いても適当にやれと言われたこと 担当の生徒、教科、学年がその日に行くまで分からないこと 分からないことを他の先生方に聞いても教えていただけないことなどです。 普段であれば、頑張って行っていたと思うのですが、喉と鼻の風邪で熱があり、これらのことを考えるともう行けないと思ってしまいました。 ですが、１日たって、本当に迷惑なことをしてしまったと感じています。社会人として非常識で、本当に迷惑な人です。 教室長の方は本当に良い方で、連絡したら、「体調管理を優先してください。」と言ってくださいました。ただ、人手不足で、「4月はでなくてもよいので、5月以降入れたら入ってください。」と言われました。 どのようにして、この罪を償えばよいでしょうか。本当に申し訳ないです。他のアルバイトをしていた時は多少の体調不良でも出勤していたし、無遅刻無欠勤でした。自分でも、なぜこんな無責任なことをしてしまったのか分かりません。 もともとは、明日、シフトが入ってたのですが、連絡して入った方が良いでしょうか。それとも、5月から入った方が良いでしょうか。それとも、このまま辞めた方が良いでしょうか。 どうか、アドバイスをお願いします。
先週居酒屋のオープニングスタッフのバイトの面接を受けて即採用でした。 来週から研修が始まります。そして、再来週オープンです。今はオープン前に皿洗いとか手伝いをしていて時給も発生します。私はホール希望で接客業をチャレンジしようと思って頑張ろうと思ってたのですが、やっぱり向かない気がしてやめたいと思っています。正直な理由は社長が怖いしこれからのことを考えると心臓がバクバクし始めて精神的にやられそうになるということです。しかし、今年大学受験が控えていてやっぱり勉強に集中したいと思うようになったことも事実です。研修前にやめることはできますか？そっちの方が後でやめるより迷惑じゃない気がします。まだ入社書類などは出していません。メンタルが弱いのは充分わかっています。ちなみに面接の時に他に紹介できる子がいたら紹介してと言われたので２人ほど紹介しました。
現在就活中で、決まるまでつなぎのバイトとして、明日から引っ越しのバイトを始めることになりました。 引っ越しのバイトは初めてなので、検索したら、どのバイトよりもきついようなことが書いてありました。 自分は、以前に物流業でバイトした時、１日2-3万歩歩く上、主にケースを運んだりしました。カップメン1kg位から飲料水、お酒、粉類15kg以上あります。 それに比べ、引っ越しのバイトは楽勝な感じがするんですが、実際はどうなんでしょうか？ 引っ越しのバイトとピッキングどっちがきついですか？
学生時代のバイトはいろいら働くのと長く同じところで働くのではどちらがいいでしょう？
ちょっと複雑なんですがご教授お願いします ６時間以上勤務で４５分休憩ができるというのは分かりました でもこの下記の場合の勤務（パート）で朝勤務と昼勤務それぞれ間に15分でも休憩を取るべきでしょうか？ 請負業務（お金の流れは1次会社から7時間の2人分もらってます） トータル７時間勤務規定：９時～１７時 朝勤務９時～１２時（２名） 昼勤務１３時～１７時（２名） ・基本的に朝勤務と昼勤務の人が別々です ・場合によって1名が休暇をとった場合はそれを補うために1名が7時間働くこともあります。 書き方が悪いんですけどなんとか理解して頂いてご教授お願いしますm(_ _)m
アルバイトにネットから応募しようと思ったのですが、 勤務可能な時間帯の記入の仕方で悩んでいます。 記入する欄の上に、曜日ごとに記載してください、とありました。 平日、休日のどちらも、何時からでも勤務可能なのですが、 この場合はいつでも勤務可能です。と入力していいのでしょうか。 曜日ごとに、と書いてあるのだから、きちんと曜日ごとに入力するべきでしょうか。 また、出来れば開店から働きたいのですがこれは書かないで面接の時に直接言えばよいでしょうか。 くだらない質問かと思いますが、よろしくお願いします。
６０歳定年退職後で同じ事業所に再雇用される場合の給与ですが、相場は時給に換算してどれくらいですか？ 事業所は東京２３区内で、他の人が簡単には覚えられないスキルを持っている、と仮定したらどうでしょうか？
高2の女です。通信制高校に通っています。今までパン屋・スーパーのレジ打ちを経験しましたが、どちらも1週間続かず辞めました。今回もホテルの清掃員をしていますが、1か月過ぎたところです。ですが辞めたいと思っています。 通信の高校なので週2日しか通学日がなく、大学へ進学したいので塾もあるのに、何故かできると根拠のない自信のせいで、週4日、1日6時間程のホテルの清掃員に決めました。 結論から言うと、体力的に続かず出来ませんでした。 しかし、親に学費や塾代を借金しており、1か月3万円返すという約束があるので、バイトをしないというわけにも、ほとんどお金にならない仕事もできません。 お給料を頂ければ少しはやる気がでるかも？と思い、頑張ってみましたが9万円頂いても全くやる気は起こりませんでした。 そこで、内職を考えています。または、家でできる何か。甘いかもしれませんが、自分で物を作って売ったりすることも考えています。 それらを経験された方、実際どうだったのでしょうか。
バイトが長続きしません。最長1か月、最短4日です。今回もホテルの清掃バイトが続きませんでした。通信に通っている高2の者です。 以前のバイトは仕事内容が事前説明と異なっていたり、学生だからという理由でボンボンシフトを入れられていたのが理由で2つ程すぐ辞めました。 今回は人間関係も派閥がありキツイ方もいますが、なんとか耐えることができています。しかし、続けられない理由が体力的にしんどいからです。 家が裕福でなく、大学は国公立一本狙いですがバイトをしています。（本当は勉強に集中したいのですが学費を稼ぐため不可能です）現在のバイトは1日6～8時間近く勤務しているので、それから家に帰り勉強ができません。すぐ睡魔に襲われ、目薬をさしてもコーヒーを飲んでも寝てしまいます。 また、親に塾代や学費（通信に転校してから自費で賄うようになりました）を借金していたり、大学に合格する見込みが全くなかったり、という事で最近は不調続きでした。食べたらすぐ胃もたれし、頭痛が続き、吐き気もしました。 以前はスーパーのレジ打ちとパン屋、今回はホテルの清掃業です。 もういっそ内職にして、家で好きな時間、好きなように仕事したいなとも考えております。 どうやってみなさんはバイトを続けているのでしょうか。
明日居酒屋のバイトの面接があります。オープニングスタッフのお店で、たぶん個人のお店です。 初めて飲食のバイトの面接で、不安が沢山あるので質問させてください。 まず、志望動機は前から接客業に興味があり、特に居酒屋の元気な接客が好きなので自分もそういう接客をしたいと思ったから。オープニングということでお店を作り上げるのに貢献したいから。という理由ですが、よろしいでしょうか？他にどんなことを聞かれますか？注意すべきことなど、経験のある方アドバイスお願いします！
正社員の応募で、3/24に履歴書を送付して、4/1、4/8に一次面接するとの連絡が来ました。応募から二週間かかって、その後、二次面接もあります。 一次面接から二次面接まで、また二週間もかかるかもしれない上、最終面接もあります。 ただ待ってても、家賃等がかかるだけなので、短期のアルバイトしようと思い、焼肉屋、牛丼屋のアルバイトに応募しました。 面接で真っ先に1年以上働ける？と聞かれ、ちゅうちょしたあげく、うそついて「はい」と答えたが、見え見えのうそなので、採用されるはずがないと思います。 派遣会社にも問い合わせたが、派遣法により、短期、1日のみのバイトは独身、65歳以下、年収600万以下の人には認めてないとか、訳が分からないこと言って、紹介できないと言われました。 質問は、正社員までのつなぎのバイトをするには、どういうバイトをしたらいいでしょうか？ イベントスタッフ、引っ越し、警備員も考えましたが、勤務先が遠いため、応募してません。 それ以外の方法がありましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
バイト先にシフトをもう少し増やせるか相談したら、社会保険の加入を勧められて入ることになりました。 それはとても有難いです。 時間や日数も一定の基準を満たさないと外れるから気をつけて。 それから開店閉店の時間も入ってもらうようになるのは当たり前だし、人が足りない時は積極的に入るのも当たり前だからね。 あと加入するからには長く働かないとダメだからね。 と言われました。 時間や日数は今までと少ししか変わりませんし、人が足りない時は入ったり時間を伸ばしたりしてました。外せない用事がある時は断ることもありましたが滅多にありません。 勤務時間はちょうど真ん中の時間帯だったので、オープン作業や締め作業はやったことないので不安ですが、給料増やしたいのでその時間にも入りたいと最初に相談していました。 改めて言われると、なんか不安も倍増するのと今までもやっていたのに…という気持ちになってしまいました。ただ説明のために言ってくれたのかもしれませんが、 なんだかもうこちらの意見希望は受け付けてもらえないような言い方で… 社会保険に加入すればお店の負担も増えるからその分働けということなのでしょうが、働きずらくなっちゃったかな～と少し後悔しています。 それから資格の勉強もしたいと思っていましたが、加入したら辞めさせてもらえないのでしょうか。 今は精神的に疲れ過ぎていて考えすぎてしまいます。 働く時間帯が変わるだけで今まで通りやっていれば問題ないでしょうか。
おはようございます。 私は30代前半で前職を職場の安全性を理由に試用期間の1ヵ月(正確には半月)で辞めており、いきなり正社員だと自分に合うかわからないため、アルバイトから様子見をしようとホームセンターのバイトを応募をし、履歴書を送付し面接の案内がきました。 履歴書には前の試用期間で辞めた会社のことを書いていなかったのですが、1ヵ月だけ厚生年金に加入をした記録が残っており、やってしまったと後悔をしています。このバイトは社会保険にはついておらず、最初は短期で雇い将来的には社会保険つきの社員に登用されることもあるそうです。 あさっての面接で詳しい職務経歴書を持って試用期間で辞めた会社の事を書かなかったことを、正直に言おうと思っています。言わなければばれないですが、ずっと働きたいと思った際に困るなと思ったからです。「私の不備で履歴書の記入漏れをしてしまい申し訳ありません」と言うつもりです これが原因で落ちる場合もあるのでしょうか？ うまい言い方なども思いつかず悩んでいます。 情けない質問で申し訳ありません。。
気になるパートがありますが、通勤費が出ません。 時給８００円（最低賃金は７４０円）です。 車通勤OKの会社で、自宅からは８キロ、片道２５分程度かかります。 週３のデータ入力のパートなので、１年仕事をしていなかったリハビリ（？）にちょうどいいと思ったのですが…月に７～８万の収入で通勤費に４千円程度引かれたら馬鹿らしいと思いますか？ 夫や友人は「そんな遠くやめたら、通勤費も出ないし」と言いますが…。 また、通勤費が出なくても労災には入れますよね？
読んでいただきありがとうございます。物流会社で荷物の仕分けの仕事をしていますが、腰が 椎間板ヘルニアになってしまいました。このような場合労災扱いしてくらるのでしょうか？ それとも会社が原因といった直接的な証拠はないため認められないケースが多いのですか
私は非常に驚いています。２、3日前からバイトに対する考え方がいきなり変わりました…。 大学2年になる者です。私はこないだまで1年続けたバイトを辞めたくてしょうがありませんでした。毎日眠れなくなるほどストレスに感じていました。まず店長が怖くて次に理不尽な客が大嫌いでした。しかも半年前からシフトを私だけ減らされる始末。段々バイトに行くのが辛く、恥ずかしくなってきました。他の方はバランスよく入っているのに私だけ期間が空いていたり、シフトの時間が極端に短かったり。しまいには働くこと自体が苦手になっていきました。早く辞めて、家に引きこもりたいと考えていました。 それだけ嫌だって思っていたバイトがなぜか2，3日前から考えが変わりました。どう変わったかと言うと、よく考えたら店長以外の職場の方は皆いい人なんです。すごく優しく接してくださり、仕事の面で沢山助けてもらいました。また2，3日前に新しい仕事をしました。それの達成感が残って忘れられません。そして私はお金が必要な目標ができました。もっと働きたいと思いました。 こんな思考が変わるなんて驚きが隠せないです。しかし1週間後には戻ってるかもしれませんが…。しかも半年間シフトを減らす店長は私のこと相当嫌ってるでしょう…。正直このバイト先にいるべき人間ではないのかもしれません。これからここで働き続けたってシフト減らされるのが目に見えてます。でもほんの少しだけ働き続けたいとか馬鹿なこと思ってしまったんです…。 私はどうすればいいのか分かりません…。
他の店舗の面接を考えてるんですが、会社履歴とかにもそう言う事は残るもの何でしょか？？ 3年半程経つんですが・・・。
私は今、就活をしているのですが アルバイトにも応募しました。 ふと疑問に思ったのですが、 履歴書に貼る写真は、スーツを着たものでも良いのでしょうか。 就活用に撮った写真があるので、それを使いたいと思ったのですが... バイト先はリサイクルショップで、面接は私服で行くことになると思います。 面接では私服なのに写真はスーツ、ですとやはりおかしいでしょうか。 くだらない質問かと思いますが回答お願いします。
風俗歴3年程の現役風俗嬢です。 最近地元の在籍しているお店で調子が悪く、あまり稼げていないのでこの前初めて出稼ぎに行きました。 そのお店は自分でネットから応募して行ったのですが、初めは保証付き交通費支給と聞いていたんですけど、最終日になって保証も少ししか貰えず交通費も一切もらえませんでした。 クレームなどは特になく、初めに自分のプロフィールと写メもお店側に送り『是非来てください！』と了解をもらっていたので、私に落ち度があったとは思えません。 こういったことはよくあるのでしょうか？ またよく出稼ぎに行く方はどうやって探しておられますか？
閲覧いただきありがとうございます。 長文で分かりにくいかもしれませんが回答していただけると有り難いです！ 私は去年の11月から某コンビニで夜勤として働いています。 今夜勤の人数が少なくて辞めさせてもらえません、そこで皆様のアドバイスを聞かせていただきたいです！ 店長には今年の1月頭に辞めたいと伝えたのですがその時に「今人がいないのに辞めると言うなんて人でなし」と怒鳴られました。 それからその言葉が怖くて今まで言えずにいたのですが今日また伝えたところ「人がいないからもう少しで入ってくると思うから待って」と言われました。 それは前のときにも言われたのですがそれから新しい人は入って来たものの全員連絡がとれなくなり辞めていきました。 新しい人が入ってくるのを待ってたらずるずると辞められなくなりそうで… 正直なところ人でなしなんて言う店長のお店でそこまで付き合いたくないのです…しかも店長は夜勤したくないからとどんなにきつくても絶対に入ってくれません。 私も就職を考えているので早めに辞めさせてもらいたいのですが… 周りに聞いてもみんな同じように無断で休んで行かなければいいと言うのですがそれは人としてしたくありません 長くなって申し訳ないですがどうしたら辞めさせてもらえるでしょうか…？アドバイス等宜しくお願いします。
ドラッグストアでアルバイトをしています。 先月このバイトを始めて初の給料をもらいましたが、給料の額が少ないような気がして、給与明細を見せるよう店長に訴えました。 給与明細を渡すことを嫌がられ不信感が増し、しつこく言ってやっと給与明細を見せてもらったところ、交通費が振り込まれてませんでした。バイト先までの通勤にかかる交通費は安くなく、私にとっては負担で困っています。 交通費に関しては面接時に支払うと約束され、そのための書類も書きました。さらに夜には時給が50円上がるという話だったのですが、時給はどれだけ遅くまで働いても昼間と同じでした。 労基にも相談に行ったのですが、勤めて間もないということで、辞めずに店長と話し合うようにとしか言われませんでした。 私としては騙された気持ちでいっぱいで、すぐにでも辞めたいのですが、契約期間が終わっていなければこのようなケースでもさっさと辞めてしまうことはできないのでしょうか。
長期バイト募集ばかりで1ヶ月後に引っ越すのに応募したら迷惑でしょうか？ 少しでも働きお金が欲しいので 嘘をつき1ヶ月でやめてもいいのでしょうか 長期バイトなのにすぐに辞めた方などいるのでしょうか？ いたらなんと言って辞めた方周りの反応はどんなのだったか？教えてください
バイトを探していたところ、１９時以降の時給アップが学生では適用されないという求人を見つけたのですが、フリーターと偽って応募すると法に触れますか？
私はバイトを辞めたいです。 理由は学業に専念したいもありますが、バイト先の理想的な考え方についていけないからです。こんな人は早く辞めたほうがいいと思います。 あとは、店長と常連が生理的に苦手でストレスだからです。怖いです。バイトのせいで毎日眠れないぐらいです。 またシフトを私だけ減らされつつあるので辞めどきなのかなと思います。しかし人手不足やら周りのことを気にしてなかなか言えません。バイトをやめようと悩み始めて半年が経ちます。自信がなく言えませんでした。 「学業に専念する」という理由で通そうと思いますが私はシフトを減らされているので、「十分勉強に専念する時間はあるんじゃないの？」とか突っ込まれたらなんと返せばいいのか分かりません。 すぐに納得させれるような学業に関する言い訳はなにかないでしょうか…？
労働基準法では、15歳以下（16歳未満）は原則、日本で仕事をしてはいけません。子役やダンサー、歌手等の芸能は例外です。新聞配達と自営業の家業（例えば蕎麦や等）の手伝いはどうなのでしょうか。深夜以外ならば良いでしょうか。家業の手伝いは無償（小遣いの➕も無し）（研修と言う名目）ならば良いでしょうか。
この前、スーパーのパートの面接に行きました。 少し前まで、病気してて、そのことについて当然言われました。 今は、体調もよくお医者様からも許可は出てます。 また、雇用期間のことや仕事内容についても聞きました。 採用は決定していて研修も参加することになっています。 しかし、面接で話を聞いてから不安になり 私には合わないんではないかと思いました。 病気のことも不安ですし、一番は 雇用期間が長期で、自分の都合に合いません。 家族に相談しましたがイマイチの回答で 自分でも、採用決定してるのに辞退は良くないと思いますし かと言って、働き始めてから辞めるのも 迷惑かかると思いますし… 自分で決めなきゃですが本当に悩んでいます。 なにかアドバイスおねがいします。
アイスクリーム店でのアルバイトをしています。 アイスをすくったり、クレープを作ったりと、技術を習得するのに時間がかかるので、普通は長期の人しか雇わないそうです。ですが、わたしは秋に引っ越しをするので、3月から9月の終わりまでの半年しか働けないのです。そのことは面接時に話してあり、店長も了承していて、それでも昼間に働ける人が少ないからということで採用されました。 しかし、引っ越しの準備や進学準備で忙しくなってしまうため、8月の中旬でやめたいと考えています。 そんなことをしてもいいのでしょうか。ダメなら、それで諦めますが、引っ越した後の新しい生活でバタバタしてしまうのではないかと心配です。 また、もし言うのであれば、早めに言った方がいいですか。それとも、一ヶ月前くらいになってから行った方がいいですか。 ちなみに、シフトは一週間制です。また、アイスクリーム店なので、夏場は忙しく、特にお盆は忙しいです。 アドバイス、お願いいたします。
書類選考通過後のパートの面接を受けました。 面接は最初から終始和やかに、というよりも面接官の人柄もあり笑いありで楽しく終わりました。 内容としては、会社の概要説明、担当部署リーダーより実際にする職務内容の説明、こちらが提示している条件についての確認、勤務可能時間の確認、教室に通っていたのでその内容を聞かれ、あとは終盤辺りで自己紹介と言われたので志望動機と自己PRを交えたものを話しました。 面接官からは書類の丁寧さや今までの職務経験、電話応対の感じなどから『私としてはすぐにでも来てほしいと言う気持ちです』と言われ、担当部署の方からは『これから新しく始める業務の手伝いもして欲しい』とか『(入社して)わからないことはどんどん質問してくださいね』とか『急なお休みなどにも対応してますので安心して下さいね』など、もうここで働けるの？と錯覚するようなことも言われました。 入社はいつから可能かなどは聞かれていません。 ただ、和やか面接や、ぜひ来てほしいと言われても不採用の場合が多いとかネットでもよく見かけとても不安です。 これで落ちたら立ち直れない…という感じなのですが、実際にイケたな！と思った面接で手応え通りに受かった方はいらっしゃいますか？ 数日待てばいいのは重々承知しておりますが、よろしくお願いします。
海の家で夏場バイトしてみたいんですが、 どんな感じなんでしょうか？ 仕事内容とかです あと、どこの海がいいでしょうか（東京と神奈川と千葉でお願いします）
　私の心が狭いのかもしれないのですが、モヤモヤしているので書きます。 質問主：18歳・女性 　先日、面接を終えて、採用か不採用かの電話は今日の17時の予定でした。 しかし、昨日、対人賠償保険と対物賠償保険は無制限に入っているかどうかを報告するために電話をしなくてはならなくて、かけてからはもう5回くらいは数十秒～1分の電話を繰り返しています。 　それで、プライバシーの侵害というのは、面接のときに聞かれた内容でした。 名前・住所・電話番号・学歴・職歴は仕方ないとして、その他の情報は個人情報に当たると思いました。 聞かれたのは、 ・前の学校を中退し、今の学校(通信制)に変えた理由を「具体的に」教えてほしい ・前のバイトの仕事内容となぜ辞めたのか ・趣味は何か(これはついでに聞かれました) 大まかに言うとこの3点が気になりました。 面接で根掘り葉掘り聞かれたことは今まで無く、驚いてしまいました。 　しかも、面接室というのはなく、事務室のようなところで、後ろに社員さん数名と、もう1人面接を受けに来た人と、面接&社長がいる部屋ででした。(同時面接でした) 「言いたくない」けど「言わなくてはならない」そのことに、いっそ不採用でいい！と強く思ってしまいました。 会話もある程度覚えていて、 「なんで前の学校を辞めたの？」 私「人間関係です。」 「もっと具体的に」 私「…………クラスの2人に追いかけられたり、いろいろな言葉を言われたからです。」 　本当は、想像を絶することをされたのですが、そんなことこんな後ろに数名いる状態で言えるわけもなく、適当に言いました。 そんな感じで、せっかく癒えてきた傷をこんなところで掘り返され、話すことを強制され、あげくの果てには趣味のことに対しても口出しされました。 趣味は、ネットサーフィンと音楽鑑賞です。そのことを伝えると、今日の14時くらいにかかってきた電話で「1つ聞きたいんだけど、ネットサーフィンは何時間もするの？」 ここで本当のことを言うと面倒くさくなると思い、「いえ、そんなには」と言いました。 すると「あまり長い時間しないようにね」と言いました。 やり過ぎは良くないというのは当たっていますし、間違ったことは言っていませんが、問題はそこではなく、なぜ親でもない他人にそんなこと言われなきゃいけないのか？と少し憤りを感じました。採用されたのに文句を言うのもおかしいですが、いっそ断ってしまえば良かったです。 話は戻しますが、プライバシーの侵害にはなりますか？ 分かりづらければ補足にて説明します。お願いします
今週半ばから、新しい職場で働きます。今までは午前中だけの５時間パートばかりで、はじめてフルタイムで働きます。飲食関係しかやってこなかったけど、はじめてアクセサリー卸の会社で値付けや、検品等の仕事をします。 質問なんですが、今まではシフト制で、休みも前持って言えば休めました、当日も具合悪ければ連絡入れたら休めたのですが、今回は９時～１７時で月曜～金曜の固定募集だったので、家での用事があるときはどうしたら良いのかなと思いました。面接の時に聞きそびれてしまって。。子供のいない夫婦だけの家庭ですが、主人からの頼まれごとなどある時も稀ですがあるので。若い子の多い職場なので家庭の事情で休む子は居ないのかなと思ったりもします。 36才にもなって、こんな質問今さらですが回答お願いします。
友人の紹介でこれからあみやき亭で働くのですが、まだ出勤はしていません。 ですが、既に辞めたいです。 最初から自分の目で職場の雰囲気を見ておけばよかったと後悔しています。 そう思ったきっかけを話します。 まずあみやき亭で働くことになったのは、友人が人手不足で人員を探していたので私で良かったらと思い、面接を受けました。 その面接時間が3時に店舗で…と言うお話だったのですが、面接の10分前になっても来ず、3時過ぎに来られました。 昼夜逆転の生活をされているんだなぁと気にしないで面接を受けたのですが、あみやき亭とは別にアルバイトをしている旨を伝えました。 固定シフトでこの時間帯はアルバイトしています、と。 そして面接が終わり、後日合否の電話をかけますと言われました。 合否の電話が来たのはその次の日。 言われた言葉は「とりあえず採用という形で」でした。言い方にまず違和感を覚えたのがこの頃です。 そして、書類を持ってきて欲しいからこの日にちにお願いします。と言われたのですがその日は他のアルバイトをしている日で、終わるのが21時。そこから急いで行っても22時になりますと伝え、了解ですと言われました。 私は書類を渡したら終了と思っていたのですが、色々と他の書類を書かされ終わったのが23時。 書類を書いてもらうという事を伝えられておらず、まさか23時に終わるとは思ってもいませんでした。しかも私はまだ未成年です。帰る頃には吹雪になっていて、とてもじゃないけど帰れませんでしたが、少しやむのを待ってから帰りました。 それから名前の登録が完了したから第1出勤日を決めたいとの電話が、その別のアルバイトをしている時間帯にかけてこられました。 当然電話に出ることはできないので、謝罪と折り返し電話をした方がよいかをCメールで送ったのですが、既読無視。 面接の際にこの日はアルバイトですと伝えているにもかかわらず、その時間帯にかけてくるとは思いもしないので正直その人の下で働こうとは思いません。 また、 （前略） 髪の毛を染めたのですが思っていた髪色に染まらず金髪に近い状態になってしまい、出勤するにふさわしくないのでお時間をいただくことにはなりますが、直してからの出勤とさせていただいてもよろしいでしょうか？と、私のミスなので、できる限りわかってもらえるよう、丁寧に言葉を考えて送りました。(実際にはこの文ではないのですがもう少し丁寧に送りました) ですが出勤してもいないのに、「直してから出勤してください」と返事がありました。 挨拶もできないような適当な人でした。 髪色については私のミスなのでイライラさせてしまっていることは反省しています。 しかし、遅刻はするわ、話は聞いてないわ、文章は汚いわで大人として、店長としていい目で見ることができません。 このような人の下で働きたくもないです。 所詮アルバイトと言ってしまったら、人員が減るのであみやき亭には多大な迷惑をかけることになりますが、辞めようと思っています。 しかしまだ出勤はしていないので、４月頃に辞めようと考えていますが、辞められそうでしょうか？ 今月は髪色を直してから少し入ろうと思っています。 興奮しているため文章のおかしいところがありますが、ご理解していただいて、早急にご回答の程お願い致します。
できればやりたくないのですがやらないと捕まったり金払えみたいなことになるのですか？アルバイトです。
今早朝(6-9時)の品出しのバイトをしている高校2年です。 今年から受験生なのでやめたいと思っています。4月いっぱいでやめたいと思っていて明日店長とシフトが一緒なので言おうと思います。 理由は、学業に専念したいのと通信制なのですが勉強のために学校に通おうと思っていて時間が合わなくなるという理由です。 元々人数が少ないバイト先なのですが、私が辞めることで人数が更に減るので店長には申し訳ないと思っています。そこで、言い出すタイミングと言い方やなるべく円満に辞めれるようにしたいので教えていただけると嬉しいです。お願いします。
こんばんは。閲覧ありがとうございます。 某ファミレス店でアルバイトとして雇っていただいてます。 ４月から大学生です。 本題ですが、 まだ、1ヶ月と少しです。 シフトも何日か空いたり、この間は１週間空いたりというのがあり、実質はまだ48時間も働いていません。 なのでまだ、完璧に仕事をこなす事ができません。 採用の際に、私は接客は絶対に無理なのでキッチンがいいとハッキリと直接申しました。 ですが、お客様にパフェを運んだり、サラダの盛り付けを運ぶ事もあると聞きその点は承諾しました。 １回目のバイトで教えていただいたキッチンの仕事を帰宅してからノートに取り、復習したり自分なりにも頑張りました。 ですが、入って２回目のバイトでいきなりフロントに入れられ店長に何故かと聞くと、「最初は慣れてもらうために皆、フロントに１ヶ月慣れてもらう」と初めて聞きました。 泣く泣く先日までちょうど1ヶ月働きましたが、先日「その調子だとまだあと１ヶ月はキッチンは無理」と言われたり「足を引っ張っている」などといわれました。 正直、絶対に無理と言った仕事は自分でも向いていないと思っていたので、足を引っ張っているのはわかっていました。努力もしました。 でも、このままフロントに入れられるのもきついので、先日の同じ日に「仕事があわないので辞めます」と言いましたが、 「辞めるのは一か月前には言わなきゃだめでしょ」 「それはあまりにも無責任」 「社会人としてやっていけないよ」 「そこで辞めたら自分に負けたことになるだからあと１ヶ月は続けなさい」 言われたことはあってますが、契約と違う仕事をさせられても...と思いながら泣いてしまいました。 それからは 「泣いていたらこっちが辛くなるから泣かないで、次来る時は笑顔できてね」と言われました。 私が頑張っているのは分かっていて、その頑張りを買うからとも言われ... もう辛くて辛くて何に対してもハイとしか言えませでした。 ですがもう、笑顔で接客できる自身もないです。 なので、本当にすぐにでも辞めたいです。 足を引っ張っている私が辞めたらそのファミレスの為にもなりますし...。 今まで働いたお給料も要りません。 最悪、訴えられてもいいです。 本当に、疲れました。 愚痴も含めてしまい申し訳ございません。 また明日にシフトが入っているのでお早いご回答を頂けると嬉しいです。
都内のとある市にある小さなスーパーで アルバイトをしている高2です。 このバイト先は恐らく直ぐに辞めると思いますが、 ここの店長がいい人なのかをとりあえず確認しておきたいです。 辞めようと思うまでの経緯を長くなりますが、お話します。 仕事内容はレジ打ちのみです。 それと入って1週間ぐらいの直ぐに間違いを何度かしたら 首にするとも言われました。 私は採用はされたのでずが、アルバイト経験は全くなく 入って3週間ぐらいのところで大きなミスを2回してしまいました。 一度目のミスは私の完全なミスなので直ぐに誤りました。 誤りはしましたが、こんなことではいつまで経っても 一人前にはなれないとか次はないぞなどと 15分ぐらい店長に説教をされました。 そして最近2度目の問題が生じました。 内容は1000円弱の買い物をしていた70代ぐらいのおじいさん の会計時に1000円札を機械にいれようとしたのですが、 その千円が入らずに戻って出てきてしまいました。 そのお札は折れ曲がったりはしてませんでした。 その時は焦っていたのですが、無意識に千円を返しました。 そのお客様の財布の中には五千円札があったのでそちらと 変えて頂いてもよろしいでしょうか? と聞きましたが、お客は1000円札１０００円札と なぜかぶつぶつ呟きはじめたのです。 お札も変えてくれないみたいなので、店長に 機械が詰まったといいました。 そこで店長は中に千円が飲み込まれたのだと 勘違いし、レジの中から千円を出してお客様に 渡していました。 私自身、千円はすでに返していただろうと店長が 札をお客に渡すときにはある程度気づいていましたが、 客は千円札千円札とぶつぶつ言っていたから 千円札をもしかしたら返してなかったのではないかと 少し思いためらってしまったため黙っていました。 経験が浅く小心者なため頭が混乱してしまい、 怒られることを恐れ私は黙っていました。 恐らくこのお客はボケていたのかと思われます。 その後私が千円札を返していたことが判明し、 店側に千円の損出がでてしまい店長が 怒ってきました。 店長がその時言ったことは、詰まってしまったでは 分かりづらい、札が飲み込まれたとなぜきちんと 言わなかったのかと、それとなぜお金をお客に 渡した際に店長に私がすでにお金を返していたことを 伝えなかったのかと言ってきました。 お金を返したことを確認しなかったのは 最初は返していたと思っていた確信も お客の言動と、間違えたらの処分を考えてしまったため 確信が薄れてしまいました。 勿論直ぐに誤りましたが、ただ誤れば済まされると 思っているのかなどと言われ1時間以上説教をされました。 それとなぜ私が詰まってしまったのかと言ったんだと聞かれたので、 私は詰まってしまったという言い方は札が入らないで戻ってくる 状況も指すから言ってしまったといいました。 当然、言い訳するな弁護するななどと言われます。 説教の途中こんな仕事がろくにできない奴はしょうがない 辞めて欲しいと言われ、またどこに行っても勤まらないとまでも 言われました。 どこにいっても勤まらないは一度目のミスの際でも言われました。 それで辞めるか続けるかと言われ、さらに 今すぐそれを決めろと言われたので、辞めますと言いました。 そうしたらせっかく、時間を掛けて教えたことだし、ある程度 仕事はできるし、人手も少ないからもう少し考える時間を 与えると言って引き伸ばしてきました。 辞めて欲しいと言われたので、私はやめると言いましたし、 それに常に首にするなどと脅し、ミスがあればきつく 説教されては仕事に対する意欲も低下するし、 何よりも常に緊迫した状態で働かなければなりません。 この勤務先では、バイトの人も入る前に面接をしたあ とに本部の審査もありそのうえで採用される 仕組みになっています。 なので1ヶ月で首にしてしまったら本部に多少 部下の使い方が悪いと言われる可能性があるから 引き止めたのではないかと思っています。 このバイト先というか、店長の仕打ちは普通 なのでしょうか?
わたしはADHD、軽度自閉症、鬱です。 昨年、年賀状の仕分けバイトをしたのですが、こんなわたしでも全然出来ました。コミュニケーションも出来ました。 そこで質問なのですが 今度は短期バイトではない、郵便物等の仕分けバイトをしたいと思っています。 こんなわたしでも出来るでしょうか？ 客観的な意見、当事者の意見または体験談、郵便物等の仕分けバイトをしたかたの意見と体験談を聞きたいです。　　 よろしくお願い致します。
某100均でバイトをしていますが、規則が厳しいため辞めたいなと最近思い始めました。 服装規定等も厳しかったですがそこは納得していましたが、自動車学校の合宿に行こうと思っているので8月休ませてくださいと申し出たところ、「15年パートをしていたがそんな理由で休みを取ろうとする人は初めてだ、自動車学校なら通いで行けばいい。」といったようなことを言われました。また、私は今住んでいるところと地元が違い、大学生なので、地元に帰る友人とも遊びたいので帰省で2週間手前ほど休みを取りましたが、本来社員にそんな理由で申請しても休みは取れないから次は無いとのことでした。ほとんどの学生バイトはここ出身なので、友人が帰ってきても2,3日の休みが数回あれば事足りますが、私は交通費を考えるとまとまった休みが必要です。 今の環境が嫌になってきたのでやめたいのが正直な気持ちです。 しかし、この春から学生バイトが6人いなくなって人がとても少なく、足りない状況になります。 店のことを考えて秋までは続けようと思いますが、秋以降でも人は足りなさそうです。 (1)帰省や合宿に行く時間がほしいから辞めたいというのはあまりに身勝手でしょうか？ 決心が揺らいでるのでご意見お願いいたします (2)これは知っている方だけでいいのですが、学生の所得制限制度（103万の壁）は何年ごろから存在していますか？ 15年ここで働いているパートさんの話でよく「昔は学生は土日は毎日オール(開店準備から閉店作業まで)で働くのがふつうやったし、GWなんか全部オールが当たり前やった。今の君らが働かないだけ」とおっしゃっていたのですが、僕からするとそんなに働いていたらあっという間に103万超えます。今の環境と違う話な気がするのでご存知の方いましたらいつごろから存在しているのか(15年前にもあったのか)教えてください。 基本的には(1)だけ答えていただけたら満足です。
私は、先日、高校を卒業したものです。 大学が秋入学ということで、９月までアルバイトをすることにしました。 個別指導のアルバイトとアイスクリーム屋さんでのアルバイトに応募し、どちらからも採用の電話がかかってきました。 個別指導は、１６：００以降のみの勤務です。 シフトは週１から週３程度です。 家からは、バスと徒歩で１５分くらいです。 アイスクリーム屋さんは、９：００から２２：００まで営業しています。 シフトは週４から週５程度です。 家からは、徒歩５分です。 個別指導が夜のみのバイトで、シフトもあまり入れなさそうだったので、アイスクリーム屋さんの方では働かせていただくことにしました。 でも、将来教育に関わることがしたいのと、暇が嫌いなので、個別指導のバイトもしたいです。 個別指導の方には、働けるかの返事は、明日まで待ってもらっています。 個別指導の方には、もちろん掛け持ちになることをいうつもりですが、アイスクリーム屋さんの方に方もシフト制なので行った方がいいですよね？バレることはあまりないとは思いますが、シフトの調整のために。 先週に研修があって、明日から初勤務なのですが、いきなり初勤務で掛け持ちしたいと言ったら感じ悪いですよね？アイスクリーム屋さんの方でシフトはたくさん入れてくれているので、掛け持ちしたいのはお金のためというよりは、経験のためです。 また、そういった話を店長にしたい時は閉店後にいきなり話すか早めにいって話すか、もしくはアポイントメントをとった方がいいのでしょうか。 分かりにくくてすみません。アドバイス、お願いします。
「おい、お前ら税金で給料もらってるんだろ！しっかり働けよ」 役所や選挙運動のときに公務員や政治家にこのようなことを言ってるような人が 「こっちは金払ってるんだ、さっさともってこいよ！ボケ！」 って居酒屋やカフェで叫んでるおっさんを見て 「店員に偉そうなこと言う人って最低だわ」 みたいに言ってるのが意味わからん。 店員に偉そうなこと言うのが駄目なら、公務員や政治家にも偉そうなこと言うなよ。 公務員や政治家にはボロクソに文句言ってもいいが、居酒屋やカフェの店員は大切にしましょうとかの決まりでもあんの？ むしろどちらかといえば居酒屋やカフェの方が偉そうな態度とっていいだろ、税金と違って直接的に金を渡しているんだから。 政治家や公務員は上流だからやっかみ、居酒屋やカフェは下流だから労われってこと？ そういう考えがまずダメだろ。 エラそうな態度がアリなら相手が公務員だろうが居酒屋のおっさんだろうがするし、ナシならどっちもダメでしょ？
先日からアルバイトを始めました。 もう1か月経ちますが覚えが悪く迷惑ばかりかけてます。 アルバイトの担当の方は女性です。 新人の担当の方は辞めちゃえよとか思うんでしょうか。
実質今日からバイトです。 早朝からの３時間ほどのバイトですが3年ぶりですごく不安です。 この不安をぶつける友達もいないのでここに書かせていただきます。 みなさんも仕事、バイト、パートなど嫌だと思いますか？ いやでもしていかないといけないのは分かってます。。。
ホームセンターでバイトをしています。 1ヶ月前にバイトを始めて、学生なので土日だけ夜に3時間入れてもらっています。仕事内容はレジ打ちと掃除です。 最初の方は初めてのバイトということもあり接客もレジ打ちもボロボロでしたが、人手が足らないのですぐに一人でレジを任されるようになりました。 領収書の書き方やカード払いの時の操作など少しづつ覚えて今はほぼ一人でレジ打ちが出来るようになりました。 ですが、お客様に「〇〇はどこにありますか？」と聞かれると売り場で作業したことがないので答えられず、いつも他の店員を呼び出してしまいます。 更に、木材・鉄材や農業用品など品物自体にバーコードが付いてないものは一覧表から探して入力するのですが、見た目に区別が付きづらいものが多いので一覧表を見てもどれがその商品のバーコードなのか分からず結局同じように他の店員を呼び出しています。 20時間ほど働いてこの現状です。バイトの経験がなく基準が分かりませんが、いつまでも他の店員を呼び出していてはお客様をお待たせしてしまうし、呼びだされた店員の仕事の妨げになるのでどうにか解決したいです。 そこで ・仕事の始まる時間より早く職場に行き売り場を見て回る ・棚卸の在庫確認の時に出来るだけ商品を覚える この方法を考えています。 1日も早く解決したいと思っているので、ホームセンターで働いた経験のある方など回答よろしくお願いします。
掛け持ちでコンビニでバイトを考えてますが、ローソン、セブンイレブン、ファミマでレジ打ちが簡単なのは何処何でしょうか？？
こんばんは。 登録制バイトの事で質問させていただきます。 まず、その日にちのお仕事のみをしたい場合は登録制のアルバイトは応募してはいけなかったのでしょうか。 私が応募したのは(勤務期間○日のみ、他にも仕事あり)との表記でしたので○日だけでも構わないのかと考えていましたが、 お仕事が終わったあとに×日あいてますか？と聞かれたのでとりあえずあいてませんと答えましたが今後どうしたら良いかわかりません。 またお給料の振り込み先も聞かれなかったので今後またお仕事をする際聞けば良いと会社側は思っているのでしょうか。なおさら今後どうしたらいいのか不安です。 私はこれから以前働いていたコンビニでまたがっつり働きたいと思っているので登録制バイトの方でお仕事はもうできないと思うのですが… これは会社側からしたら大変な迷惑なのでしょうか。 また登録制なので私はてっきりお仕事の前の日などに登録会のようなものがあるのかと想像していましたが、そういったものはありませんでした。(ただお仕事当日に印鑑などは押しましたが、それで登録されたということなのでしょうか。) あともう一点疑問がございます。 応募した会社が末締め翌月末払いというお給料の体制をのっているみたいなのですが、早払いも可と記載されていました。私はなるべくはやくお金が必要でして、早払いの件についてお仕事までに連絡すべきでしたがどんな対応をされるのか不安で結局できませんでした。 お仕事が終わった今早払いをお願いするのは難しいでしょうか。 長くなりましたが、どなたかお詳しい方宜しくお願い致します。
バイトの採用書に雇用期間 採用日～2か月 更新あり と記載してありましたが、2か月で雇用は終了ということですか？ わかりやすくお願いします。
22才女です。 この歳まで単発のアルバイト(それも一年前)しかしてきませんでした。かるいニート状態なんですが、これではだめだとおもい、 何か未経験でもできるアルバイトでオススメはありますか？
バイトを辞めたいです。理由は店長が苦手、客層が苦手だからです。 でもそんなこと正々堂々とは言いづらいため、嘘の理由を言おうと思っています。 嘘の理由は授業が以前よりも沢山入るため学業に専念したい。 また、成績が悪く、親に怒られ学業だけに専念しようと思った。 という理由で行こうと思っています。 これは怪しまれますかね…？ 私の学校のこと調べようと思えば調べられます。 店長は学校まで調べますかね…？ 本当に怖いです。でも本当にやめたいです。 バイトに行く度、限界だって思います。でも店長が怖く口が開けない。 その恐怖で毎日眠れない。これが半年続いています。 すみません、まとめると上記の嘘の理由は怪しまれず通るでしょうか？
今一ヶ月分の公休表が出ています。 私は、苦手な正社員の方がいます。私が出勤する日半分以上がその正社員のかたとペアでした。 その正社員となる日は必ずに近いほど胃が痛くなったりします。 もう一人の社員さんはいますけど男の人なのでちょっと相談しにくかったりします。←この人がシフトを組んでいます。 意図的なのかたまたまなのかはわかりませんが正直苦痛です。 次の公休表でもまた苦手な正社員と半分以上ペアだったら辞めたいくらいの感じです。 男の社員さんに相談しても聞く耳を持たなそうですし、私一人がわがままを言ってはいけないと分かっているので…。 私がやはり我慢して一緒に仕事すべきなのでしょうか？
現在、とあるバイトをしているのですがよく私だけ、シフトを減らされます。 日数自体は入っているのですが１日に入る時間が少ないんです。 他の方は普通に時間は入っておられます。なのに私だけ夕方に少し入るシフトばかりです。 確かに私の仕事ぶりは悪いと思います。物覚えも悪いし、教えてくださったことは復習しません。仕事もできないし、接客も苦手です。それにこのバイト先の中で１番不真面目だと思います。 やっぱり店長は辞めてほしいのでしょうか。 店長は私にあまり話しかけてこないし、嫌ってるオーラがなんとなく感じます。 私もやめたいので店長がそういう気持ちなら言いやすいのですが… しかし最近、人不足で特に新人を入れることもなく（おそらく教えるのが面倒なのかと）やめづらい雰囲気があります。 なのでなかなか言えません。 どうすればいいですか…。
中学生の娘に将来どんな職業につきたいのかを聞いてみたら 「キャバクラで働きたい」と言われました。 親戚のお姉さんがキャバクラで働いており、見た目もかなり派手で、お金もけっこう稼いでおり、それに憧れているようです。 水商売を差別するわけではないのですが、正直「ちょっとなぁ・・・」という感じです。 しかも中学生でそれでいいのかなぁという感じです。 冗談で言っているわけではなく、わりと本気っぽいのが困っています。 親である私はどう対処すべきでしょうか？
つい先程の出来事です。 私は現在派遣のアルバイトをしています。 今日の9時から18時まで働く予定でした。 前日連絡をしないと、現場先の入場許可が貰えないのですが、 前日連絡をし忘れてしまいました、、。うっかりです。 作業当日、担当の方に一応来てくれたからという理由で現場先で入場許可の申請をしてもらえたのですが、警備員の方に「ダメです」と言われ、 「やはり前日連絡をしなかったから今日の仕事は無し。今日はお帰りください。」と言われてしまいました。 自業自得なのは分かっているのですが、時間と交通費を非常に無駄にしてしまいました。 現場先の最寄りもモノレールでしか行けないような所だったのでかなり交通費が掛かりました。 この場合交通費って貰えないですよね？ 本社に何度も電話を掛けているのですが誰も出てくれなくて余計困っています。
私は今の居酒屋で1年目です。 それまでにも飲食店で3年働いてました。 なのでもぅ接客は慣れてます ですが今教えている新人さんは 16歳の初バイトです。 私も初めて新人教育します。 接客の基本も私は分かってる程で 教えてしまい苦戦してます。。 その子は声も小さくて声出しも ままなりません。 どういう風に教えていけばいいか分かりません。 どなたか経験がある方教えてください>_<
飲食店の経営をしています。 アルバイトスタッフと雇用契約書のことで質問です。 先日40代の女性スタッフを雇い、雇用契約書では試用期間として契約期間は3カ月、週5日勤務としました。 面接の時から少し変わった人だなという印象があり、履歴書にも記載されていましたが精神的な不調により3年間自宅療養をしていたそうです。 なんというか躁鬱的に話がとまらなくなったり、変に真面目すぎるのです。 ただ、車の運転ができる方を探していたので不安でしたが採用しました。 本当に最低限の業務的な話をする分には問題ないのですが、注意をしたりすると感情的になり人の話をさえぎってきたり、うまく説明できないのですがちょっとおかしいのです。 何度かそういう感情的なやりとりがあり、完全に試用期間後の契約更新をする気はありません。 本人にも伝えましたし、こちらもストレスが溜まりおかしくなりそうなので頭を下げて辞めてくださいと伝えました。 それが更に感情を逆なでしたようで辞めてもらえません。 店には立たせたくないのでポスティングに行かせています。 週に5日もポスティングに行かせるほどお金に余裕もありません。 せめてシフトを減らさせて欲しいと伝えましたがそれもダメでした。 本人は面接時も派遣の仕事をこれまでやっていて週に5日じゃなくても大丈夫だと言っていました。 うちのバイトがなくても派遣の仕事に入れるようですがシフトを減らさせてくれません。 経営的に厳しいのでシフトを減らすことは違法なのでしょうか？ 契約をしてしまった場合、一カ月前の告知でも解雇することはできないのでしょうか？ 正当な理由になるかわかりませんが私への暴言もあり、一緒に働くことは難しいと判断しています。
30歳女性です。 昼間も仕事をしていますが、 もう少しお金が欲しくて 夜の仕事を考えました。 昼の仕事はアパレルで、 夜の仕事だと時間帯的に都合が良く、 接客の勉強にもなるかなと 思いました。 浅はかですが… 一度面接と体験に行きました。 スナックのイメージだったのですが、 クラブ？みたいな落ち着いた雰囲気でした。 うん１０年営業しているそうです。 指名も同伴もあるそうです。 若い女の子もいましたが、 女の子の年齢層は高めでした。 ママはキャストの女の子達とは 服装が違い、裏方？の男の人達と 同じ服装でした。 私は今までアパレルでずっと接客業でしたが、 お酒の席での接客は 私には非常にレベルが高く感じました。 当日欠勤など、他にも色々とペナルティがあるそうで、 面接には受かりましたが、 怖くなってしまい辞退させて頂きました。 次の日もママと支配人から電話が来て、 「戻って来て」と言われました。 一応体験入店だったのでお給料が出るそうですが、 受け取りに行ってません。 もう2ヶ月くらい前ですが、 未だに支配人から電話とメールが来ます。 ママも支配人もとても良い感じの人達です。 しかし色々と夜はやっぱり怖いのかなと思い、 お断りしています。 私は決して美人ではないし、 身だしなみは気を付けていますが、 地味な方です。 トーク力もないです。。 しかし未だに戻って来てくれと 言って頂けるのはありがたいし、 お金ももう少し欲しいので 働かせて頂きたいなとも思うのですが… やはり勇気がありません… まさかここまで引き止めがあるとは 思ってもいなかったので、 正直少し喜んでしまっている自分がいます^^; 夜の仕事はここまで引き止めがあるのは通常の事なのでしょうか？ 何か私に利用価値があるのでしょうか？
カテゴリーがわからずすみません。 料理下手な子がキッチンなんてバイトでしたら大惨事デスよね？ キッチン大歓迎です。って書いてる方は時間も時給もいいかんじなのですが…料理が苦手で。ほーるも募集してる様ですが。 それなら続けられそうな時給は少なくなるんですが、ホールのみ応募の方がいいのかなと思いまして。 あと、他店なのですが食べログみたら店員の愛想が悪いけどいい店って書いてたんですね、愛想がとても悪い様です。 このようなお店でアルバイトはどうなのでしょう？
小さな零細店舗でパートさんを募集します。 いくつかの募集の方法を検討していますが、 ハローワーク活用のメリット・デメリットはなんでしょうか。 また、店頭の張り紙を見て直接応募してきた人も、あえて ハローワークから応募してもらうことで、なにかメリットは ありますか。（例えば、何か問題が発生した時に仲裁機能を 活用できる、など）。
ブラックバイトが辛いです。まだお店で働きだして2ヶ月くらいなのですが、労働基準法を無視して、お店独特のルールがあり辛いです。 例えば、どんなに具合が悪くても代わりの人を用意できないのであれは必ず出勤することというのがあり、先日熱のあるスタッフが当日代わりか見つけられず出勤してきて、窓もない小さなお店で何時間もその方がいたからか、その翌日に私が体調不良を訴え、今現在声も出ず、咳をするも喉が激痛で、38度の熱があります。おやすみは明日だけで、明後日、明々後日と連勤です。お昼頃、お店にかわりのスタッフが居ないかメーリングリストを流していただけませんか？とメールしたところメールを無視されています。フラフラしながら丁寧に説明して謝罪もしたのに、この対応で頭にきます。前回も、声帯にできものができてしまい、声が全く出ず、筆談で会話していたことがあったのですが、明日おやすみできますか？とメールしても返事が来ず、店長に何度もラインしてようやくおやすみをもらえたのですが、スタッフに伝達しておらず、声が出ないのに寝ている中、何度も電話が来てイライラしました。 また、何時間働いても休憩が15分しかなく、深夜残業代もでませんし、休憩時間に建物の中から出ることも禁止されています。しかし、新人の私に労働基準監督官に相談するほどの勇気もありません。とりあえず他のスタッフのためにも、熱が出ているのに出勤させるのはやめさせたいです、、。どうしたら良いでしょうか？
退職にあたって、当初は通知から一月半後まで勤務しその後は有給消化をした後に正式退職となる予定でした。人手不足により出来るだけ延ばした積りでした。 しかし、次の会社からは正式手続きが出来ず入社には遅すぎるとの申し出を受け退職日を早めることにしました。 その結果、消化できない有給が発生し、その分の買取は拒否されました。 勤務継続中の買取は違法であることは理解できますが退職に伴うものは専門家の間でも両論有る様に思います。 労務管理や事務処理の改善を要求していた最中でもあり嫌がらせかと疑ってしまいます。 納得できる回答が頂ければと思います。 　一緒に回答頂ければと思います。 週５日は有給が取れるが週６日の時は土曜日は何とか日となり有給が取れないと社労士(自称?)が 言っております。基準監督署の担当者は笑っておりましたが。 この件に関しても回答が頂ければ有難いのですが。 宜しくお願い申し上げます。
約3週間前から焼き鳥系の居酒屋の仕込み(串打ち)のバイトに週4で行き始めました。 入って数日後、上の人に内容も残って便利だからと言われて連絡用にLINEを交換しました、今は仕事でもLINEで連絡取ったりするんだなと少しビックリしました。 一昨日メッセージが来て、「おつかれさまです、今日お店が暇で明日仕込む量が全然ないので、明日は休みでお願いいたします。」との事でした、そういう事もあるんだなーと思いながら「◯◯です、明日の出勤は無しですね、承知しました。」と確認も含めたメッセージを返しました。 そしてさっき(昨日)「おつかれさまです、今日もあまりにも暇だったので、仕込みがないんです。すみませんが明日も休みでお願いいたします。」とメッセージが来ました。 最初は、連続の急な休みでビックリしたのですが、同時に凄く不安に思う事が出てきました。これは辞めさせるためにわざとやっているのではないかと。 そこでいくつか質問させてください 1.連続の急な休みについて 1-1.単に本当に仕込む量がなくてやってもらう事がないから。(店側の賃金の無駄になるから？) 1-2.使えないから休みを増やして辞めさせようとしている。 予約が急になくなったりで材料が余ってしまったから来ても手伝ってもらう事がないから等だと思いますがどうでしょうか？ 現在、私の周りは一緒にやるバイトの人がおらずベテランの社員さん？ばかりで、自分がどこまで出来ているか、出来ていないかがわかりません。自分としては、作業はなんとか出来るけどまだまだスピードがないので頑張らなければと思っています。 2.そもそもこういう急な休みはあるのか 今までいくつかパート、バイトをした事があるのですが、勤務時間が伸びた事はありましたがこんな経験は初めてです、こんな事はあることなのでしょうか？ バイト先では、話しかけてもらったり、アドバイスをもらったり、時にはおちょくられるようなことも言われたりします。 大将と呼ばれている店長より上の方(オーナーさん？)からは「3ヶ月位で大体全部の串が打てるようになればいいから」というふうに言ってもらえました。 私は学生の頃いじめを受けていた時期があって、その時からなんでも裏があるんじゃないか？と考えてしまう悪い癖があり、自分でもしょうもないと思っても悪い方向に考えて悩んでしまいます、変な言い方ですが気づいたら悩み始めている、悩むのを止められない感じです。 今回も良く思われていないのか、と考えすぎだと思いますがとても不安になっています。 (バイト先には言っていませんが現在心療内科に通って治療をしています) 今日は朝早く起きて用事があるのですが、不安で胸のあたりがキューっとしたり心臓がドキドキしてなかなか眠れないでいます。 最後まで読んでくださってありがとうございます、文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
どうしても知りたくてお尋ねします (1)田舎のス一パ一より、都会の大手がやりやすいか？ (2)店員が品だしを付近で頻繁にする理由(されたことありますか？) (3)ノルマはありますか？ 売り上げはだいたい、どのくらいですか？ (4)試食させると販売数はあがりますか？ (5)お店の人間関係がわるいところと、 マネキンが近寄らない(不在)お店はやはり マネキン派遣会社はわかっているものなんでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
私は現在コンビニでアルバイトをしているのですが、 オーナー店から直営店になるということで、解雇通知を頂きました。 再雇用に関しては後日簡単な面接があるということですが、 私はこの機会にバイト先を変えたいと思っております。 この場合、現在のオーナーに辞める旨伝えるべきでしょうか。 採用の際「辞める時は一か月前に言うように」と言われておりますが 今回は先方からの解雇という形になりますし「辞めます」というのもおかしいかなと思うのですが…。 お世話になったので失礼のないようにしたいと思っております。よろしくお願いします。
最近転職しました。 以前は短時間パートで、年収130万円以下で主人の扶養に入っていました。 子供が入学し、学童クラブに入所したのをきっかけに、 フルタイムで社会保険に入れる職場を探していました。 結婚前にしていた販売業がとても好きでやりがいもあり、また働きたいとずっと思っていました。 しかし探しても探してもその職は、どこの店舗でも開店から閉店までの通し(10:00‐20:00など)社員の募集しかありませんでした。 子供のお迎えの時間を考えるととても復職は出来ないと諦めていました。 ですがたまたまその職のパートの募集を職安で発見しました。 パートを募集しているのは初めて見ました。 募集時間は短時間での募集だったのですが備考欄に、 「該当する場合は社会保険加入できます」 と書いてありました。 窓口で、紙面の時間ではなくフルタイムで社会保険に入れて貰えないか問い合わせしてもらったところ、 とりあえず面接しましょうとなり、面接して頂きました。 後日の面接で、 「パートさんでもフルタイムで社会保険加入できます、大丈夫です」 とお答え頂き、フルタイムで採用になりました。 ですが実際初出社してみると…、 ・パートさんは社会保険には入れない ・時間もフルタイムではなかった(紙面の時間よりは長かったです) と言われてしまい…。 数日勤務しましたが、考えると、 ・社会保険には入れない ・かと言って主人の扶養に入れる額ではない(年収130万は越えてしまうので) こうなると自分で国保を払うことになり、 転職前の方が手元に残るお金は多かった！ という事態になってしまいます。 とても悩んだのですが、 退職することにしました。 上司にもお話して、退職は決定したのですが、 やっとまたやりたい仕事に就けたのに退くのかとても辛いです。 お店の雰囲気や従業員の方も良い方々で、本当は辞めたくないです。 同じ職が他でも募集がないがずっと探していますが、 やはり子供のお迎えの都合上無理なところしかありません。 こんな気持ちになるなら、 多少お金については目をつぶって勤務し続けた方がよかったのかとさえ思います。 ですが面接の時と話が違うことに対して憤りを感じているのも事実です。 どうするのが正しかったのでしょうか。 その職には恐らく、子供が手を離れるまでは就けないと思います。
今のコンビニバイト(せぶん)を辞めたいのですが、中々辞める事を言いづらい環境で困っています。 2週間前に辞める事を伝えれば辞められるのはわかるのですが、前にシフトを１日減らしたいと言った時、人がいないから無理とオーナーさんに断られました。 事あるごとに今の人の足りなさじゃ辞められないなといわれます。 この店は定職率が低く厳しいお店で有名なんですが、新人が入っても１週間持たないでやめてしまいます。 辞めると言った後に辞めるまでの期間に嫌がらせを(小言を散々言われたり、従業員が無視したり)されながら辞めていった人もいました。 オーナーさんに辞めると伝えてもどうして辞めるのか、こうすれば辞めなくて済むとか、言葉でいいくるめられてしまいそうです。 一応、辞める時は１ヶ月前に報告と紙に書いてあるのですが出来れば直ぐに辞めたいです。 円満に辞める方法があればお聞かせできないでしょうか。 宜しくお願いします。
12月からパートの仕事を始めましたアラフォーの主婦です。 今現在、収入に困ってる訳ではありませんが、夫が病で倒れた為、 万が一を考えて働きに出る事を模索しました。とは言えブランクが10年あり かなり不安。そんな訳で短時間からのチャレンジ。 さて、働きはじめてから約１ヶ月なのですが、実質出勤したのは５日間(15時間)。 シフトは前日に電話が掛かり、「明日来れますか」との打診。 基本的には暇な主婦ですから行けますが、これでは気が休まらない。 そして行っても３時間程度で終了。 職員は20人弱居るようですが、私が出勤する時間帯は社員が１人居るだけ。 しかも毎回違う人で役職云々不明。勤務時間短すぎて挨拶も出来てませんし、 プライベート会話を出来る雰囲気じゃない。初日に教わった事を ただ永遠と繰り返すだけの単純作業ですが、パートと割り切るべきですか？ 面接時の話では「週３日×５時間とか、多くても週20時間位を目安に」って話でした。 雇用契約書等は書いておりません。時給いくらとか、〆日&給料日の話は聞きそびれました。 まぁ、口座にお金が入っていたので、給料云々は分かりましたが、とにかく不安。 １ヶ月10000円程度の収入となりますが、制服は無くスーツ着用厳守。 スーツを買った分位は稼ぎたいと言うか、化粧品とか考えたら赤字Σ(ノд<) ここは計算に入れちゃダメなのか('_'?)モチベーションの保ち方忘れちゃいました。 パートって初めてですが、これって普通ですか？ パート掛け持ちとかも模索してますが、シフトが定着しないと他を探すのも難しい。 パート掛け持ちの場合、面接なり上司との相談なりってどうしてるんでしょう？ いまいちスケジュールの組み方が分からないのでアドバイスをいただけると助かります。
　私は、お客様から協賛金を集め、その協賛金で、町内会単位の住宅地図を製作している会社で、軽自動車(ＡＴ車）で、町内会単位の住宅地図を町内会長さんのお宅へ配達し、町内会長さんに、町内会各世帯への配達を依頼する、及び、それが出来ない場合は、自ら、現地で徒歩で、町内会各世帯にポスティングする業務の試用期間中(試用期間は１ヶ月、正社員求人）ですが、今日は、１１時３０分～１７時２０分迄、正社員の方と二手に分かれてポスティングをしましたが、今日、ポスティングをした地域は、丘陵地で、下の方は住宅地ですが、半分から上は、田んぼ、畑が点在し、路地が入り組んでおり、行き止まりも多く、住宅も、いわゆる旧家が多く、入り口からポスト迄、少し離れていたり、ポストの所へ行くのに階段を上らなければいけなかったり、一番上の所は、住宅と山林が入り組んでいたり、丘陵地ですから、上に行く程、坂が急になったりして、結局、５４２枚しかポスティング出来ませんでした。 　会社からは、いくら条件の悪い場所でも、１時間１５０枚、４時間で６００枚は最低限ポスティングをする様に言われていますので、皆さんにお聞きしたいのですが、この様な、条件の悪い場所で効率的にポスティングをするには、具体的にどうすれば良いのでしょうか？(かなり疲れました。） 　また、ポスティングをしていて、辛い、虚しい等と感じる事は有りますでしょうか？ ※町内会単位の住宅地図ですから、基本的に断られる事は無いです。(配達をし忘れたお宅から会社に電話がかかって来る事も有ります。） ※私が勤務する会社は、個人事業主で、従業員数は２４人です。（ですが、何故かホームページを見ますと、資本金が１５００万円と記載されています。） ※この求人は、ハローワークで見つけて応募し、採用されました。 　条件は、雇用、労災、健康、厚生の各保険に加入、給料は、月給制で１６～２２万円(但し、試用期間１ヶ月間は、雇用、労災、健康、厚生の各保険に加入せず、給料は、月給制で１４万円です。）、昇給は前年度実績で５千円～８千円、賞与は、前年度実績で無し、退職金制度無し、通勤手当は、毎月１万５千円迄、労働時間は、９時～１８時３０分、残業無し、休日は、日祝、第２、第４土曜日、ＧＷ、お盆、年末年始、年間休日１０５日です。 ※私は、３９歳男性です。
シティホテルのフロント(夜勤)のバイトをしたいと思ったのですが、やはり英語を話せる能力は必須なのでしょうか。
「お好み焼き粉」や「片栗粉」のような粉モノ商品がどういう風にお店に届くか知りたいです。 商品自体は平らなプラスチック袋に入ってることが多いですが、こういった商品は段ボール箱にそのままどっさり平たく並べられて入ってますでしょうか？　それとも段ボール箱の中で区分けされたり外袋に包まれて、納品書と一緒に届くのでしょうか？　段ボールの中でぐちゃぐちゃになったりしてることはありますか…？ 宜しくお願いします。
私は学生です。 現在、近所の観光ホテル内に設備されているレストランで２年ほどアルバイトをしています。 そこに食べに来るお客様のことについてなのですが、 私が接客を担当する中に、どうしても納得いかないクレームをしてくる人が月に一度ほど訪れます。明らかなこちらのミスではない、どう反省すれば良いか分からないようなクレームです。 その例というのが、一人で食べに来た４０代くらいの男性です。 一度店に入ってきたかと思えば、チキンカレーを単品で注文していき、私がおしぼりやお水などを用意している間に、他の店員に、一回部屋に戻るから作っておいてくれ、と言い残してレストランから出て行ってしまいました。 しかしこちらも厨房とやりとりをする中、出来立ての温かいものを食べてもらうため、いつ戻ってくるか分からないお客様の料理を作ってもらうことはできず、下準備だけしてお客様の帰りを待っていました。結局男性は１５分ほどして帰ってきたのですが、席につくやいなやそわそわと落ち着かない様子でいて、５～１０分ほどで出した料理を食べ終わったときに、大きな声で「勘弁してくださいよ！」と叫ばれたので私はびっくりしました。 そのまままくしたてるようにクレームをつけられました。 その内容をまとめると、少しでも時間を無駄にしたくなくて、注文してから部屋に帰った。戻ったらテーブルに料理が置いてあると思ってたのに出てくるのにこんなに時間がかかるなんて信じられない、なんのために注文していったと思ってるのか、本当に最悪だ、二度と来たくない、そんな内容でした。あまりにも早口ですごい剣幕だったので温かい料理を出したかったので、とは言えず、黙って謝り続けました。 しかし内心、時間を無駄にしたくないとは言っても、ホテル内での夕食なのでどこかに行く予定もないのになぜそんなに急いでいるのか私には理解できないと思いました。それに食事を楽しんでもらうレストランなのに、そんな風に早さを求めるなら近くにコンビニがあるのでコンビニに行ってほしいです。仮にお客様がいない間に料理を出して、失礼だとクレームをつけられる可能性もあるし、虫でも入ってしまったら一大事です。 そうしてほしいなら、もっと最初に「料理を置いておいてくれ」と説明をしてほしかったです。 帰るまでずっと大きな声で暴言を吐かれ、私は怖いのを通り越して放心状態でした。 もう一つの例は、また５０代ほどの男性なのですが、 先日一人で食べに来て、店の前でメニューについてあれこれ質問し、一度帰ったかと思えば結局来店し、メニューを決めるのに１５分ほど時間を要し、明らかに一般のお客様とは違う空気をまとっていました。きょろきょろと辺りを見渡したり挙動が少しおかしいので社員に気をつけてねと言われていました。私も経験則から危ないと思ったので、特に気を使って見ていました。 案の定、サラダバーの味を一つ一つ「これはなに？どんな味がするの？」と詳しく聞かれ、食べたことのないサラダバーの味を一生懸命説明しました。 そして食事中にタバコやトイレに何回も席を立ち、その度に私を呼び出して席を立つ旨を伝えてきたり、コース料理なのに、オードブルを出した時点でハンバーグ（メイン）はちゃんとくるんだよね？と聞いたり、とにかく落ち着きがありません。 私はいつもより笑顔を作って丁寧に答え、不満を作らないように、慎重に行動しました。 すべてのコースを出し終え、特に問題も起きなかったので私はホッとしました。 しかし、再び手招きされたので対応しに行くと、静かな声で、「…あのさ、伝票出すタイミングおかしいよね？」と。諭すような口調で逆に威圧感がありました。 「普通、料理がこのくらいになってから出すものだよね。売り上げ伸ばしたいんでしょ？伸ばしたいんならそういうのちゃんとしなくちゃ駄目でしょ。自分だったらさ、どう思う？料理を食べ終わってないのに伝票がでてきたら」 言われて、口ごもっていると再び「だから自分だったらどう思う？って」とイライラした感じで言われ、泣きそうになりました。一応、料理をすべて出し終わったら忘れないように伝票をすぐ置きに行くのがマニュアルになっていました。ファミレスもすぐ伝票を出されるので、私は気になりませんでしたが男性が言うには「そういうのをさ、ちゃんと気遣うのが接客の心構えなんじゃないの。嫌でしょ？伝票こんな早く出されたらさあ、ねえ」と、そのままつらつら３０分ほど説教されて本当に恐怖を感じました。 クレームが来ないように必死に努力したつもりだったのに、まさかそんなことで怒られるとは夢にも思わなくて、はじめてバイト中に泣きそうになりました。 そのあとずっと平謝りする私に、接客のなんたらを話されて、でもその男性がまともな接客ができるようには微塵も思えない（入店してから一度も表情を変えない）のでそんなこと言われるのは心外でした。 こんなことがあり、食べに来てくれるお客様には皆満足して帰ってもらいたいと思って必死に努力してきて２年になるのに、どうしようもないことでクレームをつけられやる気が完全になくなってしまいそうです。 社員は変な客、で片付けて⚪︎⚪︎さんの接客良いから気にしなくていいよ、と励ましてくれるのですが、そういうクレームがついてしまうのも私の未熟さかなあと思って心が晴れません。 こんなお客様が来るたびにすごく落ち込みます。 やはり私の対応がもっと良くなれば変わるのでしょうか。 相談した人々は、一人で来る客だからなんか変だよ、どんな接客してもいちゃもんつけたいだけだよ、とか、かまってほしいだけだよ、とか色々いうのですが…… こういったお客様は共通して、絶対はじめに「こんなこと自分だって言いたくないけれど、」と言って話し出すのでやはり問題を生み出す私に非があるのかなあという気持ちとイライラしている気持ちでどう受け止めたらいいのか分かりません。 お客様のために臨機応変に対応するのが店員の役目だと思いますが、最低限のマナー（来店したあとむやみに席を立ったりしないなど）を守るのもお客様の義務だと思うのですが。。。 甘いでしょうか。本当に落ち込んでいます。 説教でもご意見でも、なんでも聞かせていただけると嬉しいです。
求人サイトには載ってなかったお店にアルバイトできるか電話をしようと思うのですが もしアルバイトできると言われたとき 時給や勤務条件などは ・そのまま電話で聞くか ・面接のときに聞くか どちからいいのでしょう？
アルバイトの交通費は自転車通勤でも出るのでしょうか？ 今務めているところだと、はじめに住所や電車交通費を書類で提出したいてたと思います。 とはいえ単に項目欄にあったので書いただけで特に電車で通勤するともバスで通勤するとも何も申告していません。 こちらは電車通勤なので出れば儲けものかなという程度なのですが、どうやら支給されているようです。 他のところでもこんな感じなのでしょうか？ （自転車通勤でも支給される？） また逆に、自転車通勤と申告しておいた場合雨などで電車で来たなどという場合は支給されるのでしょうか？ なんだか面倒そうですが。
私はこれまで、どちらかというとオフィスの中でする仕事を長い間してきました。 その中で、社内の人やお客様とやりとりして、喜んでもらえたり、打ち合わせをしながら何かを決めていくことにやりがいを感じました。 今は正社員が決まらずアルバイトを探しています。 和菓子屋でバイトをしてみたのですが、早く迅速に対応しなければいけないのが辛くてすぐに辞めてしまいました。もちろん慣れないとできない部分はあったと思います。 学生時代に喫茶店のホールをしたときも、ランチタイムはすごく大変で辛かったです。 でも、とても楽しく働いたので、お客さんが喜んでくれるのは楽しいなと思いました。 こんな私で情けないですが、どういう仕事をしたらいいか悩んでいます。 和菓子屋のバイトにまた応募してしまい、明日面接なのですが、また同じことの繰り返しになってしまうかもしれないと思い始め、辞退しようかと思っています。 洋菓子屋、コンビニ、セルフのカフェ、カフェのホール・キッチンなどに応募してきました。 どういった仕事をしたらいいでしょうか。
・太陽光電池などのグリーンエネルギーに関するご案内&アポ取り ・時給1400円＋交通費 土日祝&17時以降：時給1500円 ・週4日以上、1日3時間以上 こんな感じの条件でした 心配なのはコールセンターのバイトではノルマに厳しかったり怒号が飛び交ってるなど聞いたので そのような職場はめったにないですか？ 僕の住んでる地域(時給850円が相場)にしては時給が高いのでその分厳しかったりするのでしょうか
お世話になります。 アルバイト店員をしています。 至急アドバイスいただきたくよろしくお願いいたします。 昨年末に頭痛がひどく当日欠勤しました。 社会や会社員として長いので、常識的に当日欠勤はかつてしたことがありません。 出勤できる状態ではなく、逆に迷惑だと思って当日ながら早めに申し訳ない、という気持ちがあり、店長に連絡しました。 ところが、店長からメールで『マネージャー（店長の上場にあたります）に相談するのでちょっと待って』とすぐ返信が来ました。 店はフランチャイズで自分の会社で休みになっても、本部長に何人か『稼働したことにする』ような仕組みになり、簡単に言えば、自分が欠勤しても本部には月に何稼働というようにしないと、稼働数が足りない場合、支援金の一部があらゆる条件があり、売上以外に、家賃遅延金が出ないような仕組みになっています。 簡単に言えば、店舗（自分が出勤する店）と本部に別々にタイムカードがあるような仕組みです。 話は年末の31日に戻りますが、上記のマネージャーから電話があり、『出勤しないと、稼働数が足りなくなり、20万円以上の支援金が支給されなくなる、何時に稼働したことにしないといけないか分かりますか？何時に出勤できますか？』と一方的に言われました。 当然、稼働数云々の話はアルバイトの私は知りませんし、そのためにあらゆる危機に備えて社員なり、マネージャーが存在すると考えております。 そもそも、本当に出勤できない体調に自分自身驚いていたので、前日にそのような事態であれば、事前に休む事を申し出ているので、マネージャーの発言には呆然としました。 『病院に行ってから出勤したい』と言ったのですが『じゃあ何時に来れて11～12時に本部用の稼働出勤をする事ができますか？』と、まるで体調は気遣ってはいりませんが、人間扱いをしていない口調でした。 年末の31日なので、かかりつけはもとより、救急外来しかなく、とても12時までには出勤できる訳はないのです。 呆然と同時に情けなくなり、『わかりました出勤します』と、争う気力もないので、とても電車バスでは無理なので、タクシーで40分かけて出勤しました。 当然、その日は本部用の稼働だけした事だけで、私個人としては欠勤です。 ちなみに有給は10日あるのですが、体調が悪化し、そのような発想すらありません。 弁護士のサイトで相談したら、明らかにパワハラに該当する可能性が高い、損害賠償が請求できる、という回答をいだきました。 今月になり、シフトが二転三転し、本来月8日休みのどころ、何故か11日に休みが増やされていました。 私は、病院にいった時、抑うつ状態と診断されました。 気力もなく、心機一転、昨日うつ状態ではありますが、転職する事で良くなるのでは、と思い、全く別業界の別職種で、正社員で、ほぼ来月から採用が決まり出勤する事になりました。 有給休暇は消化したいし、上記の出来事がトラウマのようになり、本日も当日欠勤したいような気分です。 次の仕事に備えたいという気持ちもあり、なんとか有給休暇を消化し、会社に反撃したい気持ちが交錯しております。 なんとか事情を察しないいただき、よいアドバイスをお願いいたします。 長文、駄文お許しください。 最後までお読みいただきありがとうございます。
ご覧いただきありがとうございます。 タイトルには文字数の関係でシフトと記載いたしましたが、 この度は特に塾のアルバイトでの時間割やコマの決定・変更について 質問させていただきたく存じます。 ですが、塾以外の職種であっても一般的にシフトの決定や変更のある場合に、 使用者側から連絡がないのは不思議なことではないのかどうか、 ご意見をくださる方がいらっしゃいましたら是非お教えいただきたいと思います。 私が疑問や違和感を抱いているのは、 塾側から、コマの増減について全く連絡をいただくことができない点にあります。 アルバイトの場ではシフトや勤務予定の確認を、使用者側が連絡をするものなのでしょうか？ それとも、被雇用者側が週の初めや当日にその都度確認をとることが一般的規則または慣習なのでしょうか？ 社会勉強のために、是非お教えいただきたく存じます。 それぞれ具体的にはその職種によって異なると思いますが、 以下に私の現在の状況を説明させていただきます。 少々長くなってしまいますが、ご容赦ください。貴重なお時間、失礼致します。 私は現在学生で、一年ほど個別指導の塾講師のアルバイトをしております。 勤務体制についてですが、基本的に週ごとの授業回数とコマ（時間割）は決定しています。 そのため、飲食店などのバイトのようにその都度予定を提出したり、 シフト表のようなものがあるわけではなく、 夏期講習など特別な期間以外は常に固定の勤務日・勤務時間が設定されています。 ですので、私は毎月毎週決まった曜日に、決まった時間に出勤をすることになります。 しかし、そのうち生徒の欠席によってコマがなくなったことが事前にわかっている場合でも、 塾側から一切の連絡はありません。時間通りに出勤をすると、「早いね！」、「今日入ってたっけ？」や「あれ、どうしたの？」といわれることがあり、驚いて当日の時間割を確認すると、当日の授業がすべてなくなっていたり、複数あったコマが減っていたりするのです。 また、臨時授業が何週間も前に決まっており、予定表も頂きしっかり確認をしたにも関わらず、その臨時授業がなくなり、その連絡もないという場合もしばしば経験いたしました。 当日のコマや生徒が増える場合も同様です。 本来生徒が自ら時間割の希望を出し時間割を組むという流れなのですが、 その時間割の変更も塾側が本人に伝えず勝手に行うことがあるようです。 その場合は、生徒も講師側も連絡を受けていないので、 授業そのものが消滅することがあります。 そして、ちょうど現在、先週冬期講習期間が終了し、 今週からの勤務予定を早めに連絡すると言われ未だに連絡をいただいておりません。 以上が具体的状況です。貴重なお時間を割いていただきありがとうございます。 まだまだ社会勉強不足で、何が普通（常識範囲内）で何かそうでないのかわかっていない部分があることは事実ですが、是非ご意見をいただきたいと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
近々に日系の美容部員の面接にいきます。 アルバイトでの面接なのですが、リクルートスーツで行くか迷っています。 アルバイトの面接にリクルートスーツでいくと浮きそうなのですが、どうなのでしょうか。 スーツぽい格好で黒いパンツにブラウスでいこうかと考えています。 回答お願いします。
私は現在パートをしています。契約は週に3日。1日8時間ですが、勤務体系はシフト制で月により勤務曜日が変わります。 私はこのところ週に5日出てくることがほとんどです。 こういう私は、週2日については休日出勤扱いということで 1.25倍の賃金を受け取ることができるものですか？ それとも、通常の賃金で問題ないものですか？
約10年同じ会社に勤めています。 同じ職場で3種類の仕事内容を経験してきました。 現在の仕事内容は時間に追われることは少ないですが、仕事の量は多く残業することもよくあります。 色々な仕事を内容を理解していることもあり時間に追われてない為、 よく自分の仕事以外の事も頼まれる事があります。（営業が外から電話してきて、担当の方が別の電話に対応していた場合に私に頼む事がよくあります。） しかし私がこの残業していても、 営業は手伝わず先に帰ります。 こういう事はどの職場でもあるのでしょうか⁇
アルバイト、面接についての質問です。 先程アルバイトの面接を受けてきました。 前日どんな質問が来てもいいようにいろいろと考えていたのですが、面接が始まると履歴書をペラペラと見て学生かどうか、今何してるの？とだけ聞かれて、業務内容などの話はなく検討しますので明日連絡します。と面接が終わってしまいました。 面接時間5分もかかっていません、業務内容に関して質問したりしたかったのですが、するタイミングもありませんでした。 今まで何度か面接を受けた事がありますが、ここまでいい加減(ざっくり？)な面接は初めてです。 もし受かったとしても詳しい内容もわからないですしとても不安なので、今のところ断ろうと考えています。 こういう場合、取る気がないからさっさと終わらせたのでしょうか？ ただ面接官が普段からそういう面接をしているだけなのでしょうか？ ちなみに求人で見たアルバイト内容は、調理補助、洗い場、接客です。 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
１２月の中頃に面接を受け、合格しました 一応明日がバイトの初日予定なのですが 『バイトを始める前にオリエンテーションを行うから詳しい日時は後日、年明けに連絡する』と言われ今日まで待っていましたが一向に連絡がきません 何も連絡がないまま明日行っていいのか不安になり、こちらから電話をしたのですが 忙しいのか、留守電になってしまいました もう一度電話をしてみるべきか、そして留守電にメッセージを入れるべきか困っています どうしたらいいのでしょうか
今私は就活として必要な資金を貯めようとアルバイト先を探していますが そこで参考にしたいことがあってこのサイトに質問します。 タイトルの通りですが、「アルバイト先で採用され易い人はどんな人ですか？」 言い換えると採用側としてどんな人なら採用したいと思うのですか？
19日から働き始めました。 そこで、19日に祖母が倒れ20日を休みました。 そのあとは休んでません。 そして、昨日に母親が掃除中に階段から落ち入院しました。 今日、遅れて行くって電話をしたら「またか」みたいな対応をされました。 短期間にこんなにあるのも疑われるのは解るのですが本当の事なので・・・ 電話対応が腹が立ちました。 こういう、所で働くのは辞めた方が良いと思いますか？ 長く働こうとは思っていないので辞めるのは問題無いのですが！ イオンてこんなものなんですか？ 前に働いていた、イトーヨーカ堂さんの方ではこんな事はほとんどありませんでした！ 他の場所で働いた方が良いのでしょうか？
こんにちは。現在スーパーのレジのバイトをしている大学生女子です。バイトをこれからも続けていこうか迷っています…。長文ですが、読んでいただけると嬉しいです。 今のバイトは約半年前に始めました。しかし、私はもともとガサツで鈍くさいので、当初はレジのバイトは絶対に向いていないと思い、品出しのバイトを希望しました。しかし、勤務時間と内容の兼ね合いにより、レジの方を勧められたのでそっちをやることにしました。 案の定、最初の頃は特にですが、今まで何度もお客様に怒鳴られたり、注意されたりしてきました。それでも、挨拶や商品の扱いなど、出来る限り丁寧に出来るところは、自分の弱点をフォローするような気持ちでやってきました。その努力もあってか、半年経った今では、ミスも少なくなりようやく仕事に慣れてきたのかなという感じがしています。 しかし、やはり周りの人に比べて、自分は大きなミスが多いように感じます。半年経ったいまでも、一定のミスはあります。例えば、以下のような例です。 ・イチゴのパックを袋に入れる際、一粒床に落としてしまい、「取り替えて参ります」と言って青果コーナーに行くが、それが最後の商品だったため、交換する事ができず、仕方なく別の種類のイチゴパックも差し上げることに…→勿論お客様はカンカンに怒っていました。最終的にも半分納得してもらえませんでした。 ・お弁当の扱いが雑でパックが潰れてしまった→お客様に「ガサツだね」と言われる ・後ろにある違うお客様のカゴに入った商品も、前のお客様のものと一緒に間違ってスキャンしてしまう ・耳が悪く、お客様が「袋いりません」と言ったのに、聞こえず袋を入れてしまった→「お前頭おかしいんじゃねえの」と言われる　 その他、商品を床に落とす、2000円の遺算を出す、卵や果物などデリケートな商品の上に何かを載せてしまいお客様からお叱りを受けるなど、ここには書ききれないほど、色々とやらかしています。 一緒に働いている社員さんやパート、バイトの方々は皆いい人ばかりで、私がいくら失敗をしても怒ったり責めたりしてきません。しかし、やはりお客様には不快な思いをさせてしまうことが多いです。 ようやく仕事に慣れてきて、バイトが楽しく感じてきた矢先ではありますが、やはり向いていないにしても限度があると思います。だから、もっと適正なバイトがあるのではないかと個人的には思っています。 そこで、来年の春から物の扱い等の心配が一切ないようなバイトをまた一から探してやり直そうかなと考えています。例えば、私は英語や数学などを教えるのが好きなので、個別の塾講師や家庭教師などです。そこでも、色々な壁にぶち当たるとは思いますが、少なくともガサツなせいで問題が発生するというようなことはないと思います。 私にとって、一番良い選択肢は一体何なのでしょうか？同じようにアルバイトを経験されたことがある方で、もし私のような人に向いている仕事を知っていたら、是非ご教授ください。
１９歳女です。 バイトの履歴書で１次審査を受けて通過しました。 次に面接があり、 １月１４～１７日で希望日時を返信するように書いてありました。 希望は１６と１７の午前中ならいつでもいいのですが、詳しく何時～と書いたほうがいいのでしょうか。 返信の時の最初には、返信ありがとうございます。から始めたらいいのでしょうか。 どのくらい丁寧なのがいいかなど教えてください。 夜にメールを返信しても大丈夫でしょうか。（あちらからの返信は年明け後らしいです 質問ばかりですみません。
今大学生の者です。 この前部屋の掃除をしていたら高校の頃バイトしていた先の制服が見つかりました。 そのバイト先へ制服は確実に返した記憶があるんですが半袖のシャツが2枚出てきたのと冬頃にバイトを辞めた気がするので恐らく返したのは長袖だけで半袖はずっと持っていたままになっていたようです。 これをバイト先に返したいので郵送する事にしたのですが、(誠意を考えると直接が当たり前ですが、バイトを辞めてから5年以上経っており当時の店長の名前も覚えてない上に、恐らく現在は店長も変わっていたりアルバイトなどでも私を知る人はいなくなっていることが考えられるので流石に直接は気まずいためです…勇気なくてすみません) この状況で制服を返したら新しい店長に前の店長の不始末と思われて当時の店長の評価が落ちたり、問題になったりしないでしょうか？(制服など備品の管理が出来てないなどの問題) また制服と一緒にお詫びの品(菓子折り)と手紙(謝罪)も送ろうと思うのですが手紙はまだしも菓子折りとかは私を知らない人しかいなそうなので逆に迷惑でしょうか？ 本来辞めた時にきちんと確認すべき事だったのに、それを怠ったためにこのような事態になってしまい本当に恥ずかしいばかりです。 よろしければアドバイスくださると助かります、長文読んでくださってありがとうございました。
お世話になります。 アルバイトで精密機器の販売をしています。 年末になり繁忙期なのですが、その日はシフトは自分一人です。 なかなか大勢ではなくとも、1人勤務は珍しい事ではありません。 しかし、機器の設定や操作方法、販売は沖縄が重なると、非常に忙しくなり、通常2～3人の体制がたまたま1人(アルバイトの自分一人勤務でした) 私が勤務する職場は社員、責任者が常時おりますが、一人の時に、購入商品について動かない...という事で、決して見かけでは判断してはなりませんが、誰が見ても、いわゆる、少し対応で言葉遣いを誤れば必ず爆発するタイプのお客様だと購入された時(２ヶ月近く前)に思っていました。 購入時、めったに起こらない不具合があり、交換したばかりですが、運悪く同じ不具合があり苦情での来店となりました。 私は社員ではないのを言い訳にはしておらず、どう見ても同じ症状はもちろん、他の部分も明らかに動作しないような状態だとわかりました。 １ヶ月以上経過しており、本来修理の受付をするような規則でありましたが、受付自体ができない事情もシステム上もあり、お客様は、『商品を変えてくれ』や、『別の機械と交換を今してくれ』など、怒り寸前であり、私は機械的に修理をする事ができない、交換できない、などは断言せず、お客様をまずはこれ以上不快にさせると、過去の経験から、全く別件で同じような案件で、お客様が感情的になり、因縁をつけられた事があり、クレーム対応の基本は『人を変える』『時間を変える』『場所を変える』はもちろん、お客様に対してお詫びし、不快なご不便や思いに対してお詫びする事が先決だと思いました。 事実そうするしかありませんでした。 しかも、その日に限り、大勢のお客様の対応や取引先からの電話など多忙な事もあったので、そのお客様には、『ご不便をお掛けして申し訳ありません。只今責任者がお休みをいただいておりまして、私ではどのようなご対応をさせていただけるのかが、申し訳ありませんが判断できない状態でございます。追って責任者に方向し、折り返しご連絡をさせていただきますので、ご連絡先をいただいて宜しいでしょうか』 上記のようにまずはお客様にご不便をおかけした事に対し、丁重にお詫びをする事で、何とか感情的にならないよう、不快な思いをされないように必死でした。 すぐに社員や責任者に連絡しました。 休みだったので、何かと不愉快な文言があり、いかにも、『なぜ修理として受付なかったのか』などや、私の対応に納得がいかないのか、珍しく感情的な事を態度や言動から、不満かつ便りないな、という事を独り言で私に聞こえるような態度をされました。 上記のようにアルバイトだからできません、とお客様にも責任者にも言っておらず、事情をありのまま説明したに過ぎません。 私のとった行動から、また、上司やそれを聞いた社員をはじめ色々な人から、責められるかも知れないと、気が気でない状態です。　 幸い、お客様は『また、明日来るから責任者や関連の担当に伝えて早急に対応して』と穏便に済ませました。 納得いかないのは、私のとった行動はいかにも間違っていたような社員や責任者の態度や言動です。 納得いかないまでも、『お客様満足』と常に言いながら、個人的に責められる空気がいたたまれない心境です。 誰が悪いかという問題ではないのですが、結局、自分が悪いように印象を受けています。 すっかり自信もなくなり、人と接する事自体が怖くなりました。 落ち込んでいるだけではなく、このような体質や危機管理体制がないのか、それとも自分が悪いと決めつけるようであれば、何か対応策、そして、自信喪失している状態どのように切り替えるか、アドバイスやご経験ある方々のご回答をお願いいたします。
一ヶ月前にある会社の面接に行きました。 不採用だったのですが そこの会社が求人を再度出してるのを見て 面接に行きたいのですが 1度落ちてるしどうしようか悩んでます。 ただ私はかけもちをしていて 週2～3で2時か3時ごろまでと 前回面接に行った時に伝えています。 面接をしてくださっだ方は今回は パート、アルバイトの募集だから 日にちや時間は考慮すると言ってくださいました。 そこの会社は土日祝は休みで 週毎にシフトを決めるそうです。 今回も週2～3で2時か3時ごろまでという条件は変わってないので何も変わってないのに面接行くのはダメかとも思います。 時間や日にち的にもそうかもしれませんが私自身に何か落とされる原因があったのか。 どうしたらいいでしょうか？
コンビニでバイトしたいのですが、タイミングを失ってしまって。今からだとクリスマス前で迷惑ですよね？クリスマス終わった後の方が良いでしょうか？ 年末までにはしたいのですが コンビニのバイトで、未経験者です あと、1年も出来ないとだめですか？
今飲食店でアルバイトとして働いています。 入った時に制服代(４０００円)を支払ったのですが、半年経っても来る気配はなく、一年前に入った人もまだこないと言ってます、(今は私服のズボンです。) このバイトそろそろ辞めたくて、制服もらえないならこの代金を返してもらいたいのですが、可能だと思いますか？
仮定の話ですみません。 これまで１０３万以下の扶養内で働いてきましたが、扶養を外れて年収２００万程度で働く事になったとします。（フルタイム勤務） が、試用期間が３ヶ月程度あります。 この期間に自分から、または企業から言われて退職も有りえる事だと思います。 夫の会社に扶養を抜けると伝えるのは勤務が始まってからで良いのでしょうか？ いつまでに伝えれば良いでしょうか？ 試用期間と言えど、会社から社保をかけて貰う以上、夫の会社にはすぐに伝えないといけませんよね。 そして悲しい事に１ヶ月や３ヶ月で退職となった場合、またすぐ扶養内に戻れるのでしょうか…。 今回フルタイム勤務で失敗（退職）した場合、もう若くもないし体力的に無理と判断し、今後は扶養内で働くつもりです。（１０６万も壁も意識しますが…）
私は１年弱バイトをしているのですが、数ヶ月前から私だけガクッとシフトを減らされるようになりました。 日にちが空くというより、学生バイトは基本土日祝は６時間ぐらいのシフトなのですが、私だけ土日祝は３時間シフトばかり…。 シフトを減らされることにより店の状況の把握とか（新商品とか）給料減るとかなにかと問題点があります…。 私だけあまりにも入っていないので入った時に浮いているというか…。 なんか職場から浮いていると感じてやりづらい気もします。 正直言えば仕事したくない精神なのでありがたい気持ちもありますが…。 今月もまた減らされました。これは店長が私にやめてほしいのでしょうか？ 店長がその気なら「やめたい」という意思を伝えやすいのですが…。 （今のバイトはやめたいけど勇気がなく言えない状況です。）
就職活動のためにバイトを辞めて就職活動失敗。 で、バイトを考えています。 前は、平均1070円の時給(昼～夜)で働いてました。 探したところ、それよりも上のバイトは深夜のバイトしかなくてどうしようか迷っているところです。 皆さんは、バイトを変える、辞めて次を探すとき何を基準に探しますか？ 1.時給が上のところ？ 2.時間帯？（例：深夜は嫌だから朝・昼間のバイト) 3.通勤時間？(例：一時間だから30分に) 4.友だちの紹介？ 5.就職活動失敗などで前職を辞めてしまって働かなきゃいけないから？ 6.知り合いが来なそうな場所！(近所は嫌だ) 7.その他！ フリーター・ニート・無職・学生・リストラにあった方など、皆さんの経験から何でも良いので教えてください。 自分は、時給が安くなりそうで嫌ですが夜中は働きたくないので我慢しようかと・・・思ってる次第です。
ファミマのアルバイトってネクタイをしないといけないと思うんですけど、女性の方ってシャツどこで買われてますか？UNIQLOとかにありますか？ 女性のシャツって襟の一番上は開いてるし、ボタンが一番上まで 付いていても襟が小さいのが多いのでネクタイが不恰好なので困ってます
残業代て、雇用契約書に書いてある、勤務時間過ぎたらですか？雇用契約書に勤務時間が未記入で、シフトでくまれていたら？パートで働いてます。週40時間過ぎたらどうなるんですか？詳しいかた宜しくお願いします。
私のバイト先はラインでグループを作っています。 そこでは店長が皆ができてないことを嫌みつきで言うだけのグループです。 それが私は非常に嫌なのです。バイトが休みの日に言われると動悸がしてバイトのことしか考えられなくなります。学生なので学業を第一に考えたいのですが…。 バイト先はバイト第一に考えてほしいのでしょうか？ また最近シフトだすときの注意点として店長が「休みの日は理由を教えること。」や「やむを得ない日しか休みを入れるな。」と言うようになりました。 こういうことって普通なんでしょうか？ さらに、最近「毎日、店長から終礼を受けること。また月１で全体ミーティングをします。（閉店後にバイト全員を集めて）」と言いだしました。これも普通なのでしょうか？ こういうことをグループラインで言ってくるたびに非常にビクビクしています。 正直バイトを辞めてしまいたいです。 でも全く言うタイミングがありません。すれ違いみたいな感じになります。 とにかく私はこれが普通なのか確かめたいです。ご回答お願いします。
バイトでの出来事です。 引き続きのときに困ることを後輩がしたんですが(その後輩はシフトにいなかったため注意が出来ませんでした）、注意するのは直接本人に言うのが良いと思うんですが、シフトで1週間被らないときでも本人に言った方がいいですかね、、。 同じミスをする前にLINEで言うか迷ってます、、 。
大学一年生の女性です。 今月の12日に、某アパレルショップのアルバイトの面接に行ってきました。 比較的笑顔で明るく答えました。面接時間は10分程度でした。面接をしてくださった方とは趣味の話などで盛り上がりました。 質問が終わった後、そのお店の規約のようなものを読み、同じもの2枚に署名をしました。 採用であれば3日以内に連絡します、と言われました。ただ今2日目です。 不採用か心配です…。 採用の際はやはり翌日に連絡が来るものなのでしょうか。
いろんな事情で、国民年金の単身者です。それだけではとても食べていけないので、パートをしてようやく、生活保護者と同じくらいの収入でやってきました。 じつは、６５歳になったとき、それまでやってきたパートの仕事は、マンションの管理人だったので、腱鞘炎と電気の取替えが、困難になってきたため、辞めました。 ところが、それからも働かないと生活が成り立たないため、職探しをしましたが、あろうはずがありません。飲食関係だと割りと年齢が高くても採用してくれるのですが、６５歳で応募する勇気がなく、いっそのこと年を偽って応募してみました。すんなり採用されました。でも３年目で女性の店長にかわってから、パワハラで辞めざるを得ませんでした。年を偽ることに罪悪感があったので、次の応募する前に、市の広聴課に電話で事情を話し、見た目も若いし、仕事もできるので、年齢さえ１０歳サバを読めば採用される自信はあるのですーと訴えました。 広聴課のひとは、税務課で聴いた所、源泉徴収などは、氏名と住所が一致すれば、（非課税世帯でもあり）仕事場に知らせるようなことはしないから、市として勧めるわけにはいかないが・・ と言うわけで、それからは２～３回変わりましたが、面接でおとされたことはありません。 辞めるのはいつも人間関係が原因です。でもやっとこの９月から、老人ホームのキッチンで１２人の食事の盛り付けと配膳を一人でする仕事に就けて、これでようやく長く働けるーと思ったとたん、会社から、マイナンバーを知らせるように求めてきました。マイナンバーを知らせたら、おそらく、生年月日も分かってしまうだろうと、ものすごく不安です。 マイナンバーについていまいち分からないので不安ばかり募ります。どうなるのか教えてください。
コンビニのバイトを始めようと思っています。 バイトは初めてです。 それで、この時期に新入りが入るというのは 迷惑ですかね？忙しいですか？ コンビニは大手です…
読んでいただきありがとうございます。来年１０月に週２０時間以上働くと社会保険に 加入とありますが条件に雇用期間が一年以上とあるのですが、私の場合２年以上勤務して いますが半年ごとの契約の繰り返しですがこのような場合でも勤務一年以上扱いになるのでしょうか？
物流倉庫での仕分けの仕事をしている23女です。 前職は接客業でしたが会社都合で退職しました。 元々人と話すことが苦手で黙々と作業の出来る仕事につきたい思いこの仕事を選びました。 今はアルバイトですが来年から契約社員になる予定です。 働き出して2ヶ月立ちますが未だに仕事に慣れません。 仕事は単純作業ですが要領が悪く毎日ミスを繰り返してしまい怒られてばかりでついていけません。 同じ時期に入った方はすんなり覚えているのに なぜ私だけこんなに仕事が出来ないのかと悩んでいます。 どうやったら要領良く仕事が出来るのか、ミスなく出来るのか考えて他の方の作業しているのを見て参考にして行動してもミスやスピードは変わりません。 教えて下さる先輩も呆れてしまっているのか態度が冷たいです。 毎日行くのが辛いです。私にこの仕事は向いていないんでしょうか。 仕事出来ないのにこのまま来年から契約社員になってもいいのかと悩んでいます。
只今、仕事を探していた小学生の子供をもつ主婦です。 パートの仕事を探していて、先日○ーズデンキと○ックオフの面接に行き、どちらも採用との連絡がきました。 今まて5社ほど不採用だったので、2つ同時に受けた結果、どちらも採用との事でとても悩んでいます。 ○ーズデンキの場合は職種は、販売です。 ここでどちらか経験した事のある方、いらっしゃいましたら、仕事の内容など聞かせて下さい。楽しかった事や辛かった事などでも構いません。 宜しくお願いします。
急ぎの質問です。 平成28年分の申告書のCの欄「障害者」の書き方についてです。 私自身ではなく同じバイト先で彼女のことなのですが、彼女は精神障害者3級の手帳を所持しています。 最近バイト先の店長から「申告書を書いて本社に提出して欲しい」と言われ書こうと思っていたのですが、本人は障害を持っていることを本社やバイト先の店長などに知られたくないようです。 本人は障害と向き合っていますが未だ受け入れられない部分がありそのことでとても落ち込んでしまう時があります。向き合えるように支えていますがいくら支えてるとはいえやはり本人にしかわからない辛さやキツさはあるようです。 なので私自身も本社や店長、職場の人たちにできれば知られて欲しくないと考えています。 本人の情報は 21歳、アルバイト、被扶養者、精神障害者手帳3級所持、年収100以下です。 質問としては (1)Cの欄に書かず障害者であることをふせた場合、法などに触れるのか (2)知られないようにするにはどうしたらいいのか (3)書かないことで障害者であるために免除されていた税金、医療費など金銭的な負担またその他の負担などは免除されなくなってしまうのか (4)免除が適用されなくなってしまった場合、今までより多くのお金を払うことになりますが、本社を通さず直接役所などに行きそこでの手続きで還付されるのか。またそれは本社に通知されないか。 私自身も学生でアルバイトで去年申告書を書いたのですが、わからないことが多くここで質問させていただきました。 お手数ですが番号順でわかりやすい説明をお願い致します。
この会社は変だと思いますか？ イベント会社です。 ★ １日、働いたけど給料を振り込んでくれませんでした。 会社と電話で辞める時にもめて、このままでは辞めれないと思ったのでとっさにお金は要らないと言いました。しかし、法律でお金はきちんと支払われるべきだと思います。 ★辞める意志表示をしてから、自宅に電話が何回もかかってきたこと 未だに給料はもらっていません。フェィスブックはやっていませんが、久しぶりにログインしてみると自分のページにこのイベント会社の足跡がありました。 私を探していたのでしょうか？ このイベント会社とは一切関わらないほうがいいですか？
私はバイトをやめたいです。大学1年生です。 半年前からずーと悩んでいたのですがなかなか言い出せそうにないです。 店長を前にするとなんて言えばいいのかわかりません。怖いです。 何回もセリフのようなものを練習しているのに、いざ前にすると…。 私はまだまだ勇気がないのはわかっています。 どうすればバイトを辞めれるのでしょうか。 どうすれば思い切って言いだすことができるのでしょうか。
年末年始２０日から２５日くらいは郵便局のバイト以外に面接してくれるとこありますか？
今度、東京駅付近にある会社のソフトウェアのデバック・テスターの仕事を面接します。アルバイトです。 残業無しということらしいです。残業はあっていいのですが！ 求人に「責任感のある人」募集と書いてありました。納期があるからみたいな事が書いてありました。 自分の考えすぎだと思うのですが・・・ 責任感のある方募集って言うのが少し気になりました。唯の、感ですが・・・ 途中で仕事を辞めない人(放棄)の事を言ってるのでしょうか？（辞める人が多いから) それとも、他の意味なのでしょうか？ 不安になってしまい、面接をキャンセルしようか迷ってしまいました。 ネットで、見た評価だとものすごく悪くは無いのですが、周りが忙しくしてて解らない事を全然聞ける雰囲気では無いと書いてありました。 初めての業界なので仕事の事を聞けないのは嫌です。 デバックの仕事とはどんな感じなのか初心者でもできるのか教えてください。
今、アルバイトを探しています。 求人情報をみていると、コールセンターでの仕事の時給が良いので少し惹かれています。 時給が高いという事は、やはり大変な業務なんでしょうか？ コールセンターの仕事は未経験なので、全くどんな感じなのかイメージがわきません。 一日中、電話の受信をするのでしょうか？残業は多いのでしょうか？ また、勤務している方は、気の強い方が多く精神的にしんどいと聞いたこともあります。 私自身、あまり波風を立たせたくない性格なので、勤まるのかも不安です。 質問が多くてすいません・・・ 勤務先によって違いはあるのは承知していますが、どんな職場環境なのか教えていただきたいです。
私はバイトを辞めたいです。 初めてのバイトで１０か月ほどになります。 今のバイト先は精神的にかなり辛く、春から勉学のほうで忙しくなるので今の時期にやめたいです。しかし、入れ替わりが非常に少ない職場でやめづらいです。 また、店長に１度もやめるオーラをかもちだすような相談をしたことがありません。 それにもかかわらず、私は今週中ぐらいにいきなり「やめること」を持ち出そうとしています。（１）これはマナー違反なのでしょうか？ （２）また勉学に集中したいという理由は曖昧でしょうか…？私は大学１年生なのですが、職場には２年３年の方もいらっしゃいます。その人たちは就職に向けて忙しそうです。そのことを考えると非常にこの理由がちっぽけなものに感じます…。さらに店長を目の前にすると緊張してしまい、話を切り出すのも怖いです。 （３）バイトを学生時代にやめたことのある方、どのようにやめましたか？ （４）また、店長を前に緊張しない方法とかありますか…？ 少しでもわかりやすいように質問に番号をふりました。
アルバイトで、いつも仕事が13時からで、遅刻はした事はないのですが、職場に着いてタイムカードを押すのが、12時59分とか、13時ちょうどです。 その事でこないだ店長にもうちょっと早く来るべきだと怒られたのですが、正直何故早く来なければいけないのかわかりません。 ギリギリだけど遅刻した事はないし、タイムカードを押したらすぐ業務についているし、実際給料が出るのは13時からの分だけです。 15分前に着いて、自分の時間がちょうどにタイムカードを押して業務を始めるスタッフの事は注意しません。 その人とどう違うのかが全くわかりませんし、準備もないのに早く着く意味があるのかわかりません。 私はゆとり世代ですが、こーゆーのがゆとりなんでしょうか？ 普通はもっと早く着くべきですか？ 皆さんは何分前に職場に着いていますか？
現在28歳主婦です。結婚するまでは美容関係で仕事をしていましたが、2歳と4歳の子どもを家で子育て中で仕事は現在しておりません。正直、経験や資格も需要もあまり必要のない若い子未経験可のような仕事だった為、再就職を考えている今ではなにもスキルがないに等しいです。 来年上の子が幼稚園に行くことになっています。下の子もその年になれば幼稚園に行く予定です。 幼稚園なので保育時間は14時半まで。水曜・土日祝日は休み。 主人は「自分が頑張るから君は家庭を守ってくれ。子どもとの時間は特に大事に。」と言ってくれますが、万が一のことがあった時の為、資格や経験の必要がないパートよりそれを優先して頂ける職を選びたいと思い、資格取得を考えております。 そこで、働ける時間は上記のパート時間内なのですが、いろいろ調べましたが結局どの仕事を選択すべきか迷っております。 医療事務・調剤薬局事務・介護事務・歯科助手・看護助手・・・ 子育て主婦パートで人気の資格だそうです。ですが残業があっては主人に快諾もされそうにありません。 一応調べました内容はこちらです。 〇医療事務はパートでも需要があるが経験者を求められる。残業が多いので小さい子どもがいて家庭優先は難しい。 〇調剤薬局事務は町の小さな薬局で働きやすい。月に1度？のレセプト時の残業あるので旦那さんの協力がないと子育て中は難しい。経験者のほうが求められると聞くので万が一そこを辞めて他へ行っても経験を積めば雇われやすいかもしれない。 〇介護事務は需要が少なく、求人も少ないと聞く。 〇歯科助手は需要があり、医療事務より求人が多いと聞く。事務と助手をこなすので経験を積めば万が一そこを辞めて他へ行っても雇われやすいかもしれない。未経験可でも募集があるので採用されやすいかも。未経験では覚えることが多く大変なので資格を取っている方が働いた時に自分が楽だと聞く。残業有無はわからない。 〇看護助手は需要はあり、人間関係が一番難しいと聞く。ナースさんの言うことがそれぞれ違っていたり、ミスの責任も大きいと聞く。 あまり給与は重視しておらず、 ●資格を取っても未経験でこの年(面接時には30歳)な為、経験がなくても採用されるか。 ●求人募集がある(多い)。 ●家庭との両立をしやすい。 この三点を最優先で決めたいと思っております。 どうか、アドバイスを宜しくお願い致します。
お金を貯めて再帰したいのですが、飲食業ならば食費がまかないで浮いたり、 余った食べ物とかもらえる場合もあると思うので、 飲食業を検討しているのですが、どうでしょうか？ また、住み込みならば住居も手に入るので魅力を感じます。 レストランで、皿洗いと調理を少しならしたことがあるのですが、 基本的スペックとしては、４０間近の未経験者です。 やはり、無理でしょうか？
自分は男です。 面接しようとその仕事場まで様子を見にいったら女の人しか働いていませんでした。 たまたま、女の人のみの日だったのかもしれないのでですが・・・ 募集欄には女性の方活躍中とか載っていなかったので平気かと思ったのですが。 そういったところはやはり女の人しかやとわなく電話・面接に行っても無駄なのでしょうか？
飛田新地で働きたいと思ってます。 そこでちょっと相談があるんですが・・・ 私は以前キャバクラで働いていたんですが、妊娠してしまい、 出産の為に、お店をやめました。 子供の父親には逃げられ私が育ててます。昼間は親に面倒を見てもらえるので大丈夫なんですが、 夜中まで働くのは無理な状況です。 ネットで検索してたら募集しているサイトを見つけました。 飛田新地 求人 料亭キティ http://tobitashinchi.jp キャバクラ時代はかなり稼いでましたし、ルックスには少々自信があります。 親にバレたくないのですが、バレずに働くことは可能でしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
大至急！！ 今、猫のロゴの宅配会社のお歳暮の短期バイトの明日行われる面接へ持参する履歴書を書いていて疑問に思ったのですが、 前回夏に人生初のバイトで同じ所でお中元の短期バイトをしたのですがその事を“職歴”として書くべきか悩んでいます。 どの様にすれば良いのでしょうか？？ 因みに、動機欄には「前回お中元の時にやらせていただいてやりがいがあり、楽しいと思ったので今回も応募しました。」と書くつもりです。
パートを探している主婦です。 この度、学校ではなく、企業の自社ビルの用務員さんの募集がありました。 朝の鍵開け、掃除機かけ、窓ふき、蛍光灯の交換、トイレ掃除等…一人で行うそうです。 学校の用務員さんなら何となく分かるのですが、企業内の用務員さんってあんまり聞きませんが…経験のある方や、ご自分の会社に用務員さんがいらっしゃる方、何でもいいのでどんな感じかお聞かせ願えればと思います。 因みに女性でも出来る仕事らしく、現在も５０歳くらいの女性が行っているそうです。 １日５時間程度の勤務です。 朝は結構早いですが、自宅からとても近く時給も悪くはなく、お昼から丸々空き時間が出来るのでいいなぁ～とは思いますが…これまでまったりとした職場で事務職しかやってこなかった為、ためらっています。
今は１つしかしてなくて、これからもう１つ始めようと思ってます。週5、6出てたアルバイトを減らして、今は週２で出てます。（A社とします）もう１つも見つけたら週3、4ぐらいで出ようと思ってます。（B社とします） 始まったらB社にはA社でも働いてると言いますが、A社にはB社の事は言わないつもりなのですが、掛け持ちはバレないですか？ A社にはどうしても言いたくなくて… 掛け持ちやってる人 特にはバレてない方いますか？ バレない方法ありますか？
こんにちは スーパーの品出しのバイトの面接を先週の木曜日に受け、月曜日（今日）の夕方に合否の電話をするという事だったのですがいまだに来ないのでどうすればいいかわかりません。 忙しくて忘れてるかなとも思ったのですが（実際に忙しかったのかいつから来れるか、何曜に入れるかなど五分程度で終わってしまいばたばたと仕事に戻ってしまったので） 　 もう少し待つべきだとは思うのですが、早く働きたいのでこっちから電話したくうずうずしている状態です。。。 いままでちゃんと電話は来ていたので・・・。 似たようなことがあった方がいらっしゃいましたら是非回答お願いします。
ラーメン店でホールスタッフをしていたのですが、注文を承る際、卵をお勧めするよう言われてました。ほぼ確実に卵を注文される際、どうオススメしますか?またこれは営業力と関係ありますか?
飲食店でアルバイトをしている途中で、先輩方から「このジュース飲んでいいよ」 と言われ、飲んでいるところを店長に見られ、先ほど事情聴取を受け、なぜこのようなことをしたのか正直にはなしました。 その後本社に報告して処分を言うと言われました。 私が解雇になるのは構いませんが、ほかの方がどうなるかわかりません。もう一人は今アルバイトしている飲食店のシャインになる方です。 明日その方達とアルバイトに入るのですがこの出来事を報告するつもりです。 自分がやったことなのですが、気持ちの整理もつきませんしどうすればいいかわかりません。 助けてください、、、
大学１年生です。 やめたい理由はバイトは仕事内容をミスしてしまったら非常に恐ろしく、私の頭の中は半分ぐらいバイトのことで沢山になり、夜も眠れません。 バイトにより私は結構うつ病に近いものにもなってしまいました。 人間関係も正直私は浮いています。しかも１番仕事ができません。 逆にこのような人はやめてくれたほうが嬉しいのでしょうか…？ 真っ先にシフト減らされるのは私ですし…。 実際言い出すのは怖いのですが… 大学１年生は暇というイメージがあるようで「学業が大変」という理由が通るか不安です。また、「沢山の資格を集中して取りたいため」という理由も考えましたが不安です。 実際、資格は本当に考えています。 引っ越すとか自分が病気とかの理由は問いただされたらボロが出そうです。 なんか良い理由はありませんか…。
検索機能がクソすぎます。 検索条件を「カラオケ・漫画喫茶」で検索するとベビーシッターとかコールセンターとか出てきます。なんでこんなクソなんですか？
私は今大学2年でコンビニのアルバイトをしています。 自分と両親へ税金がかからないよう年収を103万以下になるよう調整しています。 ですが最近、治験というのに興味があり、それでもう少し稼ぎたいと考えています。 質問は 1、治験によるお金は謝礼金ということは理解しているが確定申告をする際の金額が異なっているのはなぜか 2、仮に、今のアルバイトで年間103万を稼ぎ、治験で10万稼いだとします。この場合103万を超えているので所得税など他の税金はかかるのでしょうか？ わかりやすくご説明お願いいたします。
20歳の大学生(男)の者です。現在、コース等もある少し高めの居酒屋のキッチンでバイトをしています。働き始めてもうすぐ１年になり随分経験も積めたので、年明けから別の職種の新しいバイトを始めたいと思いました。そこで、今日料理長に年内でこのバイトを辞めたいと伝えたところ、「今辞められると、人員的にも厳しいし、お前には下の奴等をもう少し育てて欲しい。」と辞めることを許してくれませんでした。籍を置いたままにすることは構わないのですが、サークルとの兼ね合いも考えると、新しいバイト(まだ探している段階ですが)との掛け持ちは確実に厳しい状態です。料理長には大変お世話になっているのでとぶとかそういったことは絶対したくないのですが、このような場合どうすれば良いのでしょうか？皆さんの意見を頂きたいです。よろしくお願いいたします。
セブンイレブンでバイトがしたいのですが、制服で気になることがあります。11月になっても半袖の店舗がありますが、そのような場合、下に長袖のシャツなどを着ても良いのでしょうか？(その決まりも、店舗によるものなのでしょうか？)もし、12月になっても半袖でなければならない、となったら結構きついなぁと思ったので、質問させていただきました。
はじめまして。僕はとあるチェーン店でアルバイトをしている高校生です。アルバイト先の店長の態度が急に僕に対してキツくなりました。ミスもしていないし指示されたこと上にやっています。 しかし、上記にある様な状況になっています。 別に今までは普通に良くしてもらっていたのですが、今日突然態度が変わったのです。僕が気付かないうちに何かやらかしてしまって嫌われたのでしょうか…？ もしそうであるならどうすればいいでしょうか…。 皆さんの知恵をお貸しください。
大学生のアルバイトです。 現在のアルバイトに就く前、2ヵ月ほど別のアルバイトをしていたのですが、年末調整書類の「現在の勤務以前の他社勤務」のところに勤務なし、と書いても良いでしょうか？ 給料は前職も、今も1ヶ月で7万を超えたことはありません。 前職の源泉徴収票を貰いづらいもので
アルバイトの面接日変更について質問です 友人紹介でアルバイトを受けたのですが当日風邪を引いてしまいました ですので面接日変更をしてもらいたいのですが、これは友人の顔に泥を塗る行為でしょうか？面接日変更を当日に連絡してマイナスポイントにはなりませんでしょうか？ 友人になにか連絡がいったり今後の友人のバイトに影響などするのでしょうか？それが何より心配です。 多くのご回答をお待ちしております
私の友人が来年１月にいまパート勤めている会社を定年退職になりますが、その後２ヶ月ごとの短期契約で仕事に来てもらえないかと言われたそうですが、今までの契約と具体的に何が違うのか解らないのでどうしようか迷っていると相談されました。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら回答をお願いします。
９月の中旬にバイトして、今日、給料の振り込みが なかったので、勤務していた本社へ電話したら 「雇用契約書に書いてあるので、１１月２０日に振り込みます」ガチャン！！！ と言われたのです。そして２回も電話しても、同じことばかり言うので そこの本社は、京都で、何回も、「契約書に書いてある」というので 腹が立ち、労働基準局へ電話して聞きました。 そうすると、「給料の締日なんか、関係ない。配達証明で送ったらよい」と 言われました。そして、 京都へ電話して 私が「契約書は紛失したので」と言うと、相手の男が「２００人～３００人が働いているので あと、５分後に電話してくれ」と言われ電話した。 「労働局も雇用先や働いている人、両方の味方やからね」と言われた。 労働局から言われた通りに、配達証明で送った方がいいでしょうか？ ９月に働いた給料、１１月にさっさと振り込めばいいのに、セコイ会社で 辞めてよかった、と思いました。 皆さん、どう思いますか？
先日アルバイトの面接がありその際に週どのくらい入れますか？の問いに土日祝日は入れないことと、「基本的には」週5です。と言ったのですが、いつ予定が変わるか分からずもし、採用された場合シフトが週4になる日があっても大丈夫なのでしょうか？（希望シフト提出したりしますよね？その時に週4にしたり週5にしたりしても平気なのでしょうか？） 週2～okのアルバイトです。 先程採用されました(;・∀・)
私は高校生で某ファミレス店でアルバイトしていますが、 最近、全くと言っていいほど呼ばれません。 元々、入った当初から１週間に1,2回ぐらいしかシフトを入れることが できない。つまり、人手は足りているがストックで入れるというような 考えを私に示してはいました。 私自身、それほどお金は必要ではないのでそれでいいと思ってはいました。 以前に２週間ぐらいシフトが入らず、突然シフトが入ったことはありましたが、 今回に関しては１ヶ月以上経っても連絡がきません。 他のアルバイト経験は皆無で勤務数も少ないですが、最近仕事を覚えてきました。 忘れられているのか、こちらからの連絡を待っているのか、私が辞めるというのを待っている のかどう考えているのか分かりません。 この場合どのように店長に事情を聞いたらいいでしょうか?
４０代後半の男性です。 この度、再就職をしました。 ハローワークの求人で入社をしたのですが 賃金が１５万～２６万円という内容だったので ２０万円ぐらいでもあればと思ったのですが 実際の給与は１５万円、手取りで１２万円、残業代はでません。 この収入では生活できません。 また転職か副業などを考えています。 とりあえず、週末や夜間でパソコンを使った副業がありませんか？ 転職も考えないととも思っています。 アドバイスをください。
新しくバイトするときに、前のバイト先に照会とかされますかね？ また前のバイト先での源泉徴収票は絶対に必要ですかね？
１０月からコンビニのアルバイトを始めました。 自分は司法書士試験を目指して勉強していますが、学校には遠隔地で通えないため通信、自宅勉強でやっています。 さすがに専業受験生は収入面からできないのでアルバイトをするわけですが自分の第一目標は試験のほうです。 そのことは面接時に伝えており、「一日４～５時間、夕方中心で週４～５日程度」という希望を出したのですが、実際は週６勤務、朝から勤務が入ることもあるというシフトが組まれました。 一日の勤務時間は６時間の日もあれば、３時間の日もあってまだいいかとも思いましたが、週６勤務はさすがに…というのがあります。 どうも自宅勉強というのは理由として弱いのでしょうか。 学校に実際に行っているのなら物理的に無理とはっきり言えるのですが…。 自分としては、（今のところにお世話になる前提として）少なくとも正月以降はもう１日は休みを増やしてほしい旨、さらに４月以降はもう１日休むか、長時間勤務の日の勤務時間を短くしてもらうか、そういう相談はしたいと思っています。 自宅勉強の時間を増やしたいという理由でシフトを減らしてもらえるものなのでしょうか？ そういう話をして気まずくなったりはしないでしょうか。そこが不安です。 あと、これは今でもそうですがバイトのシフト変更の連絡がよく電話やメールで入ってきます。 休みの日の前日に「明日〇時から入れないか」とか、勤務日前日に「時間を早めて〇時から入ってもらえないか」などという連絡です。 特に具体的な予定を立ててなくても、疲れていて休みたいときもありますし、勉強に充てたいときもあるわけです。 そんな時には断りたいのですが「明日は勉強をやる予定なので」というのが理由として通用するでしょうか？
22歳の女です。 理由あってお金が必要になってしまい、普通の仕事じゃ到底間に合わないので、多少危ないことや嫌な仕事でもわがまま言っていられない状況です。 ここからが本題なのですが、仕事を探していてたまたま見つけたブログなのですが、 とある料亭オーナーの日記 http://blog.livedoor.jp/akkun2288/ ここでオーナーさんが働いてる子の給料を毎日公開されているのですが、大変高額で驚いています。 おそらく風俗関係だと思うんですが、本当にこんなにもらえるんですか？ あと、当方のルックスは客観的に見ても、ごく普通でそこまでかわいくもないと思ってますし、 スタイルも太ってはないですがあまりいいとも思いません。 上のようなお店ってルックスがよくなくても雇ってもらえるんでしょうか？ どなたか詳しい方ご回答お願いします。
私は今就職活動真っ只中です。 履歴書を提出した企業から金曜の17時頃電話があったのですが、諸事情で出られず気付いたのは20時過ぎでした。 なので後日折り返しの電話をしようと思っているのですが、調べて見ると土日は避けるべきという答えと土日でも電話すべきという答えで分かれています。 就活生としてよりベターなのはどちらなのでしょうか？ 土日に連絡するのは失礼だし、だからといって折り返し電話は速やかにするもの。日を跨ぎ月曜日に連絡するのも失礼に思えてきてしまい不安です。 ちなみに電話は一回だけ掛かってきただけで留守電もメールもありません。 ご回答のほどよろしくお願いします。
マイナンバーカードシステムについて教えて下さい。 私はアルバイトでＡ社に3日/週、Ｂ社に２日/週　両社共に、所得税を控除された上で賃金をいただいております。報道によればA社、Ｂ社共に、私が他で働いていることは判ってしまうそうです。このような場合、両社共　具体的に相手企業名も確認できてしまうのでしょうか？ Ａ社、Ｂ社は一部上場企業のライバルである同業者のため（ただし、私の行っている業務内容はＡ社とＢ社とは全く異なっています）今後の身の振り方も考え直す必要があるか参考にさせていただきたいと考えております。税法上全く問題は無いものの、心情的に両者とも嫌悪感を抱くことになろうかと懸念している次第です。
私の会社ではトレーナー制度を行っています。 でも、私の上司はトレーナーでありその部署の課長でもあるのですが、どのように接ししていけば良いでしょうか。
私は高校生なので、制服で行こうと思っているのですが、ワイシャツの上にカーディガンを羽織っても大丈夫でしょうか？ 高校指定のカーディガンがないので、紺色のカーディガンを羽織って行こうと思っています。
ホテルのフロント勤務なのですが、就業形態として1日おきの17.5時間勤務が基本で、週二日15：30～翌15：30と次の日9：00～9：00の勤務をしています。 例えば、 月曜日15：30～火曜日9：00　 水曜日15：30～木曜日15：30　 金曜日9：00～土曜日9：00　 日曜日15：30～月曜日9：00　 火曜日15：30～水曜日15：30　 木曜日9：00～金曜日9：00 一ヶ月の勤務時間にしておおよそ315時間。 といったシフトで働いているのですが、時給換算すると24時間￥17500÷24＝729．1666という感じなのです。 10/18から905円になりますが現在の最低賃金は887円の地域なのです。 時給の足りない分は夜の時間帯の仮眠時間の分と説明されてるのですが、電話が掛かって来たら出なければいけないし、お客様がいらしたら対応しなければいけない、これは仮眠時間として成り立っているのでしょうか？ 加えて6年以上働いているのですが有給など一度ももらったことがありません。 休みを申請すると必ずその日に出るはずだった時間分の給料は当たり前のように引かれています。 普通に考えてこれは明らかに労働法違反ですよね？ とはいっても、就業中は自分ひとりなので、時間が空いているときは本を読んだりスマホをいじったり、とある程度は自由にさせてもらっていて、ホテル支配人には黙認してもらってる所もあったので、今まではこれでいいと思ってましたが、ここ最近になって本社の方でフロントに監視カメラをつける、という案が出ました。 理由としては強盗などの外側からの犯罪、及び従業員の管理という事でした。 こうなると、当然のように自由にさせてもらえず、同じ給料、同じ勤務形態と言う事で給料と割が合わなくなってしまいます。 なので、実際に監視カメラをつけることになったら給料の改善、及び勤務形態の改善を要求するつもりなのですが、これを蹴られた場合、労働局に行こうと思ってるのですが、どういったものを用意しておいたらいいでしょうか？ 単純にタイムカードのコピー、給料明細といった物だけでいいのでしょうか？
品出しをすべき商品を出さないままで台車が回収され、その商品は他店舗で値引かれて売られたそうです。損失はいくらか教えてもらえなかったのですが会社が負担してくれました。肉の商品20点あまりです。店長と売り場担当者は「これから気をつければいいよ」といってくれたのですが、気持ちが凹んだままになってしまい、切り替えができませんでした。 明日からの仕事でお返ししようと思います。こういうときはいつも通りにしていて今日のことは触れないほうがいいのでしょうか。友達に話したら「相手に気まずい思いをさせないようにいつも通りがいいよ蒸し返さないこと」と言われました。それでいいと思いますか？それとも一言くらいは何か言ったほうがいいのでしょうか。
時間帯が７：３０～１８：３０と１２：３０～２２：３０までになっていて 実質８時間と記載されている場合残りの２時間は休憩時間ってことになるとおもいますか？ 電話して聞けばいいいですけど、他にも同じ考えをもった人がいればと思い 投稿させてもらいました。 宜しくお願いします。
ラブホテルの清掃の パートに応募したいんですけど、 何時に電話かけたらいいですか？ あと、なんと伝えれば良いですか？ 例えば出るのがパートさんだったら 応募したいんですけど、支配人さんいますか？でよいですか？
初歩的な質問かもしれないのですが、どうして社員とバイトだと時給が違うんですか？
家事は全て自分でするものとします。 現在正社員、パートになろうと思うのですがどちらがいいかわからず皆様のアドバイスをお聞きしたく質問しました。 今までと同じ職場で4時間✖︎5日の週20時間働く ストレスあり、忙しい、強い口調で理不尽な事を言われる だが時給がいい もう一つは 身内の職場？で、お店を出すそうなので、そこで1人で店番をする 客が来ない間は好きにしていいし寝てもいい、 だけど拘束時間が 10時～18時と長い、時給が安い 忙しさは、まだ開けていないからわからない、でも儲からなくても宣伝としてわかればいいから一年一円も売れなくても別にいいらしいです。 結果、2つとも同じ給料になるのですが……皆様だったらどちらを選びますか？
先日、地元のココスを面接し合格との事で早急に書類を出してほしいと言われ、２日後には全て提出しました。 免許証写し、郵貯口座の写し、契約書(保証人欄もあり)ただ、私の条件が子供が小さいため、夜勤のみ、キッチンでということで了承頂きましたが、提出後２週間過ぎても出勤の連絡はありません。 こちらから掛けようとも思っていますが、何となく迷惑かと考えてしまい。この場合雇う気はないのでしょうか？ 書類は返してもらったほうがいいものか。 何だか悪用されないか怖くなってしまい質問致しました。
去年の11月から飲食店でバイトをしてます。 最近勉強も忙しくなっていて辞めたいのですが店長が怖くてしかも全然職場に来ないので言えません。 過去1度辞める相談をしたのですが、言いくるめられてしまいそれからなかなか会えません。 他にも希望してない曜日に入れられたり、他の授業員のひとから代行の依頼をされます。その時は断ったら悪いので大体受けているのですが私が都合悪くなって代理を探してる時は受けてくれません。 毎日バイトが辛くて怖くて涙がよく出てしまいます。早くやめたいです。 仲のよい従業員のかたもいるのですが、辞めるといったとき関係が崩れてしまうのではないのかと不安です。 乱文ですみません。店長に辞めるという時には電話ではダメでしょうか？円満に解決するにはどうしたらよいでしょうか？宜しくおねがいいたします。
当方失業保険給付中です。 週５以内、１日４時間未満の仕事であれば、現失業給付金の減額がなく受け取れるという決まりがあるようです。 このような条件に合うバイトなどあるものでしょうか？ しかも期限付きです。ざっくり４か月とかです。 ガデンなど求人情報を見てもなかなか見つかりません。 経験者の方、もしくはご存知の方情報をいただきたくお願いします。
働き始めてもうすぐ１年のバイト先をやめようと思っています。 現在１０人ほどで回している職場なのですが、内アルバイトは自分だけです。 この現時点の人数で、全員の休みをきちんと回すには２，３人人が足りてないという状況です。 しかも間が悪いことに、社員の中にも一人辞めたいと言っている人がいてなかなか言い出せずにいます。 こういう場合、言ったとして、辞めさせてもらえるのでしょうか？ また、ダメだと言われた場合こちらはどうするべきでしょうか？ なお、契約期間や、やめる何日前までに申告するというような取り決めは一切ありません。 アドバイスお願いします。
イオンモールでカートの回収のアルバイト募集してましたが腰が少し悪い私にも出来ますでしょうか？ 一台なら軽いのは当たり前ですが10台ぐらい移動させるんですよね？
気になっている求人があるのですが、ドーナツの製造のパートです。 就業場所には３名ほどのパートさんがいて、仕事内容は生地作りからコーティング、袋づめ…とありますので、一通りの作業をするようです。 私は主婦ですので料理はしますが、お菓子作りはした事がありません…難しそうなので…。 素人でも作れるものでしょうか？（資格等は全て不問となっていますが） また、恐らく立ちっぱなしの作業かと思われますが（袋詰めをして結ぶ…くらいは座った方がやりやすそうですが…）立ちっぱなしのバイトというのは遠い昔の学生の頃に年賀状の仕分けをした程度で…腰が大丈夫かなぁと少し心配ではありますが…。 経験した方、何でもいいので教えて頂けると幸いです。 余談ですが希望の時間と日数で働ける事、自宅からも近いのがいいなぁと思っております。 また、苦手な電話対応がない事、少人数の職場なのもいいなぁと思います。
　現在IT分野が学べる専門学校に所属している 一年生です。　学科は2年制です。 今年9月末までアルバイトをしてきま したが後期が近日開始され資格取得に 集中するため退職しました。 　資格の試験は来年1月か3月なのですが、 もしその2回のどちらかで取得できたら またアルバイトをしようと考えているの ですがその先に待ち受けるのは就職活動 です。講師が言うには早くて3月ぐらいか ら始まるようで、その就職活動期間にアル バイトをしても支障はないのでしょうか？
【美容のミステリーショッパー(覆面調査】ミステリーショッパー(覆面調査)を検索すると大半が美容でした。 これって謝礼3000円に釣られていくと高額な美容をセールスされて3000円貰うつもりが30万円の美容グッズを売り込まれるっていう悪徳ビジネスですかね？ やったことがある人いますか？
バイトですが聞いていた予定日になっても連絡を頂けなかったので、これから連絡しようと考えています。 当方の場合は週明けの約束でしたので、名を名乗ったあとにどのように言えば良いでしょうか…！ 「週明けのご連絡と伺っておりましたが、選考結果をまだ頂いていない為、恐縮ですがお電話させて頂きました」 こんな感じでいいでしょうか… まだ決めかねている旨を言われたら「ではいつ頃ご連絡頂けますでしょうか？」とはっきり聞いておくべきですよね。 こちらも当日ハッキリと聞けませんでした。 急かしたり悪印象になるいい方は避けたいのでご意見宜しくお願いします。 また、担当者である社長の直接の電話番号を面接の問い合わせの時に教えて下さったので、面接の時はご本人にお電話したのですが、今回の場合はまずお店に問い合わせるべきでしょうか？ 社長に直接聞いても構わないでしょうか。
バイトで応募し すぐ面接した後 次の日から来てください というのはありえますか？
不用品回収のテレアポで、出したくないからという理由で断る人がいます。(ほかにはめんどくさいからとか自分も降り間やネットオークションに出している、いそがしいとかがいます。)出したくない理由は何でしょうか？
「週明け」とは一般的には月曜もしくは火曜日の事ですよね？ 先週、SW後にアルバイト面接を受けに行きました。 採用結果は週明けにはご連絡出来ると思いますと聞いていました。 ですが、週明けの月曜になっても連絡は来ませんでした。 もし今日来なければ、明日あたり一度連絡してみようと考えているのですがマナーとして大丈夫でしょうか？ もう少し待った方がいいでしょうか。 ちなみに面接の相手は社長さんでした。 その時、自分の後にまだ後一人、面接予定があると仰ってました。 そのお一人がいつ面接かはわかりませんが。 面接中もお仕事の電話が入って忙しそうではありました… 面接した人数もたまたま今回多かったんだそうです。 最後に「宜しくお願いします」とお声かけ頂きましたが、雑談のような面談で終わってしまい時間的にも不採用かなと思いますが、確認を取りたいです。 面接してから今日で、４、５日くらい経ちましたがどう行動するのが適切か困っています… 何卒ご意見宜しくお願いします。
求人サイトでＷＥＢ応募したんですが 何日くらい待って連絡こなかったら　こっちから電話かけますか？ 回答お願いします
コンビニでアルバイトをしているものです。 昨日夕勤に1人ではいっていたのですが、9時ごろフライヤーの納品が届いた時、検品作業をするのを忘れたことに今気づきました。 検品していない場合、納品が届いてないということになってしまいますか？教えてください。
最近ガソリンスタンドでバイトを始めました。 会社の規定では夜勤は22時から翌日5時までとなっており以降は夜勤手当は尽きません。残業手当については8時間を超えてから30分ごとに25%増しの手当が付きます。 いま夜勤が23時から翌日の午前8時までです。途中1時間の休息があります。 ですので、夜勤手当は6時間分しか付きません。 これって少しおかしいと思うのですが、労働法として問題ないのでしょうか。
というとこの求人で特に女限定とはかいてなかったのですが これは女の人限定ですか？
昨日、面接をして、やっと決まったバイトで、大変、いやな目に遭いました。 ものすごく、ショックです。 ある美術館のバイトで、４人です。 時給７８０円です。 シフトを組んで、私は週３回。火、木、日になり、もう１人の人は、主婦で月、水、土ばかりで １日も、日曜日出勤は、ありません。 Oという人の教え方が悪いと、その主婦の人は面接の帰り、３人で、マクドナルドへ入って 話をしました。 そころが、今日、その主婦の人は、昨日と打ってかわって、一生懸命、Oさんにひっついて 仕事を聞いてました。私もいたのですが、昨日の疲れで、不眠だったので、テキパキとできなかったのです。 この雇用された会社も、以前辞めた派遣会社と、メールがそっくりだったので、いやな 予感がしていたのです。それが、的中しました。 今日、仕事帰りに、そのOさんから　「辞めるんやったら、早い方がいいから言ってね」って いわれて、突然に　言われて　頭　ガーン！！！という衝撃でした。 帰ってみて、気分悪く、時給７８０円のバイトで、こんないやな目にあうとは。。。 ショックで。私がそのOさんの機嫌をとらなかったからでしょうか？その主婦の人みたいに。 機嫌ばかり取ってました。 バイトで働くのも考えもの。以前、派遣で。時給１４００円もらってましたので。 すごく、ショックでした。バカにされたみたいで。 やる気満々やったのに。。。意気消沈です。 働くって、むつかしい。 即、辞めました。みなさん、どう思いますか？
バイトって真剣にやるものなんでしょうか？ コンビニでバイトしてるんですが、最近単純な作業ばかりでめんどくさくなってきました。 そのせいか元気がないと苦情が来てしまいました。 しかし、時給750円に出す元気など僕にはありません。 バイトを真剣にやるのがアホらしいです。 サイトに「どうしたらお客さんによろこんでもらえるんだろう！？」とか考えてバイトをするとか書いてあったのをみたことがあふんですが、どんだけお客さんに喜ばれても、僕の時給は変わらないし、売り上げが上がっても僕には関係ありません。 そんな状況でやる気なんか出ないよ、、、 こんなのをだらだら続けているならもっと時給のいいバイトを探して頑張ったほうがいいですかね？ 本当にアホらしいです。 コンビニで夜勤でバイトしてるやつをみてると人生捨ててるみたいでアホやなって思ってしまいます。 誰か教えてください
はじめまして。 高校三年生の女子です。 私は今までクリーニング屋、飲食店、スーパーなどといったアルバイトをやってきました。 今は倉庫内でのピッキングをやっています。 いろんなバイトをしてきて 私は必ず1人の人には嫌われる、そんな存在になっています。 今回もそうです。 最近、やり出した倉庫内でのピッキングアルバイト。 みなさんとても優しく、賑やかで楽しいのですが 1人の女性主婦になんとなく嫌われているような気がしています。 クリーニング屋や飲食店、スーパーなどでもやはり女性主婦に嫌われ その時はあからさまに態度で表されました。 その時のトラウマもあってか 今のピッキングアルバイトでも、少々不安と恐怖でいっぱいです。 バイトはなんとしても、続けていきたいですが、 バイト前になると憂鬱で怖くてたまりません。 出勤し、仕事に取り掛かっている時も 私を嫌っている女性主婦とたまに一緒のチームになるのですが、仕事中泣きたくなるほど辛い時もあります。 このまま行くと辞めたいと 強く思ってしまう、それだけは阻止したいと思いご相談させて頂きました。 この不安と恐怖、どうしたらなくなるのでしょうか。 また、この先続けるにはどうしたらいいでしょうか。 やはり気にしないのが一番なのでしょうか。 ご回答お願い致します。
私は、ゲームセンターで４年くらいアルバイトしているフリーターです。 最近、親戚の方に就職先を紹介してもらえることになり、アルバイトを退職したいと考えているのですが、契約期間が６月まであってだいぶ先です。また、人手不足で今まで社員の方がやっていた仕事の一部を任されたばかりで退職したいと言いづらい状況です。希望退職日は１１月末までなのですが、２か月前に申告しても退職できないのでしょうか？ 労働条件通知書には、退職手続きは退職日１４日前の届け出とあるのですが、今回の場合は「やむを得ない事由」となるのでしょうか？ どうか、ご回答お願いします。
今月上旬にバイトの問い合わせをしたばかりのお店が募集を出していました。 その時は、こちらが長時間希望だったのを短時間での募集しかしなかったようで条件が合わず断念しました… そこで、今回、また採用情報に載っていたのが気になり具体的な勤務時間や日数が書かれていないので聞いてみたいのですが、（前の条件とは少し違ってました）前回の連絡から期間がそう空いてないのでタイミング的に間が悪いような気がしますし、また条件が食い違っていたらとか、何よりしつこいと思われてしまうかなという心配があります。 聞くだけなら大丈夫でしょうか？ 諦められない気持ちもありますが、諦めるしかないんでしょうか。 そのお店の店員さんや店長さんとは多少仲良くさせて頂いててまた是非ご応募下さいとは聞いていたもののどう行動したらよいでしょうか。 もう少し日を空けるべきですか？ 困ってます。
マクドナルドのバイトを辞めたいのですが、始めてまだ約２ヶ月で辞めたいと言ってもいいのか、またどのように「辞めたい」ということを伝えたらいいのかわかりません……。 私は元々マクドナルドで４年ほどバイトをしていたんですが、県外の専門学校に通うため２ヶ月前から一人暮らしを始めたので、今の店舗に異動という形で入りました。が、学校とバイトと家事を毎日すべてこなすことに体力的にも精神的にも疲れてしまって体調を崩すことが多くなり、バイトは休めないから行くけど学校は休めるから休む、ということが増えてしまい……。わざわざ県外に来たのは勉強するためですし、このままじゃいけないというのは自分でもわかっていたので、学校に集中するためにバイトを辞めようと思いました。 ですが、上にも書いた通り、今の店舗で働き始めてまだ２ヶ月ほどしか経っていません。突然「辞めます」と言って辞めさせてもらえるものなんでしょうか？ また、やはり直接店長に伝えるべきですか？辞めるなら早く言わなければいけないと思うのですが、実は今一時的に実家に戻ってきていて(一週間ほどの予定ですが)直接は行けないのでとりあえず電話で明日伝えようと思っているのですが……。電話で突然「バイトを辞めさせてください」と言うのは失礼でしょうか？ その他にバイトを辞める上で気をつけることなどがあれば教えてください。よろしくお願いします。 誹謗中傷や回答になっていない回答、ふざけた回答はやめてください。
自分の学校は原則バイト禁止で、学校から許可を貰わなければいけない(家庭の事情等)のですが、いつまで小遣いをもらっているのも悪いし親も許してくれているので無断でバイトを始めようとしています。これがいけないのは分かってるし、成績に響くようなら、やめるという約束です。 面接を受け採用となったのですが、提出する書類の中に高校名と担任の名前を書く欄がありました。高校名はまだしも担任の名前まで書かせるものなのでしょうか? ここからが本題なのですが、担任の名前まで書くという事は学校に確認の電話等をするということなんでしょうか?また確認する場合、タイミング的には自分のようなタイミングでするものなのでしょう? ちなみにチェーン店のスーパです。
私は2週間前くらいからイタリアンレストランのホールのアルバイトを始めました。始めてから2週間経っているものの、あまり出勤日がなく、まだ6回ほどしか出勤していません。 その仕事内容なのですが、私はあまり力がある方ではなくてドリンクや料理運びが上手に出来ません。この前はお客様にコーヒーをかけてしまいました。。。パスタを運ぶにも熱く、火傷ばかりです。ピザを片手で運ぶのは重たくて。。。 家にあるバイト先のトレイに似てるものにドリンクを乗せて運ぶ練習などもしているものの、なかなか上手に出来ません。。。 やはり解決策は「慣れ」しかないのでしょうか？自分には合わないのかと辞めようか悩んでいます。トレイの運び方、熱いものの持ち方、などのコツがあれば教えていただきたいです。お願いします。
４０歳女性です。 ずっと事務の補助的仕事をしてきました。 今年、８年くらい務めたパート先が遠くなったので退職し、新しい仕事を探していますが、なかなか事務の短時間パート（扶養内におさまるような）は見つかりません。 最近は、作業的な仕事もいいのかな、と思いはじめています。 例えば、食品等を包装する仕事で、５人程度の工場（？）が少し気になっています。 会社のブログ等を見ると、真面目でアットホームなのが伝わってきて、好印象でした。 しかし時給はどちらかといえば安い方で、交通費も出ません。（車通勤、片道約４キロ） そしてきっとこの年で事務仕事をはなれてしまうと、いつかまた事務仕事がしたいと思っても、たいしたスキルもない私はもう戻れないような気がします…。（そんなに沢山転職もしたくありませんが…） また、包装作業は物凄く不器用な私でも出来るのか…慣れるでしょうか？（実働６時間程度） （余談ですが…事務ではない事で、一般の方からの電話対応がないのは嬉しいです。以前は一般の方からの問合せが多かった職場でしたので…とんちんかんな事を言う方や、逆に法律の事を訊かれる事もあり、何より電話対応が苦労しました。ただ、取引先からしか電話がかかってこない職場では電話対応もそれほど嫌いではありませんでした） 何かアドバイス頂けると幸いです。
最近、衣類・雑貨の仕分け＋商品管理の仕事をとある倉庫でする仕事をしています。 会社から給与の振込口座を指定され、所持している金融会社ではなかったので先日口座を作りに行きました。 銀行の方に口座の使い道を聞かれ、給与振り込みだと答え必要書類に名前や住所などを記入しました。 最後に勤務先の名前、住所、職種を選択肢の中から選ぶよう書かれていました。 仕分け、商品管理のお仕事は初めてで、なんとえらんでよいのやら・・・ どうしようもなく、銀行の方に尋ねると製造か物流かな？と言われとりあえず物流ということにしてきましたが、本当はどうなのでしょうか？
コンビニでアルバイトをしています。 現在遠距離恋愛をしているため連休(夏休みやGWや冬休み)しか会えません。 アルバイトで一ヶ月前にシルバーウィーク休ませてくださいと嘘ですがテスト期間の為と書きました。 結果休ませてもらえませんでした。 今回は嘘でしたが今後テストの場合や冬休み休ませてもらえないなと思いました。 正直、土日で2人や金曜日の夕方ですが2人でやって45分間1人が休憩に入ってしまいその間1人でレジをしなければならないや唐揚げなどに箸を付けたらこんなものに箸三善も勿体ないと怒られたり、人が入ってもやめ入ってもやめで残ってる人にしわ寄せきてもコンビニなので最低賃金 休みを貰おうとしても人がいないで終わり代わりに探してよって言われても人がいないので見つかりません。 ただ1度辞めようと決心した時にヘルプできてくれた違う店舗の人に○○さんは頑張ってるよ、あんなに忙しい店でよくやってるよって励ましてもらいやっぱ頑張ろうと思いましたがなかなか会えない彼に会いたい、でも連休で休むのは正直迷惑をかけてると思うし自分のわがままだと思います。 でも優先したいのは彼なので続けたとしても冬休みにまた休みを貰う気でいます。 それならすぐにでもやめてしまったほうがいいのでしょうか? 連休に人手がほしいのにいらないし迷惑ですよね すみません
火曜日に客の女性からこんなクレームがありました 「冷やし中華を3つ購入したが1つには和からしが付属していなかった・・・」 今まで一度も、和からしが付いていなかった・・・というくらい些細なクレームを聞いたことがなかったので店長に相談したところ、「工場で一環して製造しているから和からしが、それも1つだけに欠品するとは考えられない・・・」。と説明してくれました。ところがこの女性は 「入ってなかったもの入ってなかった、交換してください」との一点張りで、あまりにしつこいので小さいサイズのミニ冷やし中華を無料で渡しました。和からしが、それも1商品だけ欠品するなんてありえるんでしょうか？経験した方いますか？。今回の対処は正しかったでしょうか。
履歴書に書く時、アルバイトはいいんですが、パートの書き方がわかりません。 主に入社の部分で、どのように書いてますか？ ○○会社　パート　入社 と書いていいのか、パートの場合は「勤務」がいいのでしょうか？ またパートの部分は「パートタイム」の方がいいでしょうか。 どうか教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
お世話になります。 現在、都内の会社で契約社員として働いている男性です。 ただ、最近太ってきたことと、親に当てる収入の関係で、 土日に働きたいと思っています。 そこで、２点ご質問させて下さい。 １．会社員が副業でアルバイトをする場合、何か特別な書類申請は必要でしょうか？ ２．ポスティングの仕事をもし仮にできたとして体力的に厳しいでしょうか？ （ポスティングは自転車で配布することを想定しています） ポスティングの仕事をなめていたらすみません。 経験者の方歓迎です。宜しくお願い致します。
先日、アルバイトの面接に行ってきました。 その時に ・いつから出勤できるか ・制服のサイズ ・研修中の時給 ・初出勤までに準備しておいてほしいもの ・どのようなことを覚えてもらうか といった内容のことを話されました。 私はこのような話をされたのでてっきり採用されたと思っていたのですが、 時間がたつにつれて不安になって来ました…。 面接のときに確認して帰らなかった私が悪いのですが、 これは採用されたと考えて大丈夫でしょうか？ 回答、お願いします。
今日夕方17:00にとある量販店でアルバイトの面接を受けました。 相談っていうのはほかでもなくどうして私が不採用になったのか 皆様の意見を参考にまで聞きたいということです。 全部8分あまりの会話です。 まずはお互い挨拶をした後 面接官：志望理由を教えてください。 私：何年前にこの店で優しくサービスを貰ったことがあります。そして、私は昔から パソコンを含めて電機、電子製品に興味を深く持っています。そういうことからこの知識を活かして接客、販売の仕事をしたいと思い志望しました。 他も色々短い時間会話はしたのですが。シフトに関することやはいあるいはいいえだけで答え出来る質問ばっかりでした。 上の私の答えからすると何が問題なのでしょうか？
パチンコ屋さんでバイトしようと思っていて先日面接に行った所で採用になったのですが、以外と罰金とかが多いのですが、どこのお店もこんなものなのでしょうか？ 時給1,100円、交通費支給無し、遅刻は罰金2000円、欠勤は罰金5000円、誤差やレシートの紛失などがあった場合全て弁証しないといけない、最初の給料日に保証金として2万引かれるなど...
私はチェーン店のドラッグストアで働いています。 毎日従業員が8人位で回している大型店舗ですが 化粧品他、何万円何十万円の大量万引きが何度もあり、買い占め、何度もレジに並んだり、中国人に良いイメージがありません。 会社もダメージは大きいのに、何故か中国人女性が採用されました。 ちなみに採用は、店舗ではなく本社の人事が来て面接から採用まで決めるため 店長やエリアの管理職は全く口出しできません。 東京などの都会ならまだしも、地方を中心に出店しているドラッグストアに中国人従業員て必要ですか？ 悪い方ばかりではないと思いたいですが 皆、中国人か…と不安がっています。
一般的に扶養内で働きたいと言うのは103万の事にあたりますか？？ 転職にあたり扶養内でお願いし、入社したのですが入ってからもしかして130未満でお願いした事になっていないかと不安になりました。 はっきり１０３万未満と話していたら良かったのですが‥ 受ける方はどう取ることが多いのでしょうか ご意見よろしくお願いします。
大学一年生です。 今年の5月から受付のアルバイトを始めました。 初めは、パートさんやアルバイトの先輩とも仲良くやっていて、とても雰囲気が良い職場だなと思ったのですがこの前パートさんとトラブルがありました 私はもともと声があまり大きくなくて、バイトを始めた時も一番に注意されていたのがお客様への挨拶の声の大きさでした ある日、お客様に私が挨拶をしたらお客様も返事をしてくれたので伝わったんだなと自分で思ったのですが その後、トラブルになったパートさんがちょっと怒り気味？で挨拶いつになったらできるの？出来ないの？！と言われてしまいました。 私はすみませんとだけ謝ったのですがその後ずっと私にだけ反応が冷ややかで、仕事を教えてくれないわけではないのですが雰囲気が悪いです。 今も思うと、その時私もお客様が返事をしてくれたことを言わなかったのも悪かったのかもしれません。 店長にもなにかあったのかと呼び出されて一連の話をしたのですが、要約すると仕事を教えてもらって世話になってることに変わりないのだから謝って、今後もよろしくお願いしますと伝えなさいと言われました。 また、謝る理由がわからないのであれば言わなくてもいいとも言われました 皆さんにお聞きしたいのは、ここでパートさんに謝るべきかどうかということです。 私の考えとしては、パートさんと今後の関係が修復されなくてもどっちでも構わないし、そして挨拶が出来ないというだけで何週間もずっと怒っているというのは逆におかしいのではないかと思うので、謝らない方向を考えています。 長文駄文失礼しました。 よろしくお願いします。
コールセンターでアルバイトしています。大学生（男）です。 もともとは、受信業務をしていましたが、異動命令が出て9月から発信業務に従事することになりました。 受信も決して楽な仕事とは思えませんでしたが、今年の4月から働き始めて未だに記憶に残っているほどあたりの強い客と当たったのは2回だけです。運が良かっただけかもしれませんが、どちらかと言えば平和でした。 ただ、発信は受信とは比べものにならないほど大変だと聞きます。暴言を浴びせられたり、理不尽な対応をされたり…など、ネットで読む限りでは酷い言われようです。 この評判の悪さにすっかりビビッてしまって、9月から始まる発信が怖くてしょうがないです…。 そこでコールセンターの発信業務経験者にお聞きしたいのですが、実際の業務の雰囲気はどんな感じでしたか？ もちろん会社の規模や発信内容によっても異なるとは思うのですが、10件中9件は怒鳴られるとか、そこまで酷くはないとかを知りたいです。 ちなみに私が働いているコールセンターは、20日30日は5%オフでお馴染みの会社で、サービスのご案内が主な発信内容だそうです…。
派遣でリゾートバイトで11月末までの契約でした。しかし、契約していた仕事内容とは違う業務や職場の人の陰口、聞いていた寮の様子とは全く違うカビ臭いボロい寮などで期間内に退職を申し出ました。働いた分のタイムカードは写真におさめてきました。返却物もありません。契約書には期間内に退職だと給料は振込みではなく事務所で手渡し尚且つ交通費は支給されないと記載がありましたので、それも承知で退職にしました。すぐになんて払いません。との事。こちらもすぐにとは言っていません。派遣会社からは来月処理が終わってたら払います。払わないわけではないです。と言われました。こういうものなんでしょうか。
気になっていたお店がアルバイトを募集していたのですが、『履歴書は必要ありません』と書いてありました。 履歴書なしのアルバイトって大丈夫なんですか？ 雑貨屋さんだったのですが…履歴書不要の面接はどのように行われるのでしょうか？ 難しいですか？ 学歴や職歴を口で説明しなければいけないのでしょうか。 ここのお店、以前は、履歴書持参だったような気がするんですけど… 参考にしたいので、経験者の方やご存知の方、ご教授お願いします。
現在正社員として働いてるのですが、副業を考えています。 先日、ラウンジの洗い場とキッチンのバイトの面接に行ったのですが、現在は正社員ではなくアルバイトとして働いていると嘘をついてしまいました。採用にはなったのですが、 後でバレた時何か問題はあるでしょうか？ それから、副業のバイト先から会社に連絡が行く事はあるのでしょうか？ 副業をしてる事がばれたくないわけでなく、夜の仕事をしているという事がばれたくないです。
体験入店時給が3500円以上という掲載していましたが、掲載内容よりかなり低かったです。(:_;) キャバは初心者でしたが一生懸命お話しようと頑張り、まぁ話せない時の方が多かったんですけど…(._.) 場内指名や本指名もいただいてました。その分はバックされていませんでしたが、（多分、ドリンクも）その辺体入の場合書いてなかったので何も言えませんが。 キャバクラってこんなもんですか？；キャストも少なくて1人客は私一人で他多数も終わったら人数合わせの為行きましたが、だめだめでした(:_;)フォローなしは当たり前だと思いますがぽいっと放り投げられた感じで借りてきた猫状態↓ちなみにお昼の方です。
至急 バイトでの通勤距離について こんにちは。 本日、バイト面接を受けます。 今回質問させていただくのは、実家からバイト先までの距離が長いことについてです。 隣の市なので、片道車で50分かかってしまいます。 なぜそんな遠いところに志願したのかと言うと、私の実家からは隣の市なのですが、姉が一人暮らしをしている場所が、今回面接を受けさせていただく場所と近いのです。 私は週にほとんど姉の家で暮らしているので、こちらの市のバイト先を受けたのですが、戸籍上は実家です。 また、もしかしたらバイトではなくパートという形で雇用させて頂けるかもしれないらしく、姉の家の住所は履歴書には書かず、実家の住所を履歴書の方に書きました。 こう言った場合、面接の際になんと伝えればよいのでしょうか？困っています。 宜しくお願いします。
私は高校生でアルバイトの応募を５回していますが、 全く採用されません。 5回のうち、すでに4回不採用を受けました... 髪型などの身だしなみ、面接の志望動機や表情には 気をつけ契約も学校卒業までと 言っていますが、不採用になります。 心当たりがあるとすれば、恐らく、日程の欄に 土曜日以外で週3~4回ぐらいで4時間程と いつも書いているのとアルバイトが未経験 なのでそこで不採用になっているのかと思っています。 しかし、習い事があったりするので毎日空いていますとは さすがに言えません。 でも、週2、3回とか未経験でも大丈夫なところを仕事詳細で 確認をしてから応募しています。 それでも、会社にとって都合のいいつまり毎日これる人しか 採用しないのでしょうか?
バイトで4/25から仕事に就き、5/1に怪我をしました。 治療期間は5/1～7/5です。 時給800円 1日8時間労働で 平均賃金は800円×8時間×6日間＝38,400円、 38,400円÷6日間＝6,400円だと思っていたが 38,400円÷7日間＝5485.71円でした。 何故7日間で割るのか教えてください。
わたしは、先月の初頭からショッピングモールの中の飲食店でホールスタッフとしてアルバイトをはじめました。 その際ショッピングモールの方から働き始めに検便の提出を求められていたのですが、わたしはそれを翌月の頭に思い出し慌てて提出しました。しかし先月分の検便を出していないことになっているので、先日アルバイトに出勤しようとしたら入館許可が降りず、出勤出来ませんでした。 そのため、同じ時間にシフトに入っていた人にとても迷惑を掛けてしまいました。店長にも解雇されそうになりました。次は気をつけろといったお話で終わったのですが、解雇を持ち出された時点でマズイなと思いました。 無断欠勤に匹敵する迷惑を掛けたので、これはバイトを辞めるきっかけとして充分でしょうか？
社保完とは？ こんばんは。 今回は社保完についてお聞きしたいです。 今度アルバイトで面接を受けさせてもらえる所の福利厚生に、「社保完」というものがありました。 友人にちらっと聞いたところ、社会保険に入れる…とのこと。本当でしょうか？ 本当であればすごく助かりますが、バイトで社会保険に入るとしたときのメリットやデメリットをお聞きしたいです。宜しくお願いします。
今日この暑さで工場の荷物整理などの仕事をしてきました。 元々、入力関係でパートの募集で採用され、１ヶ月の雇用期間があり入力が私が遅いのでむいていない。今日からもしかしたらずっとこの暑さで荷物整理なのかと思うと、こちらから辞めた方がいいのかと思います。 ３０分くらいならともかく、３時間ぶっ続けで、あのわずかな時給。子供のためとはいえ、暖かい言葉、ねぎらいの言葉もなし。 辞めさせたいんだろうな私をと思っています。 ハローワークを挟んで、面接したんで、相談とか言った方がいいのか？ 具合が悪くならないように明日もやるのか・・・・。
現在週５で８時～１７時まで働いていて、木日が休みです。 田舎なので給料も安く近くにお店もないので副業で内職をしたいと考えています。 聞いた話によると会社に内緒で副業をされてる方がほとんどみたいでした。 勤務先は隣町なので住民税はひかれていないのですが、もし内職をした場合は住民税がひかれて明細書に反映されてしまうのでしょうか？ また、ブックマーク製作とかやってみたいと思い探してみたのですが、募集がなく…。 ビーズ仕分けもいいかな、と思ったのですがマイペースにできるおすすめの内職はありますか？ （ある程度の細かい作業は好きです） あとここのサイトなら安全だよ！というのもあったら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
北新地で初めての水商売 はじめまして、閲覧ありがとうございます。 お昼の仕事もしていますが、諸事情で借金が出来ました。そのために人生初めての水商売を北新地でしようと思い立ち、色々と質問させていただきたいです。 年齢は24歳、容姿は中の上、体型も普通です。 高時給でもノルマの厳しいクラブやキャバクラは自信がないので時給2500円前後のラウンジ（スナック？）で勤めようと思っていますが、このご時世では難しいことでしょうか？ また、面接時に気を付けることやこれだけは知っておいた方が良いと思うことを教えてください。
急ぎの相談です！！ 先日、ある飲食店でバイトの面接をしました。その時、 「面接を通った場合のみ、8月4日までに連絡します」 と言われました。 そして昨日がその日だったのですが、連絡は来ませんでした。 そして5日の今日、残念だったと思い、違う飲食店に応募したのですが、先日面接した所から不在着信があったようなのです。 そこで、相談なのですが、 もし、その電話が合格、採用の電話だとして、他に応募している（面接はまだ）のでもう少し採用を受けるかどうか待って欲しい時、なんて言えばいいですか？ また、断るとすれば、新しく応募したお店、もしくは前のお店を断る場合はどちらを断るべきでしょうか？ 回答よろしくお願いします！！
今 仕事探ししているものなんですけど、あした面接を受ける予定です 本人希望記入欄に勤務開始可能日を来月からにするつもりなんですけど 在職中じゃなくても可能なんでしょうか？ 書き方も教えてほしいです
久々にアルバイトの面接をする事になったのですが、掛け持ちでバイトをしようと考えています。週１でバイトをしているのですが履歴書の職歴に書くべきか迷ってしまいました。掛け持ちだと落とされる話を聞いたことがあり書かない方が良いのでは？と思ったのですが、面接時聞かれるかもしれないのでやはり書くなり言うなりした方いいのか？とも思いどうすればいいんだとなってしまいした。 捕捉・明日面接です。バイト応募先はBOOK・OFFで週４～３日だそうです。 上記にも有るように今週１で配達バイトをしてるのでそこまで支障をきたさないと思います。 早急な回答お願いします。
朝４～７時位でできるバイトってありますか？ 新聞配達しか思いつかないのですが、過酷と聞いていてちょっと尻込みしています。 こっちは雪国ですし… コンビニバイトは相談可とあるんですが、夜勤なら夜勤と０－７時とかになりそうで よくわからないです。 ゆっくり探しているのですが、調べるきっかけでも些細なことでもいいので 教えてください。お願いします。
チルド食材の仕分け・ピッキング・検品・搬送作業等のアルバイトをするのですが、服装に困っています 特に指示はなく、ウインドブレーカーを貸してくれるそうです。 どのような服装で行けばよいでしょうか。
ピッキングや棚入れのアルバイト面接に行きます。 履歴書持参とのことですが、どのようなのがよいのでしょうか。 100円ショップには、志望動機や自己PR欄がありませんでした。ダウンロードしようにもA4やA3があります。どのような履歴書がよいのでしょうか。 応募先はピッキングや棚入れのアルバイトで大量募集の登録制バイトです。
CD/DVDのピッキングや棚入れ等のアルバイトの面接に応募しました。初のバイトで、志望動機が思いつきません。 「私は物の管理の仕事がしたくこのアルバイトに志望しました。 また、以前からCDやDVDにかかわるような仕事をしてみたいと思っていましたし、商品がお客様に届くまでの工程を知りたく応募しました。」 とっさに考えた志望動機です。 未経験Okで複数応募、登録制（電話）のバイトなのですが、初めてなのでどのような志望動機にして良いのかわかりません。文字数も少ないですし、、、アドバイスお願いします。 また、この作業の後にジュースのおまけをつけるバイトをやるそうですが、触れなくていいでしょうか。
私はとある資格を取得しようと思いその為の資金を貯める為アルバイトを掛け持ちしています、一つ目の仕事は何年もやっていて二つ目の仕事は今月から始めた仕事です、一つ目の仕事は基本7-14迄で3-4時間の残業がよくあります、二つ目の仕事は18-24迄の契約なのですが先週二つ目の仕事が3日連続入ってしまい体力的にきついので1日だけ一つ目の仕事を定時に上がてもらいました、その際に一つ目の職場のパートさんが『体力的にきついからって早く帰るとかおかしい』と言われました、後日そのパートさんから更に『社会人があまり掛け持ちしているとか言わない方がいいよ』等と言われました、確かに一つ目の仕事は定時に帰りましたけど時間内に仕事を終わらせて尚且つ次の日は忙しくならないように準備までして社員にも今日は体力的にきついので残業はできないと伝えて定時に上がる事を許可を得ているのに何故こんな事を言われないといけないのかわかりません、皆さんはどう思いますか？
先週の水曜にパートの面接を受けました。 「採用の場合は電話でご連絡します、不採用の場合は履歴書を郵送させていただきますがいずれにしても月内はお待ち下さい」と言われ、電話連絡もなく履歴書も戻ってきていません。 明日で今月も終わりですし土日が挟まるのでこちらから連絡をしてみようと思っているのですが、面接を受けた会社からの連絡を待ったほうがいいでしょうか？ ちなみに面接を受けた会社は以前に契約社員として勤めていた会社（大企業であり上場企業です）なので、当時の上司などに確認をしている可能性もあると思っていますが1週間以上もかかるものなのかと疑問に思っています。 アドバイス頂けますと助かります。 よろしくお願い致します。
すみません。今現在ではなく、3年ほど前の話なのですが、ムカついてきたのでここで愚痴＆質問をさせて下さい。長文になります。 資格試験の勉強の傍らその費用のためにアルバイトを探していました。そして採用が決まりいざ実際に仕事をしてみると時給と見合っていない、残業の時間が最初に聞いていた話と違うなどの理由によりそのバイトもしつつ他のアルバイト先も探して、そこにも運よく採用されました。 最初のバイト先では9～10月は短期契約、そこから長期希望の場合は契約を更新して当初と雇用形態も変わるという話を聞いていました。ちなみに私は長期希望でした。ただ他のアルバイトを探した理由は伏せ、他の所にバイトが決まったから長期の話だったが短期に契約を変更したいという旨の話を伝えました。その話を伝えたのが短期契約が終わる10月31日の約3週間前、10月の8日か9日です。（すみません、うろ覚えです。） ところがそこのオーナー（？）にもう長期の契約の更新の準備をしているから、無理だ、言うなら9月までに言ってほしかった、辞めるにしても契約更新後の1か月後、11月30日までは働いてもらわなければならないと言われました。 いくら書類やら人事やらの手続きが色々あるからと言って3週間も前に言っているんだから無理ではないだろうと思ったのですが、向こうの具体的な手続きを知らないのとこっちも最初は長期希望と言っていたのにいきなり短期に変えたいと無理を言っているんだから仕方ないとその時は思い、そこで諦め、最初のバイト先とその次に決まったバイト先の両方をこなしていました。 さすがにアルバイトを二つこなしながら資格試験の勉強をこなすのは無理と判断し、最初に決まったバイト先に、時間になっているから帰らせてくれ、残業をしたくないと店長に話しました。（もちろんこんな言い方ではありません。） そうするとここではバイトは皆残って最後までやっているからお前もやってくれと言われました。前々から思ってはいたんですがこの時に初めて最初に聞いた残業の具体的な時間と今やっている残業の時間が違うということを10月29日に伝えましたが結局残業させられました。 因みに面接や採用や具体的な書類の準備をする人と、自分が働いている店の店長は違う人です。なので上記の自分が長期から短期に契約を変更したいと伝えた人と残業せずに帰りたいと伝えた人は別の人で、その面接採用の人と店長とが私の契約内容についてきちんと意志疎通がとれていなかったようです。 バックれようとしたり、正直に理由を伝え契約期間の途中でも辞めようとしたり色々悩みましたが小心者なので言い出せずに結局、契約更新後の1カ月後、11月30日にそのバイト先を辞めました。 ここで自分が不満に思っていることは何故自分の契約内容や採用時に伝えていた内容を採用係が店長にきちんと話していなかったのかということです。このせいで最初に聞いていた内容と違い残業を多くさせられました。あと他にも不満はあるのですが文章があまりに長くなりそうなので辞めておきます（笑） そして自分が疑問に思っていること。これが質問の内容です。最初に短期に契約を変更したい（10月いっぱいで辞めたい）ということを伝えた時、本当に短期に契約を変更することは無理だったのかということです。だって3週間も前に言っているんですよ？本当に無理だったんですかね？雇う側が長期のつもりで教育をしているのに辞められたら困るというので嘘をついているんじゃないんですか？そして向こうが嘘をついているかどうか調べられる術はありますか？ あともう一つ。残業の強制です。自分が任されている仕事が終わり時間になっても店の掃除やその他の雑用などをやらされるというのはどうなんですか？しかも最初これだけの時間残業することになるなんて聞いていませんでしたよ？もしこれを事前に説明されていたら長期なんて希望しませんでした。資格試験の勉強があるので。 もう一つ。最初に聞いていた残業の話と違う、3週間も前に短期契約に変更したいと伝えたのに無理だと言われたことに不満がある、との理由により契約の途中（11月1日～11月30日）でも辞めることは出来たのでしょうか？もし出来た場合その際の途中までの賃金はどうなりますか？ 最後にもう一つ。契約の途中だが辞めたいとの旨すら伝えずに契約の途中で何の連絡もなしにバイトに行かない、いわゆるバックれた場合、自分の賃金や自分の雇用の内容などなど、どういったことが起こりえますか？ もう過去の話なので今更どうすることも出来ませんが、あの時ああしていればどうなったんだろうと思い質問しました。ちなみに自分がアルバイトをしていた会社の名前と職種は伏せておきます。身バレが怖いので（笑）
１日５時間ほどのパートなのですが、仕事内容は病院で使用する器材の洗浄や消毒等だそうです。（はさみやピンセット等） 未経験歓迎との事ですが、医療の知識が全くなくても難しくなく、大丈夫なのでしょうか。 また、偏見かもしれませんが感染等については万全の対策をしているのでしょうか。 （時給としては激安ではありませんが特別良くもありません。ただ、休憩時間がないのがいいなと思います。５時間くらいなら休憩はなくて早く帰れる方が都合が良いので…）
バイトの面接を何個か受ける予定なのですが、働ける期間が半年間だけの場合、面接の時に伝えるべきでしょうか？ 3ヶ月以上～勤務可能な方と記載されてる所を受ける予定ですが、3ヶ月以上は働けても半年で辞めるような人は採用されないでしょうか...
今度、仕事で夜勤のお花の仕分け作業を検討しているところですが お花の仕分け作業の夜勤をされている方に質問です 仕分けと言っても、ダンボールに入っているお花を扱うようなのですが それを、どういう風に作業するのでしょうか？ 夜勤の仕事をしたこがないので、体調に影響を及ばないか 少し不安です。 最寄り駅から、徒歩15分程かかるようです。 経験のある方、お答えいただけると幸いです。
どうしても2周間後バイトを休みたいのですが理由として、今までに欠勤・遅刻をしたことはありません。面接のときに、当日欠勤するときは店長と本人で代わりを探すという約束をしましたが、私は店長以外の人の連絡先を知りません。風邪・病気系はずるだとおもわれやすいと思ったので、考えたのが自転車いってるので行く途中に人にぶつかって怪我をさせてしまって行けそうにない、と言おうと思うのですが、何か証明するものを提示しろとか言われないでしょうか？ 人が少ないのがわかっているので、できれば数日前に休むことを伝える理由はないでしょうか？ 最低な理由ですが。
仕事の収入だけではちょっと足りない状態になりました。 先月引っ越しがあったのと、結婚式が３つも重なって、とても困っています。 大切な親友へのプレゼントを買いたいですが・・・厳しい。 そこで、ネットで日雇い手渡しのバイトをしようと思ったのですが コレって会社などにバレる可能性はあるのでしょうか。 ないのならやってみたいのですが、ちゃんと支払いがされるのか心配です。 もし、源泉徴収などに記録されバレる可能性がある、 または、心身共に過度な負担になる事が多い ってことならば、なにか資産を売ってお金に変えようかと思っています。 経験者、日雇い手渡しのバイトの雇用側の方など、様々な意見を聞きたいです。
20代、気分変調症の女です。 仕事についてあまり詳しくは書けませんがご了承ください… パートで週5フル出勤していたのですが、私の代わりがいないため休まず働いてきたのですが、私の上司がきつい言い方をしてくるため段々お腹に影響が出るようになり、朝トイレから出られなくなり、涙が止まらなくなり、仕事へ行けなくなってしまいました… もっと上の上司にはなんでこんな体調になったのかは話し、他の店舗では週3と2の2人体制で働いているため、私も同じ形で働かせてくださいと言ったのですが、どうしても１人で週5で働いてくれと説得されます。 もう1人で週5は今の体調では無理ですと伝えているのに分かってもらえず、なら辞めますと言うと辞めないでくれと言われ、どうしたらいいか分かりません… 今行ってない間は他の店舗の方を呼んでいると思うのですが、出勤すればまた週5で働いてくれと説得されるため、体が動きません… 私はどうしたらいいのでしょうか… いろいろな方の意見も聞きたく、ここへ相談させていただきましたm(__)m
私の会社でアルバイトをしている歳の近い人間がいます、女性です 先日、私が年長組みなので相談を受けて、現状も困っているので質問します 彼女は二カ月程のアルバイトで、今の私の会社の中では年齢層が高いです（私も同じ） その所為か、 ３０代前半の上司（現場での責任者）に、疎ましがられ易い年齢なのでしょう、「はっきりモノを言う」事で、正しい意見なのに、聞き入れなかったなどの経緯もあり、先日、「解雇をする日を本社と話して伝える」、そう言ったきり、昨夜も１０日経過して何の通達も無い、 こういう状態で彼女自身は、「辞めたくない」という気持ちなので、今の状態で彼女に有利になる話しをしたいです また、大学生が９割を占めるアルバイトの中にいて、この会社自体も今のビジネスは未だ二年しか経ってません ですので、上司もプロフェッショナルな人間は私から見ても居ません (1) 解雇の日を突然、例えば「月末まで」などと言われた場合、翌月から仕事を探す羽目になるので「何らかの回答が欲しい」、と考えていても、「辞めたくない分野の職なので、また一から探す羽目になる事を、自分から”いつまでですか？”と質問出来ない、との事 突然言われた場合の対処、何かありませんか？ (2)私達より若い学生には叱らず、私達の様な年齢の人間に、掃除や雑務を強います 同じ間違いをしても、私達には「覚えが遅い」などの批判をしてきます こういう不平等さに、抗議したら、「みんな一緒に仲良く働けないって言ってる」と言われた挙句、「怒らせることをして、学生達の悪い事ばかり言って、解雇するしか無い」と言われたそうです 彼女の仕事振りや、不平等さは、私自身も体験してきています 私は「眼の上のタンコブにならないように」と言われたことがあります 私達の様な年齢だと我慢すべきなのでしょうか？ こういう雇用情勢を相談出来る窓口は、日本には無いのでしょうか？ (3)本社は、現場を見てい無いので、上司達の話しを鵜呑みにします 私達には、雇用保険もなく（私達は、パートなので、１７０時間以上は月に働いてます）、「本当の事実」を万が一、このまま彼女が解雇されたら私も、自分の身に降りかかる可能正確のある話しなので、 「本社宛に、何かきちんと話せる環境」を設けるには弁護士しかいませんか？ ＊＊＊＊ 長くなりましたが以上、３点、どなたか詳しい方、お願い致します 状況的に急いでいます
いつもお世話になります。 （もう２年も前の事なので時効かと存じますが・・失念しておりました） ヤＸダ電機にパートで入社する際、健康診断書を提出しました。 この9800円の金額は　私持ちになるのでしょうか？ それぞれの会社規定で会社によって違いますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
アルバイトを辞めようと決意している者です。 複数理由があり、円満でなくとも構わないので辞める決断をしたのですが、ばっくれるにはほんの僅かばかり良心が残っており、どちらも非常識には変わりありませんが郵送で退職届を出したく思っております。 そこで質問なのですが、小売業の店舗でアルバイトをしている場合、この郵送先は店舗と本部どちらに送るべきなのでしょうか。採用の面接は本社で人事部の方とのものでした。 どうかご教示お願いいたします。
先日から、セブンイレブンでパートを始めました。 恐らく、フランチャイズ？だと思います。 （ご夫婦で経営されており、たまに本社の人がきます） 勤務前に、雇用契約など取り交わすのかな？と思い、 そのつもりでいましたが、雇用契約は取り交わしませんでした。 （書類の記入などなし） 研修期間があると言われましたが、具体的な期限に関する説明もありませんでした。 研修期間中も、時給は変わらないそうです。 バイト、パートを今までいくつかしてきましたが、 雇用契約書の取り交わしがない職場が初めてです。 他質問サイトにも、他人の類似質問がありそこにはオーナー次第で発行有無が異なると書いてありました。 こんなことってあるのですか？ また、給料の振り込み先を記載する書類は渡されたので、書いて提出をしました。 15日締めの同月25日支払いと言われましたが、これはセブンイレブン全店共通ですか？ 今月のように25日が土日祝と重なった場合はどうなりますか？ 振り込まれる時間帯などもある程度決まっていたら教えて下さい。
扶養に入っている場合、年収が103万までというのを聞きました。 月収に決まりなどはあるのでしょうか？ 8月からバイトを始めるのですが、月に10万以上稼いで、12月まで103万を超えなければ 税金は払わなくて大丈夫なのでしょうか？
大手スーパーでパートとして働いて３年がたちました。 上司にも信頼されていて、同期の人にも仕事を教えられる位 色々仕事は覚えたつもりです。 皆で気持ち良く仕事が出来るように努力しているつもりです。 でも、少なくとも私の部署は時給があがりません。 去年までは、予算も達成していたので、売り上げが悪いからでもなさそうです。 スーパーって、時給があがらないものですか。
はじめまして、21歳の女です。 とあるホームセンターでパート勤務し、約2ヶ月たちますが、辞めたいです。 契約期間は来年の2月までですが、可能でしょうか？ 理由は、2つあり、精神面と身体面です。 最初に、私は3ヶ月ほど前に、岩手県から今すんでいる宮城県へ一人で引っ越してきました。 もともとは体は強いほうだったのですが、引っ越す半年前(去年の8月）に、病気をしてから、とても体が弱くなりました。 これをふまえて、理由なのですが、 ■精神面 　　ちがう郷(地域)の言葉の為か、すべての人(従業員・お客様他)の言葉がきつく感じ辛い。 　　（もともと精神的に弱い・中学2年のころにうつと診断された） 　　職場の人間関係や、人が何を考えているのかがわからない。(対人恐怖症) 　　自身が小さなミスをしてしまっただけでうまく立ち直れない。 　　　　⇒それにイライラをする　⇒またミスる　⇒以下ループ 　　シフトで時々会う女性の方の嫌味や軽い自慢を聞き流せない。 ■身体面 　　上記の病気があったためか、体力・筋力が著しく落ち、長時間たっているのが辛い。 　　　(力仕事や動くことは好きではある） 　　また、辛いのを改善しようとしたのか、肩と腰を悪くし、整体と整形外科にも通っている。 　　１週間前に今までかかったことのない熱中症(熱疲労)になった。 　　　（職場が広いため、冷房がついていても効果がなく、あつい。 　　　　勤務時にできる熱中症対策は水分補給のみ） 　　終業2時間ほど前から、ほぼ１人の状態でのレジ。 　　　　　(呼ぶことは可能だが、呼んだときの私への対応が辛い 　　　　　 たぶん被害妄想だとは思います) 大きく括って主にこの二つが理由なのですが、これらの理由だけで辞めることは可能なのでしょうか。 自分自身が職安に通い、見つけた職場です。 辞めるのは相手方にもとても迷惑になるともわかっていての考えです。 私自身、こんなにも体力が落ちているとも思いませんでしたし、 県が違うだけで、言葉の使い回しや、言い方が違うということに戸惑いを覚えるなんて思っても見ませんでした。 戸惑うだけならいいのですが、理解はできても、違和感しか覚えず、ここは私のいる場所ではない、とも思ってしまうほどです。 辞めても、実家に帰ることは絶対にしません。 今の環境をどうにかしたい、その一身で質問させていただきました。 長くなりましたが、まとめると パート勤務約2ヶ月だが、"精神面"と"身体面"という理由から、パートを辞めることができるのか。 という質問です。 どうかよろしくおねがいします。
ピザーラの配達かつきじ海鮮の配達のバイトをしようかと考えています。 ピザーラは待ち時間に電話の対応などやるそうですがつきじ海鮮も同じような感じで電話の対応とかをやるんですか？ 配達のバイトの体験談などもお教えください
103万、扶養範囲での仕事について質問させて下さい。 今事情があり週三の3時間で働いていましたが21日から週3日～4日、5時間勤務になります。 お盆は学生が帰省するとかでシフトが一時的に増えたんですが来月20日までの間で週21時間、20時間、15時間、28時間、15時間の勤務になってます。 これって扶養の範囲から外れませんか？ 雇用保険は現在入っていません。
前日とかにその店を担当している人が銀行にいって働いている人数分振り込むという面倒なことは流石にしませんよね?どうやっているのですか？明日バイト未経験の私の初めての給料が入るので仕組みが知りたいです。本社のほうでパソコンで処理するのですか?
今度塾の受付のアルバイトを受けようと思っています。 受付というのは具体的にどのような仕事をするのでしょうか？ またその塾はショッピングセンター内にあるのですが、スーツなどはそこで着替えることはできると思いますか？
私は今、ベーカリーのレジで働いています。 今はアルバイトで、5時間契約で働いています。 終了10～20分前くらいに、パートのお姉さんが「私やるんであがって下さい」と言われます。 最初は上がらないといけないものかとあがっていたのですが、チーフなど上の人の許可が無く、あがらせて良いのかと思い始めました。 時にはパートのおばさんと同時2人一緒にあがらせてたりしてました。 なかなかあがらないと、しつこくあがって下さいと言われます。 このことは、チーフに相談すべきでしょうか。 そのお姉さんは、とてもテキパキと作業をこなす人で自分の仕事を他の人にやられるのが嫌な様にみえます。
おはようございます。 何時もお世話になっています。 今回の質問は相談ことなのですが。 私がどうしてとらのあなの京都店に採用されなかったのか知りたいです。 面接の時間は守って当日は遅刻はしてませんでした。 面接の内容ですが、今は時間が空いているので何時でも今からでも働けますと伝えました。 そして、京都店は外国人観光客が多い町なので英語での接客もできると言いました。 また、同人誌を売ったことも同人誌を買ったこともあると言いました。 他に漫画やアニメも昔から沢山見てると伝えました。 とらのあなの京都店は沢山訪ねて買い物したとも伝えました。 人事担当者の方ができますかと聞いた質問には全て出来ますといいました。 また、コンビニで働いた事もあったとも言いました。 私が採用側なら何一つ劣っている点が見当たらないのですが、みなさんはどう思いますか？ 何故私が落ちたと思っていますか？ 誰でも構いませんので教えてくださるととても助かります。 宜しくお願い致します！
私は今高校３年生で、専門学校への進学を考えています。試験科目は面接だけなので、今年から始めたバイトを夏休みもやろうと思うのですが、どのくらいシフトを入れればいいのか分かりません汗バイトは基本行けば一日中働く感じです。あまり入れすぎてもきつそうなので、週３でシフトを入れようと思うのですが少ないでしょうか⁇出られない日にはシフト表にバツじるしをつけ、出られる日には丸をつけるのですが、週３しか出ないとなるとおかしいと思われるでしょうか⁇また、週３と週４をローテーションで入れていくのはどうだろう⁇とも思っています。皆さんがもしも私ならば、シフトはどのくらい入れますか⁇
22歳、大学院生の女です。 水商売は数年経験しています。 先日、東京のピアノラウンジのバニーガールを面接し、体験入店、採用して頂きました。 その後チーママと今後のスケジュールも決めた数日後、チーママからメールが。 「あなたは痩せすぎているからやっぱりバニーは厳しいです。カウンターなら採用できますが。」とのこと。 痩せすぎ？何それ？一度採用が決まったのに今更そんな理由で？、とすごく嫌な気持ちになりました。 きっと他に理由があるのだな、と思い聞いてみると「バニーは愛想よくやって欲しいし、あなたは連絡交換はあまりしたくないと言っていたが、他に連絡交換OKの子が新たに入ったので」と。もっともな納得できる理由だと思います。 私が主張したいのは、そっちの本当の理由の方が全然納得できるのだから、始めからそう言ってよ！！なんで痩せすぎだなんて変なオブラートに包んだ事を言われてこんなモヤモヤした気持ちを味わわなければいけないの？ と思うのですが、私が悪いのでしょうか？ 「痩せすぎ」だなんて拒食症だと言われたみたいで不快ですし、本当の事を言うより失礼だと思うのですが。 バニーを断られた点は良いのです。 本当の理由が言いづらかったのか「痩せすぎ」という取って付けたような身体に関する理由を付けられた事に不満があるのですが、皆さんどう思われますか？ 銀座に系列店があるくらいちゃんとしたお店なので、このチーママの対応は余計にショックです。 結局、その不快感から入店は断りました。 そして今週そのお給料を取りに行きます。 私が力不足だったことは承知していますが、このような理由を付けられ不快感を感じた旨を、お給料を受け取る際に最後に一言お伝えしたくてなりません。今後一切関わることもないので。(以下のような旨) 「余計なこととは承知しておりますが、不採用になった理由として、痩せすぎ、と言われた事について非常に不快を感じてしまいました。私がこのお店に向いていないのであれば、愛想の点や、連絡交換の件についての本当の理由を言って欲しかったです。それを言ってもらえたらどんなに楽でスッキリとしていたかと思うと、今後私のような方が体験入店した時に、このような辛い気持ちを味わわなければ良いなと思い、これだけ最後にお伝えしました。」 などと。 【まとめ】 長くなってしまいましたが、 (1)本当の理由を言うのを避けた挙げ句、「痩せすぎ」という身体の理由で一度決まった採用を断るのはデリカシーがないのではないか？ (2)今週、お給料を取りに行った際、上のような事を言っても良いのか？ もしくはメールで伝えるというのはどうか？ の二点について、率直なアドバイスください。特に水商売経験者の方、よろしくお願い致します。
パートを初めて2ヶ月が経ちます。 相談したいのはお局パートさんの事です。 とにかく煩くて私の動き全てを監視しています… 私もパートでは新人ですが、この仕事は20年来のベテランの域のつもりです。 ただ、その場所の掟、ルールがあるので ハイハイと従ってはいます（今のところ）。 今週からトップが夏休みに入るので以前から「忙しかったら時間延長お願いしてもいい？No.2君の支持を聞いてね」と 言われていました。 案の定、今週は忙しく1時間ほど延長して働いたりしていたので今週はそういうものと思い働いていたのですが、トップがそういう支持を私に出していたことは皆、知らなかったようです。 そうしたらパートさんがすごい勢いで私に 「なんでそういうこと言われたのを言わないの！！みんな知らなかったんだよ！チームプレーなんだから自分だけ知っていればいいって言う問題じゃないんだからね！」 「先週、何かトップから言われたか私が確認したでしょ！？」←知らないよ…って感じです。 こんな感じで皆の前ですごい勢いで怒られました。 暇になるとチクチクチクチク… 私は5月からの勤務なので扶養の範囲で働くとしても今年は沢山働けるので忙しければ延長は全然大丈夫なんですがお局パートさんは気に入らないようです… 何度も「今年は沢山働けるみたいなので延長大丈夫なんです」 と話しても、 「今、そういう風にイエスイエスって言ってると自分が困るからねっ！」 「もう私は知らないからね！」 と言う感じです… このおばさんに分からせる良い言い方はないでしょうか… とにかく人のことが気になってしょうがないようです…
バイトを9月に入ったらやめます。9月にはもういないので8月までは働きます。ですが9月から行かなくなるとすると、8月の給料は支払われないのですか?それとも9月の15日に普通に振り込まれていますか?手渡しではなく、給料は振込式です。
アルバイトの給料が想定しているのと違ったので、どうしようか迷っています。 一日7.0Ｈ、時給900円が契約です 実労働時間　61.75Ｈ　このうち　0.75Ｈは事業所長の指示で勤務延長した分です あと、所要で2.0Ｈ　早退しましたが、これも事前に申し出て事業所長が許可した分です。 内訳は、7.0Ｈ勤務の日が7日、7.75Ｈの日が1日、5.0Ｈの日が１日です。 記録は　退職した時に事業所長がコピーを取ってくれました。 普通に考えて　私はこの給料は 　　　01分単位計算なら￥55,575 　　　15分単位計算でも￥55,575 　　　30分単位計算だと￥55,350（少なくとも）　　　だと思っていたのですが 振り込まれた給料学は￥54,900　でした。 　　　給与明細も源泉票も送られてきましたが、少額給与なので、源泉されていません。 　　　ちなみに社会保険加入ももちろんありません。 　　　その他諸々、給与天引きされるものはありません。 どうやらこの事業所は１時間未満は切り捨てる計算をしたようです。 １日の勤務時間が8.0Ｈを超えていないので　残業計算はしなくて良いと思いますが、 いくら小さな事業所でも、今時１時間未満切捨てなんて、聞いたことがありません。 いろいろいきさつがあって、たとえ600円程度の少額でも、請求できるならしたいと思います。 ちなみにこの事業所からすでに退職しているので、特に何の未練もありません。 ＨＰでいろいろ検索してみましたが、時給計算についての解説の殆どが残業手当についての解説なので　パートアルバイトの場合の時給計算方法についての解説に至りませんでした。 (1)時給制の給料支払いは切り捨てできるのか (2)切捨てできるならどの単位で切り捨てるのが一般的か（法的も含め） どうぞよろしくお願いします。
題の通りです。 15歳中卒、女ですが昨日、ハローワークにて、応募してきました。 ハローワークのほうで職員さんが電話していましたが、その時出ず、4時ごろ自分から電話してみて、とのことで4時ごろ電話しましたが居なく、あちらのほうから電話をかけるとのことで 家の電話番号を教え、ずっと待っていますが、一向に連絡がつきません。 ただ忙しいのでしょうか 今現在にても電話も何も来ません。 いとこに、就活中のお兄さんが居るので聞いて見ましたが 「遅くても次の日の午前には来るでしょ～(笑)忘れてんじゃない？(笑)」 と言われてしまいました。 あちらから来る電話も遅れたりしますよね、 ちょっと不安です 回答よろしくお願いします
働いてみたいなと思っていた帽子屋さんがアルバイト募集をしてました。 応募したいのですが、最近見つけたばかりのお店なのでまだその帽子屋さんをよく知りません。 ほとんど情報がないですが、この場合応募してみても大丈夫でしょうか 面接の時はなんと言えばいいでしょうか。
こんにちは。 質問失礼致します。 中卒で１５歳の女ですが、面接時についての服装やメイクについて質問させていただきます。 服装はシンプルに長ズボンに、上は白の半そでにしています。 髪の毛はショートなので下していこうかと思います。 メイクについてですが、しても宜しいのでしょうか？ メイクは普段からしています。 また、眼鏡をかけているのでコンタクトにしたほうがよろしいのでしょうか？ 早めの回答よろしくお願い致します。
高校2年です。回転寿しのバイトをしたいと思っています。 そこで、「バイトの面接が7月に入った場合、いつから働けますか？」っという質問に対して「7月から働けます。」というのは変でしょうか？私からすると、より早くバイトを始めていきたいのですが、その場合はなんと言ったらいいでしょう？ また、志望動機を「元々料理をするのが好きということと、家から近いので長時間働くことが可能だと思ったからです。」というのは大丈夫でしょうか？ 長文失礼いたしました。回答お願いします！
正社員とパート、契約社員の違いは何でしょうか？ ネットで検索していて見つけたのですが、 「労基法の改正により、契約の更新期間が5年を超えたら無期労働契約とみなされるようになりました。これは正社員になるという意味ではないものの、企業側から契約期間満了を理由とする契約の終了はできなくなります」 ということは、会社からすれば、パートや契約社員でも契約更新が不必要になるということですか？でしたら、勤務期間が５年を超えたら、パートや契約社員でも待遇の差を除けば正社員と同じということでしょうか？ 詳しい方、ご教示ください。
私は今、8:30～16:30の休憩1時間あり実質7時間の週5日がバイト勤務時間で働いています。ですが7月から8:30～17:00の週5日の勤務時間に変更になりました。一応、私の希望シフトは8:30～17:30の週5日でした。 以前の時間帯なら7時間ぴったりなので私の働いているところは時給制のところで1200円なので1200×7=9400円になります(無論、このままの金が入るわけは無く、保険料や所得税なんかで引かれるのは重々承知ですが単純計算でやってます)。 ですが8:30～17:00だと7時間30分働く計算になります。そうすると時給制なので7時間30分だと30分は切り捨てられてしまうのでしょうか(30分はタダ働きになってしまうのでしょうか)?それとも次の働く日に余る30分足して1時間として計算してくれるのでしょうか(一日一日の労働時間で区切って給料の計算するのではなく最終的な総労働時間で計算して月の給料が決まるのでしょうか)?わかりにくい質問で申し訳ありません。ご回答お待ちしております。
派遣社員や契約社員は出ないとダメなのでしょうか？
知り合いから聞いた話しです アルバイトを紹介してもらったのですが内心は合わないのですぐにでも辞めたいと思ってるみたいです 会社の人には「大丈夫続きそう？」って聞かれて「続きそうです」って答えました 1週間くらい働きました 内心は辞めたいと思ってるのですが嘘をつかずに正直に言うべきなのでしょうか？
来月籍を入れ、夫婦になります、二十歳の女です。 先日まで工場勤務をしていたのですが、諸事情により退職することになり、現在求職中です。 先日まで働いたところでは結婚目前と言うことで1日8ｈの週3勤務で時々週2などに調整し年収103万に収まるように会社と相談しながらやってきました。 今までで働いてきたのは2社でその2社とも工場勤務でした。 会社の人とはどうにか話せても、所謂お客さんの対応や電話対応が苦手（人見知りで…）で特に電話は少し前まで家族や友人とするのすら緊張して心臓が痛かったぐらいです。 しかし、現在通いやすい場所で工場の求人を探すと中々ありません。 先日まで働いていた職場の先輩に、それを話すと今は電話対応なし事務もあると聞いたので求人を探してみると、近所に1社だけヒットしました。 ですが、そこは基本週5勤務（土日祝休み）で夏季冬季の休みもあるそうで週5というシフトがあまり好ましいくはないのですが、時給950円以上と稼げるのは確かです。 夫なる人が工場勤務の人で土日祝関係なくシフトはいつも水、木、金のどれかで２日休みです。 先日まで働いていたところではシフト希望が出来たのでそれ以外の土、日、月で働かせてもらっていました。 そこだとそれが出来ないのですし、大体の計算をすると月14～16万年収は170万～200万程。 妻の収入103万もしくは130万というのを超えてしまうのですが、超えるとやはり夫となる人の税金的な意味で損をするのでしょうか？ ちなみに夫の年収は400万くらいです。 それと、先輩から聞いたのですが、近々103万130万という扶養内の制度が変わるというのは本当ですか？ 103万でも扶養外になるような事を聞いたのですが… 回答よろしくお願いします
現在、接客のパートをしています。接客業では毎日１時間又は４時間掃除をすると 言うのは普通のことでしょうか？ 職場は人が続かず（１ヵ月で辞めていく人がいました。）また新人さんに紹介したくない人が勤務されていたり、営業の人間関係も複雑で皆さん過労死寸前まで働いている職場です。新人に対して自分達の仕事で手がいっぱいで放置も当たり前です。
新しい仕事を探してます。 時間帯など、仕事内容もよく 応募したいと思ったら社員募集で 希望はパートでこう言う場合 パート募集もしてるか聞いても大丈夫だとおまいますか？
本日、ある女性のことで相談をさせて頂いています。アルバイト先の女性のことですが、「この業界は初めて？うわー大変ね。」私が自宅から自転車で20分と言えば「何故こんなところまで働きに来ているの」（その女性は近隣の県から電車で来られています。）「ここの会社は教えてもらえないことが当り前。」と初日の昼休みに不安をあおるようなことを言いました。 今日、職場に行った時に私の様子がおかしいのを社員が気に留め初日にあったことに対して報告させて頂きました。社員はマネージャーと一緒に一度その女性と面談の機会を設け話をすると言われましたが、私は同僚を告げ口する人と思われたのでしょうか？
所謂良い会社と言われるところに、22年間正社員で勤めました。嫌な事も沢山ありましたが、極貧の家庭で育ったため、お金のために働きざるをえませんでした。 その後やりたかった趣味の仕事をしたり、短期のバイト（契約期間満了まできちんと働きました）で過ごしてきました。基本事務職です。 仕事的には気に入っていましたが、社長の気分で毎月労働条件が変わる個人経営の会社で、最初の条件と休みが合わなくなり退職したのが2社（3年勤務と半年勤務）。 その後、未経験の分野の仕事をやりましたが、国家試験を受けるよう勧められ（会社にとって有利）、その特訓のため休日ごとに呼び出されるのが嫌で辞めました。直属の上司は退職は認めないとしつこく電話+メールしてきたので、本社の人事部に直訴してやっと退職（3か月勤務）。 そして4月から半官半民の施設で働き始めたのですが、今度はサービス残業当たり前、休みも取れない、前任者がやり残した仕事が山のようにある職場でした。 もっと効率的な仕事の進め方があると思うのですが、何か言っても「でも、前は～」と以前からのやり方を何一つ変えようとしません。そのせいか、まったく仕事が終わりません。増える一方です。残業代も貰えず、昼休みも食事を10分で終わらせ、契約時の休みも取れず、疲れきっています。実働時間を計算すると県の最低労働賃金より低いです。 友人1：（嫌々○○の仕事を3年していた。漸く来月から以前やっていた好きな職種に転職）よくまぁ、次から次へ採用されるよね。羨ましいよ。 友人2：（確定申告の時だけバイトする、おっとり系の性格）生活に困らないなら、家にいてもいいのでは？　パートなのに体壊したら損だよ。 友人3：（お節介な性格がたたって、自ら仕事を増やしているやつ）その年でこんなに条件のよいところはもうない。少しくらい大変でも3年くらい（最初に3年くらい勤めて欲しいと言われました。）頑張って働きなよ。 確かに今のところは、予算は県から出ているし、表面上は穏やかな人達（陰口がすごい）で、つぶれる心配はありません。希望すれば60歳過ぎても雇って貰えるそうです。でも、このままでは疲れ過ぎて家事もできないし、夏前に倒れそうです。今朝退職の旨連絡し、明日上司と話し合いますが、退職届は受け取って貰えそうにありません。 今までの辞めた理由と合わせて、私のやり方は甘いのでしょうか？ 3年ワンマン社長の下で働いたあとは、半年、3カ月で辞めてしまって、今の会社も今月末で3か月です。
従業員700名の会社（社員、パート、派遣、請負すべて合わせて）で事務のパートをしております。 今の会社のやり方だと、交通費の実費も収入とみなされ、扶養から外れて税金と保険料を払っています。差し引かれた金額が、地元でのパートの平均時給くらいです。 契約書の条件通りなら続けたいのですが、最初からサービス残業ありきの会社で、正直体力的に付いて行けません（異常に疲れるので、家事ができません。家族に我慢させてしまっています。）。契約時のお休みも取れません。夏休みも3日貰えるのですが、仕事が終わらなければ、結局他の日にサービス残業せざるを得ません。 正社員でしたら、お給料も高いし、出世するかもしれないからサービス残業で頑張るのもわかりますが…　無理をして体調を崩して辞めて行ったパートも何人かいます。私はそうなる前に辞めたいです。 5月下旬に6月末で退職したいとの旨申し出たのですが、6月最初に上司が変わる予定で無視されました。決まった退職届のフォーマットはありません。今までパート扱いの人は、口頭で申し出て上司が承知すれば、それで穏便に退職できました。 先週の金曜日に新しい上司に退職の旨相談したのですが、話をはぐらかされてしまいました。 仕事の内容は先輩達がやっていたものを引き継いだので、内容は私がいなくてもわかります。 これからもっと仕事が増えると言われ、限界を感じ最初の予定通り、今月いっぱいで辞めたいです。契約上はとても良い条件なので、すぐ求人に応募はあると思います。 明日言えばちょうど2週間前なので、ハローワークに求人票を出す（毎月何らかの業種で求人をお願いしています。）、面接、7月から採用とやれるのではないかと考えます（私の時がそういうスケジュールでした。）。 細かい就業規則は貰っていません。法的に2週間前で問題ないでしょうか？
今年18歳の女です。 私は、働くことは嫌いじゃありません。充実感や収入が入ってくる喜びが好きなのです。 けど、アルバイトは長く続かないんです。最高で3ヶ月、それからは短期バイトです。 要領はよくないですが悪くはないです。でも普通でもないと思います。仕事自体は好き。 やっぱり、上司や同僚との関係が原因なのか、ならばどうしたらいいか考えました。 しかしよく分からなかった。 今私は、調理補助のアルバイトをしています。初めてまだ2週間も経っていません。 仕事は覚えることが多くて大変ですが、これを覚えてこなせたら、ゆくゆくは調理師免許をとるために専門学校へ行くことも視野にいれました。 でも、仕事では何時間(5時間くらい)も立ちっぱなしで休憩は一切なく、早速しんどくなりました。 とりあえずできるだけ長く続けたいから週2日にしてもらっていますが、本当にこんなので続くのか心配です。 身長は低いし体力もあまりないけど、それを言い訳にせず頑張ってはいるのですが。 やはり向き不向きはあるのでしょうか？ 料理を作ることは好きです。もっと言えばお菓子を作るのは楽しくて好きです。一度パティシエールになりたいと思っていました。 もう18です。働きに出たら簡単には辞められないですよね。ここは我慢して続けていくべきでしょうか？ それともいろいろなアルバイトを試してみるのも手ですか？
新人です。 仕事場の自分の教育係が教育を放棄します。相手から挨拶や話しかけもしてくれません。自分は経験者です。経験者だからですか？単純に嫌われてるだけとか？ 先日 違う新人の人があり得ないミスをしました。その人の教育係はその日休みでいませんでした。違う人が指導者でした。 でもその新人がミスをした時 指導者は見守れる位置にいなかったし、ほかの先輩たちもいませんでした。新人しかいない状況で起きたミス 指導者が悪いとおもいます。 未経験の新人を指導者が監視出来ない所で一人で作業させることに問題はあるとおもいます。 何かあれば指導者の責任が問われます。 新人教育に対しての認識の甘さ そういうことを自分の教育係は理解しているのか疑問に感じるのです。 一人立ちしてない新人には経験者も未経験者も関係ないと思います。 ついこないだ自分の教育係と話合う機会があり 自分も変わるからお互い頑張って歩みよっていこうと言われました。 たしかに指導者が違う人の日は誠意が見えます。でも教育係の人が付の日は何も変わっていません。こないだあなたが言ってたことは嘘だったの？と思います。 自分がまだミスは一度もしてないのでたいした問題になってないだけで、大きなミスでもすれば教育係の人は解ってくれるのでしょうか 自分はもうあきらめています。どうすればいいのでしょうか？ これが人の命を扱う職場だったら到底あり得ないと思います。
私の奥さんが、大手企業にパート勤務をしています。 契約は、9時～5時なのですが、終業はいつも、午後7時から8時らしいのです。 パート契約で、毎日残業が2時間から3時間もあるのはおかしくないのでしょうか？ また、奥さんは現在45歳で、仕事はシステムに入力、出力や電話応対などの事務みたいです。45歳で、こんな仕事内容だと、大手企業では、これから先正社員にしてもらうのは厳しいでしょうか？ 一般論で結構です。詳しい方、ご教示よろしくお願いします。
以前にバイトをしようと思っところがあるのですがその時は面接する前に他のバイトが受かって、「他のバイトが受かってしまったので申し訳ありませんが今回は辞退させていただきます。」と断りました。一度断ったところはまた断るいい加減なやつだと思い、雇うわけがありませんよね?というか断ったところにまた電話をかけること自体愚かですよね?
皆さんだったらどうされるか、色んな方のご意見を頂きたいです。 大型ショッピングセンターの中に入っているアパレルショップでパートとして働きはじめ、今年で三年になります。 職場の雰囲気はとても良く、働く上での文句は一つもありません。 なのですが… 隣のお店の店長さんから嫌がらせまがいなことをされ、精神的に参ってきました。 その嫌がらせまがいなことというのは、週末に必ずある競合(競合店に売上や客数、販促などを聞いて回ることです)で起こります。 具体的な内容を挙げますと、売上を教えてもらえない、それどころか店に入るのすら拒否される、教えてもらえる日もたまにあるがその時は売上表の挟まったバインダーを投げ付けられます。(ぶつけられるという意味ではないです) 店長にも相談しましたが「会社が決めたことなので我慢するしかないです」と言われてしまいました。 割り切って考えれば嫌がらせ以外に辞める理由も無いし、競合も五人くらいでローテーションしているので二ヶ月に一回くらいだし、何より仕事なんだから！とも思います。 しかし肝心な問題はそこではなく、"隣のお店の店長さんはどうやら私のことが嫌いらしい"ということです。 私が働き始める以前から隣のお店との仲は余り良くなかったみたいなので、多少のことは仕方がないと我慢できます。 が、同僚スタッフに聞いたところ上記のような嫌がらせを受けているのは私だけだと判明しました。 私以外のスタッフに対しては、対応は良くないが売上はちゃんと教えてくれるそうです。 よく考えてみましたが思い当たることは特に無く、なぜ私だけそのような扱いを受けているのかとても悲しくなりました。 競合のことを考えただけで不安で胸がいっぱいで、怖くて涙が止まらなくなり、ストレスでメニエール病になってしまいました。 身体のことを考えると転職した方が良いのか迷いますが、私は今の職場が本当に大好きなので辞めたくないというのが本音です。 皆さんだったらどう対処されますか？ また、その理由も教えて頂けると有り難いです。 蛇足ですが… "隣のお店の店長さんはどうやら私のことが嫌いらしい"というのは、あくまで私の予想です。 実際にそのようなことを言われたことがないので、私の勘違いかもしれません。 ただ、隣のお店の店長さんは元々人の好き嫌いがハッキリしている方のようで、合わないスタッフに対しては大きな声でどなり散らし(隣だからよく聞こえる)辞めさせるといったことを繰り返していました。 そのように好き嫌いが態度にあからさまに出る方なので、私は嫌われているんだと感じました。 大袈裟に聞こえますが、隣のお店の店長さんのことが本当に怖くて、競合が近付いてくる度にめまいや吐き気が酷くなってしまい困っています。
黒で履歴書が入るくらいの皮のバッグがいいのかもしれませんが、きれいで派手じゃなければ多少カジュアルでもよいでしょうか？皆さんの経験談教えてください。優しい回答でお願いします。
6/1にバイト初めて6/30日締めの15日払いなのですがなぜかみんなに「早く銀行口座を作ったほうがいい」と言われます。一応対応している銀行がゆうちょ銀行で私はそこの口座は持っていません。しかもあと幾日もないわけじゃないのに催促されます。手続きがどうのこうのとか言っていましたがわかる方いますか？
研修があるアルバイトをしています。研修後には時給がUPします。一ヵ月後だそうですが6/1からバイトを始めた場合7/1には時給がUPすると考えていいのでしょうか?一応週5日8時間勤務(休憩一時間)です。それともきっちり30日間働かなければいいけないのでしょうか?入ったばかりのバイトなんでいきなり給料のことを聞くのも失礼というか・・・経験したことのある方、知っている方ごかいとうよろしくお願いします。
6/1からバイトを始めたのですが、15日に給料が支払われるそうです。これは6/15日に支払われるという解釈でよろしいのでしょうか?
高校1年生です。 私は一人暮らしをしているため自分の生活費と学費を稼がなくてはいけなくて、5月の初めから現在のバイトに勤めました。(バイト1) ですが、Webのバイトサイトに記入してあった時給と違く、正直バイト1だけでは払えないし、食べていけないぐらいきつく、もう一つバイトを始めることになりました。 シフトを合わせるために、バイト1の方に希望シフトを提出しても通してもらえません。 正直、バイト2の方が時給が良いので バイト2を丸一日入れたいです。 簡単に言ってしまうとバイト1の方を辞めてバイト2に専念したいです。 嘘をついたり、辞める建前はあるのですが、ある問題が浮上しましたので助けていただきたいです。 実はバイト2にバイト1のマネージャー？さんの息子さんが勤めているようで退職理由が病気や学業への専念もおかしいし、通じないと思うのです。 また、始めて1ヶ月で辞めてしまえばバイト2の方も良い印象にはならないと思いますし、本採用も怪しくなってしまっては途方に暮れてしまいます。 どうやってどの様な理由で退職願を提出すればよいのでしょうか？ またバイト2の方に聞かれた場合、なにか良い受け答え、印象を悪くしない方法はありませんでしょうか？ ちなみにバイト1で只今働いてる環境は週3、9:00～14:00まで、開店準備だのなんだのと言われ、必ず、9:00、15分前には仕事はもう始めている状態でいろと言われ8時に家を出ている状態です。5時間で休憩はドリンクの5分休憩でトイレは行かせて貰えません。具合が悪くても忙しければ帰さないようです。 1ヶ月たっていない私に1人のみのレジ有、金庫に行きお金を貰って来る、オープニング準備を当たり前のように任せて教えるというよりは違うことをしたらチクチク言うという形で正直ストレスになっています。 長文失礼しました。 どうかお助けくださると嬉しいです。
明日なか卯でバイト面接をうけるのですが、なぜホールスタッフをやりたいのか・今の仕事をなぜしているのか等は聞かれますか？なか卯に採用された方回答お願いします。 ＊捕捉　今私は週一で広告配達のバイトをしてます。
こんばんは ４月の中旬頃から新しい仕事を始めました。　全く入った事の無い業界です。　そのせいか戸惑いも多く毎日苦戦しております。 働き始めて一ヶ月経ちましたが、毎日ダメ出しの嵐です。(゜.゜)（例、掃除の後にバケツの水さっさと捨てて、　洗ったブラシはいつまでも濡れたままにしないで乾燥機に入れて、ゴミはサッサと片づけて、とかです。） もちろん私が全て悪いのですが・・・ それにしても、いちいち私にダメ出しを言おうと構えている様に感じる事もあります。 ひょっとして私に辞めて欲しいのでは・・と思う事もあります。 しかし、今の雇用は派遣で派遣元の情報ですが、派遣先の上司は私に長期勤務を求めているようです。 それにしても、毎日いい加減　嫌になってしまうほどです。 そこで、皆様に相談です。 この様な毎日ではストレスが溜まって凄い物があります。（もちろんキチンと出来ない私が悪いのですが・・・m(__)m） この様なストレスを皆様の場合どの様に解消していますか？ この様な体験をされている方　　是非ストレス解消法をご伝授願います。
こんばんは、24才の男性です。 昨日の朝に職場から電話が来てました。 ちょうど祖母の退院でバタバタしていたので電話に気づかず、気づいたら夜の7時でした。 電話をしようにも会社には誰もいない時間です。 出勤の日ではないと思ってしまい、ちょうど祖母の退院のことがあり、退院のことしか考えられなかったです。 第一と第三土曜日と平日の日が仕事です。 第一と第三土曜日が仕事で他の土曜日は休みと思ってしまったと思います。 ハローワークの求人をよくよく見れば第2と第4土曜日がお休みと書いてありました。 私の確認不足で祖母が末期のがんなんで余計バタバタしていたことと、今日は会社には誰もいないので連絡できてません。 明日にどんな顔して会社に出れば分かりません。 自分の責任ですが、今まで仕事を無断欠勤したことないのでどうしたらいいか分かりません。 今の会社でも一番に来て張り切って、自分なりに頑張っていたので大変ショックで会社の人に合わす顔がありません。 転職して一ヶ月半で、さらに頑張ろうとした矢先でした。 明日はまず謝ろうと思っているのですが、何かアドバイスあればお願いしたいです。 悪いことと分かってるて反省していますのでお叱りや中傷等はなしでお願いしたいです。
とある事情で、急ですが明日にアルバイトを辞めなければならなくなりました。今の職場には２ヶ月勤務しています。 明日の勤務が終われば次の勤務日は水曜日なので実質３日ですが。 本日の勤務後に退職の旨を伝えるつもりなのですが、これもバックれに入るのでしょうか・・・？ 今日が給料の締め日なので、１ヶ月丸々働いたため給料は貰いたいのですが、貰えるでしょうか？ 身勝手だとは自分でも思っております・・・
近々、単発バイトをやってみようと考えているのですが、単発バイトの場合はいつごろに給料が入るのでしょうか？ 経験者さん回答お願いします。
今度、お中元コーナーで商品発送や受付の仕事をします。 お客様相手の仕事は初めてです。 今度、仕事の研修があるようです。 のし紙の選び方や商品の発送時期の問い合わせ対応、お金の精算、コンピュータシステムへの入力などが仕事だそうです。 どんな形のメモ用紙やノートがあると便利ですか？ お客様相手となると、分からないことが出てきたときにさっとその場で調べられるようにノートは小さめで、とか縦書きがいいとか、ちぎれるのがいいとか。。。 アドバイスお願いします。
読んでいただきありがとうございます。来年秋にも社会保険拡大とありますが丁度２０時間 勤務の人で該当者は加入ということになりますか？ あと企業は負担が増えるので週に一日だけ早上がりとか、週４日勤務にしてくれなどありえますか
パート勤務です。 雇用して頂いた先が、いわゆるブラック企業でした。 数ヶ月頑張りましたが、心身きつくストレスが体に出るようになってしまいましたので、 退職させて頂くことにしました。 私は現場勤務で、本社とは普段全く接点がありません。 それなので、現場のパートリーダーと現場のフォローをする担当社員に一ヶ月後に辞めますと言いました。 パートリーダーからは、社員に相談してと言われ、 今のところ、社員はノーコメントです。 本社にも、FAXで記録が残るような形にして退職届けと記載した書類を自作して送信しました。 特にレスポンスはありません。 このように、退職の意志は伝えましたが今後の手続きについて何も説明がありません。 取りあえず、退職日と定めさせて頂いた一ヶ月を過ぎたら制服は本社に郵送し、 給料明細や源泉徴収票は自宅に送付してもらおうかと思っています。 給料は、銀行振り込みなので取りに行く必要はありません。 パート経験はあまりないのでよく分からないのですが、 他にもらわないといけない物や、しなくてはいけない手続きはありますか？ 解雇通知の送付依頼や、除名申請などもしておいた方がいいですか？
パートで働いています。 表向きは、一年毎に更新がある会社らしいですが、 実際に雇用契約書にサインをしたのは勤務した当初だけです。 その期限が、書面上では今年の3月31日まででした。 今現在も勤務していますが、色々と積み重なり辞めたいと思っています。 極端な例え話しとなりますが、 仮に、明日職場に言って今日辞めます！と言えば、 普通に考えれば非常識であり、今日の今日は困ると引き留められると思います。 契約書には、退職時は一ヶ月前に申告とありましたが、期限は3月31日で過ぎています。 この場合、 （1）契約がしていない状態とも取れる為、契約のある一ヶ月前に申告との約束は無効。 （2）書面での更新はなくても、4月1日以降も同様の形態で勤務していたことから、自動更新したとみなされるので無効にならない。 いずれかのうちの、どちらとなりますか？ 一応、民法上では14日前に辞職申告をすればいいそうなので、 14日後に退職しますと申告しようとは思っています。 また、 •雇用契約書の控えを頂けていない。 •雇用契約書に記載されている契約時間と休日指定曜日が伴っていない。 （強制シフトを組まれる）。 これらは、労働基準法違反に該当しますか？ 少しオーバーかも知れませんが、お局の立場の方のパワハラがひどいのでもうなるべく早めに辞めたいのです。
明日、バイトの面接があるのですが、その前に他に応募していたバイトが合格してしまいました。なので断りたいのですが、なんと言って断ったらいいでしょう？
1人でレジに入り、監視付きと言われていたのに、最初から完全に1人でした。 今日は特に忙しいということもありませんでした。 何故、最初から完全に1人だったんでしょうか？
僕は高校も辞めたばっかでニートなんですがトマトオニオンでアルバイトをしよーとしています！ 最近MIXパーマを当てたんですがトマトオニオンの面接でパーマはOKでしょうか？ 髪色は黒ですがパーマが心配です！ わかる方いますか？ いたら教えて欲しいです！
読んでいただき有難うございます。来年１０月からいくつかの条件をクリアすると パートでも週に２０時間を超えると社会保険に加入するみたいですがこの場合 ちょうど２０時間労働のひとは加入ということになりますか。申し訳ないですが 回答に自信のあるかたのみでお願いします。
こんにちは 現在大学１年男なのですが上記東横線沿い、横浜駅、大船駅周辺でアルバイトを探しています 自分はダンスサークルに入っているのですが割と忙しいサークルで土日も朝から夕方まで練習で拘束されることが多い（日によって全く練習がない日もありますが毎週確実に土日いずれかフルでシフトに入ることができない）ので、週１あるいは２日から、平日夕方以降メインでシフトに入れる融通の利きやすいバイトを探しています 個人的にはアパレルなどに興味があるのですがどのお店も週３日以上で時間もガッツリ入れないとだめだというお店が多くて（ユニクロやGAPは大丈夫ですが）あまりいいところが見つかりませんのでこの条件でも大丈夫だというショップなどありましたら教えていただきたいです また僕のような条件だとどのような業種が向いてるか、など何かアドバイスをいただけたら幸いです えり好みできる立場ではありませんが派遣や塾講師などはあまりやりたいとは考えていません
現在、転職活動の間コールセンター（ＮＴＴから委託を受けた会社）でアルバイトをしています。私のアルバイト先のコールセンターではスクリプトが有りません。ＳＶが言うには「営業が仕事を取ってきて、すぐに業務が始まるのでスクリプトを作る時間がない」とのこと。また、ロープレなどもなく個人学習ばかりです。職場も夏場はダニが発生したりします。それにインカムも有りません。 このようなことはコールセンターでは当たり前でしょうか？
先日、アルバイトに応募したのですが、 会社側からメールが来て、履歴書を書いて会社へ投函。その後面接と書いてありました。 履歴書の締め切りが書いてなかったのですが、その場合メールが来て何日ほどで出すべきですか？
子供がバイトが決まり身元保証人契約書を持ってきました。親の私はパートで製造の仕事をしています。私を身元保証人として立てるとしたら職業欄になんと書くのがふさわしいですか。
今年大学に入学したものです。実家をでて一人ぐらししているのですが土日が暇なときがありバイトをしてみよう！と思い飲食店でのバイトをはじめました。週に一回でもいい、そんなに長い時間も拘束されない、など条件はかなりいいところです。また教えてくれている担当の方もとても親切で、他の働いてる方もちゃんと教えてくれます。しかし、まだ働いて２日間しかはいってないのですが飲食店での作業が自分には全く向いてないと思ってしまいました。慣れれば大丈夫とは思うのですが、大学の授業、宿題、小テストが増えてきてまだ大学に慣れたとは言い切れない状態の私は少しパニック気味です。慣れるまでは週二くらいで入ってほしいといわれました。(それでも今週は課題が忙しく土曜日のみにしてもらいました)いい条件で雇ってもらえ、融通も聞かせてもらって、優しく指導してもらって…と本当によくしてもらっています。でもこのバイトを何か月、何年も続けると考えるとひどく憂鬱です。最初の履歴書の希望の欄には「大学がどうなるかわからないので、六月終わりまで続けて続けれそうなら続ける」と書きました。またそのことについて、面接の方(教えてくださっている方)には「うちのバイトはとりあえず短期で入ってもらってそれから続けてもらえそうなら続けてもらってます。まあ、向き不向きもあると思うし…」といわれています。なので最低でも一ヶ月は続けようとは思ってます…しかしほぼ週一しか入れません。 長くなりましたがやめたい理由としては １、仕事が向いてない ２、勉強の方が忙しくなってきている です。この理由は正直にいってもいいのでしょうか？ たとえ最初は向こうも短期のつもりで入っていてもやめる一ヶ月前(つまり今週など)にやめたいというべきなのでしょうか？それとも一ヶ月たってからやはり短期で終わりにしたいやめたいといっていいのでしょうか？その場合はすぐにやめれるのでしょうか？ また、今すぐにやめるのと一ヶ月たってからやめるのではどちらが向こうに負担がかからないのでしょうか？出来れば一ヶ月はつづけてみたいとはおもっています… それから同じ大学(学部は違う)の先輩とバイト先で出会いましたがこれから大学で顔を合わせないか心配です。やはりすぐやめた子だなどと思われるのでしょうか… やめたとしたらバイトは秋からまたは二回生からまた飲食店以外ではじめようかなとおもっています。 回答よろしくお願いします！
１週間前に募集の終了したスーパーのオープニングスタッフの募集を見て、掲載は終了していたのですが、電話をしてみたら、面接をしてくださるとのことでした。 面接に行った、次の日に「採用します」と、連絡がありました。研修はもう始まっている状態で、採用になったのですが、人が足りていないのでしょうか・・・？ 人気のない職種なのでしょうか・・・
4/20にパートの面接を受けて、即決でパートが決まりました。5/1から出勤しておりますが、タイムカードも作成して貰えず、不信感が募り、上司に、私のタイムカードはいつ作って貰えますか？聞いたら、今日で出勤は何日め？と聞かれたので、5回目の出勤ですと答えると、じゃあ作っていいわ、カードに名前書いて、機械に入れて印字するように指示されました。それまでの出勤分は会社で把握してるんで。とキツく言われました。 今日は10～14時で仕事でして、9:40にはオフィスに着いておりました。上司が会社のカギを紛失して、始業開始が30分遅れての始まりとなりました。タイムカードには30分遅れての印字ですので、会社都合による休業時間の時給は、30分削られると思います。私には非が全くないので、納得出来ません。 入社当初からタイムカード作成して頂けないこと、給料振込みの口座番号を教えて欲しいと上司言われ、上司が通帳そのものを持って来いと言うので、通帳持参で出社しましたが、通帳出して‼︎こっちでコピー取るからと、通帳は2時間以上返して貰えませんでした。 通帳そのものを持って来いと言われた時点で、貴重品になりますので、必要な部分を自宅のコピー機で取って持参しますと伝えましたが、通帳そのものが必要だから持って来いって言ってるのよ‼︎ こんな言われようです。 仕事内容は、コールセンターなのですが、私も入ったばかりで研修期間中でもあり、早々に辞めたいのです。会社都合での不信感が強いため。 私は、躁鬱病の軽いものを患っており、パート初めてからストレスだらけで、拒食症になってしまいました。昨日、心療内科での診察日だったので、会社辞めるの難しいなら、医師が病気が悪化し就業出来ない身体なので退職を要するという内容の診断書を書いて頂けることは出来ます。ただ、主治医は木曜日午前中しか在籍してないので、診断書必要なら、木曜日午前中に来てねと言われました。 もう、こんなブラックな会社は懲り懲りで、すぐにでも辞めたいですが、辞める事を口頭で伝える事が出来ないほど病んでおり、退職届けは医師の診断書と手書きの退職届けを封筒に入れて、配達証明を付けて、郵送で送りたいのです。 とりあえず、5/21の木曜日午前中まで、医師の診断書は取れませんので、ガマンして出勤するつもりではいますが、郵送にての退職届けは有効でしょうか？もし、医師の診断書があってもダメな場合も考えられるので司法書士に内容証明を作成して頂き、司法書士から郵送する方法も考えております。 一身上の都合により退職しますと言えれば良いのですが、とても言えるような上司ではないので、確実に辞めれる方法や法律に詳しい方からのご回答をお待ちします。 精神的に病んでおり、回答は早く頂けるなら幸いです。よろしくお願い致します。
バイト希望でも武蔵小山では働けないのでしょうか? http://weban.jp/detail/753435636.html
このバイトは派遣の仕事ではないですよね?大井町のイトーヨーカドー内だけでのレジの募集ですよね? http://townwork.net/detail/clc_2003410001/joid_19548320/
こんなに時給が高いのはオープニングで人手が足りないからでしょうか? http://townwork.net/detail/clc_2003410001/joid_19548320/
木曜に面接をした場合　いつから働けると質問されて 金　土　日と用事があって月曜から　働きたいのですが 明日から！とかいわないと変ですか？　落とされますか？ 経験者の方など教えて下さい
求人に電話で応募したところ 担当者の方が不在でまたかけるといわれたのですが 今日のうちは電話はきませんでした 明日自分から電話しようと思うのですが 土曜日 に電話していいと思いますか？ ちなみに求人の締め切りが今度の月曜の朝早い時間なのですが・・・ 回答お願いします！
私は先月いっぱいでバイトを辞めました。 しかし、このバイト先は前月の勤務時間を翌月の６日までに承認しなくてはバイト代がでないと言われていました。 勤務時間の管理は指紋認証でされています。 退職した後はどうかという説明は受けていませんでした。 前日の５日に電話をして、勤務時間の認証が必要か確認をとるべきでしょうか？ また、前日に確認を取った際に必要だった場合、今から行きますと明日行きますのどちらでも大丈夫なのでしょうか？ 電話が５日なのは、４日の本日は用事がありお店が落ち着いている時間に電話できないためです。 退職したなら事務所や店の裏口からの入店はしてはいけない、というような書き込みを見るのですが、退職したら全てにおいてアポイントがいるということなのでしょうか？
フードコートに出店してます。 祖父が社長の小さな会社ですが、 連休中出勤して頂いたバイトさんに、気は心で金一封出す事になりました。 休日割増時給にしてますので、そこまでは必要無いと私は思ったのですが、 『俺がポケットマネーで出す分には問題無かろう』と祖父に押し切られました。 多い方で5000円程度ですが、今後お盆やお正月も出さなくては？ 私も、巫女のバイトでお正月にお年玉付きで嬉しかった事は有ります。 皆様、バイトで時給以外に頂いた事はございますか？
先の質問でうるさいことを言われましたが無事バイトの採用面接断ることができました。そうして次のバイトを探しているのですがレジうちは難しいのですか?
今日、バイトの面接(宅配)に行ってきました。それは店から出るときでした。奥から「いやぁ～!いいかもがかかったね～!」という声が聞こえてきました。私は「エッ!」と思わず言ってしまいました。入ったときからいらっしゃいませの一言もなく、面接官が出てきた際も「ハァ～!忙しいんだけどな～」と愚痴をこぼしていました。こんなところとは思ってなくて退きたいと思っています。面接で「他に応募しているところはある?」と聞かれ「いえ、ありません。」と言ってしまいました。これで「他に応募していたバイトが決まったので今回はお断りさせていただきます。」という手がなくなってしまいました。どのように断ればいいでしょうか?
アルバイトの給与についての質問です。 先日バイトの面接を受け、採用の電話をもらいました。 しかし今日たまたま(私が応募したのとは別の)求人広告を見たのですが、給与が私が面接時に説明された額より高く書かれていました。 そこで質問なのですが、 (1)広告の掲載場所によって給与が変わるのは当たり前のことなのでしょうか。 (2)バイト先とはまだ正式に契約を交わしていないのですが、この事を伝えて給与額の変更をお願いすることは可能でしょうか。 世間知らずな質問ですみません。 どなたかご回答よろしくおねがいします。
昨日キャバクラの面接に行ってきました。 まったくの未経験でしたが動機等、ほんの少し聞かれただけで、すぐに体験入店しました。 家が遠く、送迎が無理なので終電までであがりました。 その時に、次の出勤できる日とかまた連絡するね。 と言われました。 連絡先も面接の時に主任と交換していて、名刺も貰ったんですが、これって不採用なんでしょうか？ 他の質問をいくつか見せていただくと、後日連絡というのは、不採用とのことですが、私の場合もそうなのでしょうか？ 主任というのは店長とはまた違うようなのですが、不採用の子の連絡先を交換して源氏名で登録しとくことってあるんでしょうか？ 質問させていただくのは初めてなので、カテゴリ等間違っていたらすみません。
なにも職歴に書くものがないのですがこれでは落ちますか?初バイトです。また、土日も出れる、長い時間働けることを書いても採用にプラスにはなりませんか?
大学附属病院の地域医療連携部での一般事務の仕事に就くか（求人に応募しようか）判断しかねています。 医療事務ではありませんが、病院の事務部門での経験があるので、病院という職場・各部署の大まかな業務内容等は少しは知っているつもりです。 だからこそなのか、「仕事の幅を広げられる可能性と将来性」と「現場の大変さ」の双方を考えてしまい判断をし兼ねています。 求人上は未経験ＯＫ、電話で問い合わせても未経験でもミスマッチがないように選考するという事を言っていました。 一方、求人上も電話でも残業ありとあり、「毎日２・３時間ですか」との問いに「まあ、そうです」みたいな感じでした。 勤務地は、制服への着替え時間も含めて３０～４０分あれば十分通えます。 勤務日・時間は、平日が17時迄（週１回20時迄）、 土曜日が月２回（５週の月は３回）13時迄で、 この定時に残業が２・３時間、それもほぼ毎日となると、少し迷いが出ます。 まず、平日が実質毎日20時前後迄勤務となり、内１日は定時が20時に残業かもしれず、 休めるのが正味、日・祝日と土曜２回だけになるからです。 仕事としては、多少経験の積み上げにはなるかと思うので迷う所なんですが、 それでも未経験となると勤務中だけでなく帰宅後の勉強も必要となってくると思われます。 職場でも家でも仕事の勉強に加え、 平日は最低限の夕食と入浴・洗濯で終わってしまうし、 平日に出来ない家事を日曜とたまの土曜だけでこなし、週が明けると20時前後迄の勤務が続く…の繰り返し。 自分でも両立出来るか分からないのです。 若い頃は４週６休制の病院で勤務できていたのですが、退職を余儀なくされ、 父と２人暮らしになってからは土日休みの派遣等で何とか両立してきて、 それも通勤は１時間要しましたが、残業はほぼなく時間はキッチリ予定を立てられていました。 経験になるかもしれない、でも、肝心の勤務体制に耐えられるか、 給与もさほど良いとは言えない、否、ただの甘えなのか、 そして業務未経験でもやっていけるか、 これらの要素で判断しかねています。 どう考え決断したらいいと思いますか。
【急募】アルバイト面接での退職理由について はじめまして。 ひやかし、悪戯などは辞めてください。 現在高校3年生です。 1月26日からペットショップでバイトを始めましたが、辞めたいと思っています。 理由は3つあります 1:責任者との相性が合わない。責任者がとても気分屋で機嫌が表に出るタイプです。機嫌が悪い時に何かキツく言われると、すごく精神的に落ち込んでしまい仕事に身が入らなくなってしまいました。 2:犬猫担当ですが働く以前からペットを商品として扱う事に抵抗がありましたが、働いて改めてペット＝商品という考えについていけなかった。 3:高校3年生なので動物専門学校に進学し、技術(スキル)を身に付けてから自分の目指す職に就きたい。 以上です。 近いうちに飲食店でのアルバイト面接があるので、その際に退職理由を何て言えば良いか悩んでいます。 どのようにまとめれば良いでしょうか？ アドバイスよろしくお願いしますm(__)m
一緒にお出かけした事がある 女性上司が夢に出てきました 上司に お母さん って言って 抱きついて泣いてました 上司はお出かけした時に可愛いがってくれました。 子供いないそうで。。 本当のお母さんってか。お姉さんのような。感じがしました。 家庭では家族と一年間口聞いてないです。小さい頃に母親にコントローラで頭殴られ出血 縫うケガさせられたり、物飛んできてケガさせられる。家にいれてもらえないはで散々やられました。 蚊帳の外で辛かったです。 食事も別。私だけコンビニ弁当です 仕事では同僚に嫌味を言われたり 遅番で上司が帰ってから1人で閉店まで仕事しています 本当に本当に疲れました あとこないだ二日連続で上司が夢に 出てきました 今月四回目。 上司は私が同僚に 嫌味を言われてるのを分かって下さっているようで その事を私の部署の上司に話したみたいです 【同僚に言われてる時に上司が近くにいました。 同じ人が同じ月に何回も夢に出てくるなんて初めてです なんかあるんでしょうか？す もしかしたら上司が 私を想ってたり、心配したりしてるんでしょうか？
テイケイワークスのような派遣会社のアルバイトの履歴書では志望動機はどんなことを書けばいいのでしょうか
街の小さな整骨院での受付・マッサージのアルバイトを募集したいのですが、 お金のかかる事でもあり、募集が無いと意味がないので応募が来る可能性の高い所に 広告を出したいと思っていますが現在、どこで出そうか迷っています。 ネット（スマホ）の広告は弱いですが情報誌に強い所に載せるべきか、 ネット（スマホ）のみの所に載せるべきか、 お詳しい方にアドバイス頂ければと思います。 どうぞ宜しくお願い致します。
質問No.8964187 明後日からバイトを始めますが、旅行に行くのでゴールデンウィークは休みたいです。土日祝休み関係無しのシフト制です。 入っていきなり1週間くらい休みたいと言ったらクビになるでしょうか？ 研修期間中だと別に迷惑にはならないでしょうか？ 数ヶ月前に友人と旅行の約束をしていたのをすっかり忘れていました...
どのようなことをやりますか？
高校2年生の女子です。 夏休みに友達とたくさん遊ぶ予定を考えているのですが、 とてもお小遣いじゃ足りないので、バイトをしようと考えていました。 でも、通学などの時間の都合上少し厳しいので 家でもできる、内職・在宅ワークをしたいと考えています。 そこで、色々調べたのですが、 どのようにお金が入るのか、面接があるのか、会社（その職種に関係のある会社、在宅ワークを紹介している会社の本部）が近くにないといけないのか、など細かい所がよくかりません。 また、テレビ番組"黄金伝説"でやっていた内職はどのようにすれば見つかりますか? ぜひご回答の方をよろしくお願いします。
こんばんは。 今日、バイトで最終(閉店間際)のお客様のお会計で失敗をしてしまいました。 お客様の仰っていることがよくわからず、二度聞き直しましたがそれでもわからなかったので『たぶん…こういうことだよな』と憶測で行動した結果、そのお客様には鼻で笑われ呆れられてしまい閉店時間過ぎてまで再度会計をすることになってしまいました。 案の定お客様を怒らせてしまいましたし、社員さんなんか全く関係ないのにとばっちりを受けてしまいました。 その社員さんとは最近仲も縮まりつつあったのにまた逆戻りです…。 今日の自分には反省点がいっぱいあります。 さて、特に質問ではないのでお時間ある時で結構です。 今日…私と同じように『お仕事で失敗しちゃった』という方いらっしゃいますか？ お仕事じゃなくても良いです！ 一緒に反省してくれる方募集中…
食品工場にパートに出始めて約3年です。時給はずっと700円でした。三ヶ月前に時給が730円に上がり喜んでいました。 今現在、会社は求人をしており、時給は730円からで広告を出しています。 今から三ヶ月前に入ってきたパートの方がいます。なぜかその方は時給が750円だという噂が流れ、気になったので本人確かめると本当でした。 何故かと上司に尋ねると、その人が入ってきた当時、時給750円からで求人広告を出していたからだと言われました。 その広告を出した後、今居る従業員の時給をあげることになったそうですが、750円は経営状態から無理だということで30円あがり、求人も730円からに直されたそうです。 750円の時給をもらっている方は広告をみてではなく、紹介で入っていて「自分は700円だと聞いていた」と話しています。 現在働いている従業員は時給700円なのに750円からで求人を出すのってありえますか？ なにも分からない新人を指導をしている側の方が時給安いって…。 バカにされているとしか思えません。 上司は「その人を下げる事は今更できないし、あなたたちをあげる事は経済的にできない」と言われました。こんな不公平聞いたことありません。 なにかやり返す方法はないでしょうか。 同じような経験の方はおられますか？ こんな事は許されるんですか？
コメダ珈琲でアルバイトを始めて一週間が経ちます。一日3~4時間勤務で、ホールです。 まだ実物を見たことない商品もありますし、常連さんの顔と必ず頼む物も覚えられていません。ハンディもまだ完璧に使いこなせず、遅いです。 もう一週間も経つのに、このままで大丈夫かな、と不安です。皆優しくて、「ホールはもう完璧だね、そろそろドリンクでも作ろうか」なんて言ってくださるのですが、まだまだ完璧なんてとんでもなくて焦っています。 コメダで働いたことのある方、どのくらいで一人前になれましたか？ 皆すごく仕事ができる方ばかりで、フォローもしてくれてありがたいのですが、はやく追い付きたい気持ちでいっぱいで、ただただ焦っています。
なにをやらされますか？
就活を理由にバイトを辞めたのですが、思ったより忙しくなかったため、また働かせてもらえるか頼みに行こうと思いました。 しかし、電話か直接かどうしたらいいのかわからないのでアドバイスをください。 １、ランチタイムが終わるころなど、お店が落ち着いているときに電話で店長に聞く。 ２、ランチタイムが終わるころなど、お店が落ち着いてるときに電話をし、店長がいるか確認する。いる場合は今から行くので時間をもらえるか聞く。大丈夫な場合お店に行き直接頼む。 このどちらかを考えているのですが、やはり直接頼みに行くのがいいでしょうか？？ このお店はやや緩いお店で、今までも辞めた人が落ち着いたころ戻った来て、また働くということが多い職場でした。 去年の年末にも就職が決まった高校生が、雇ってくれるお店がなかっため戻ってきて働いてました。 非常識かとは思いますが、よろしくお願いします。
今私は高3の年齢なのですが、高2の3学期で高校を中退しました。 高2の2学期くらいから始めたバイト先で今も働いているのですが、バイト先には高校を中退したことを言ってません。(シフトは今まで通り変わらずでいいので黙っていました…) だから今、中卒フリーターということになります…。 それで、先日学生証を見せてほしいと言われました。が、高校を辞めたのでもちろん学生証は持ってません。 正直に辞めたことを言うしかないなと思っているんですが、言うのが怖いです。 今まで嘘をついていたことになるのでまた嘘をつくのはだめだなと思うし嘘つけることがないですよね… 高校中退、中卒だからといってバイト辞めてとか言われることはないですかね？ ちなみに今バイト先がアルバイト募集してるのには学生、フリーター大歓迎としか書いてないです。あとは労働条件通知書というものしかもらってないのでわかりません。 長くなりましたが、質問したいことをまとめると、 高校辞めたことはやはり正直に言うしかないですよね？ あと、中卒だからアルバイト辞めてってことにはならないですか？ 一応今後は行きたい大学があるので高認をとって進学しようと思っています。
タイトルととおりです。 平均か、普通の場合でも構いません。 誰か教えて下さい。
現在の会社に入社して２年経過しました 一日５時間週５日のパートです 最近は忙しくなったため週６日も増えています 土日祝、GW、年末年始関係ありません（すべて同一時給） 会社自体は２４時間３６５日稼働しています 雇用保険のみ加入しています 賞与もありません 今までパートに有給はつかないと「みんな」が思っていてシフトで調整していました 子供の入学、卒業、結婚、法事すべてシフトの調整です 契約は１年毎の契約になっています 契約書に有給の記載はありません またパートの就業規則はありません 大手のグループ企業に属しています これって社員なみの有休を請求できますよね？ 社員の就業規則はあります 社員さんは電話１本で明日の休みを有休に振り替えて！と言い有休になります もしかしたら有休請求の書類もないのではないか？とさえ思います もちろん与えられる有休日数を全部使うつもりはありませんが２ヶ月先とかの旅行とか私用を有休にすることはできますよね？ 書類がない時はWordとかで作ってもOKですよね？ 詳しい方に回答を求めます よろしくお願いします
先日アルバイト先のピザ店を体調不良で休みました。 体調不良で休む連絡を店長本人に電話で言ったのに、 翌出勤日に「症状は？」「熱と風邪と？」「風邪？熱？」「吐き気とぉ～？」 と症状を聞かれて店長が気持ち悪くて答えたくなかったので 「もう大丈夫ですよ、元気になりましたよ」とやんわり濁していたら 「ねぇ症状は？って聞いてんの！教えて？！吐き気とぉ～？」 私は吐き気なんて一言も言ってないのに「吐き気とぉ～？」と聞かれて、 まるで妊娠したか聞いてきてるような聞き方で気持ち悪かったです。 気持ち悪かったので「頭痛です」と答えたら（本当は違います） 「頭痛！」 とだけ言われて会話が終わりました。 仕事中もいつも店長と社員の方が私につきっきりで教えてくれるのですが その際に「聞いてる？」という感じで店長が無言で私の手をポンと触ってきて気持ち悪いです。 仕事覚えられない私がいけないのですが、慣れません。 それと、金髪の３２歳の男性社員の方に仕事をつきっきりで教わっているときは、 まるで威嚇されてるみたいで仕事してるとき辛くて、顔が歪んでしまいます。 なのでいつも、店長に「顔が怖いよ」「深刻な顔になってるよ」とか言われます。 私が仕事を終えて着替えてる途中、 店長と社員の方が裏口でタバコ吸いながら私を待ち伏せしてるのか、休憩してるのかわからないけど、その時も威嚇されてるみたいでした。 シフトもいつも１日２時間しか入れてもらえません。 金髪の社員の方に 「仕事教えてもらってる時もぉ～　全部できる人と同じ給料もらってるからぁ～」と言われたので たぶん、私には給料あげたくないんだと思います 仕事覚えようとしても店長と社員の方が隣にいると緊張してなかなか覚えられません 一人で練習してる時はリラックスしてスムーズに仕事ができるのですが、 店長や社員の方が隣にいるとすぐに忘れます お金もたまらないし、仕事も辛いので辞めたいのですが 店長と社員の方に直接言いにくいので、別の方法で辞めることを伝えたいのですが 店長と社員の方がいない時間帯がわかりません； 何か方法ありませんか
パートとして働いております。 施設の調理系の仕事です。 契約時には、平日週4日勤務（これは契約書にも記載されています）。 土日祝は、職場自体が休みなので公休。 夏に2～3日と秋に1日、取引先から頼まれて休日出勤してもらう必要がある時期があるがそれ以外は原則カレンダー通りという説明を受けました（これは口頭説明） 子持ち主婦なので、カレンダー通りであることに惹かれて是非勤務させて頂きたいと思い、採用して頂いて喜んでいました。 採用担当した社員さんによると、現場のリーダーと相談の上で採用を決めて下さったそうです。 （小さい子どもがいるので、可能な範囲でOKであるということに。有り難かったです） 但し、夏の2～3日と秋の1日は、昼間に休日出勤を必ずすることという約束をしました。 それなので、それは承知していました。 しかし、リーダーさんから「ゴールデンウイークは毎日全員出勤ですからそのつもりで宜しくね」と言われ、驚愕しました。 ゴールデンウイークの話は聞いていなかったので、旅行の予定を入れてしまっていました。 キャンセルせざるを得ない形になり、残念です。 （余程のことがない限り、休むという選択肢はなしということでした） そのような話は聞いていなかった旨、 今後もこういうことが頻繁にありますか？とリーダーさんに伺いましたら、 お盆、秋に数回、冬に数回、年末年始、春に数回、 祝休日を潰す形で強制出勤の日がある戸のことで、 それも1～2週間前にならないと分からない。祝日はいつでも出勤する可能性があると頭に入れておいてと言われました。 また、平日1日休むのは持病の通院が理由です。 平日しかやっておらず、 先生が勤務される曜日も決まっているような状態（週に2日しかいらっしゃらない）なので、それが理由で平日の休みを1日コンスタントに取りたいと希望し、了承頂いていました。 でも、明らかに人が足りていない現場なのでその平日休みも返上出来る時はしてきました。 先日、今週の○曜日は病院なのでシフトに休みと書いたら、 その前日がたまたま公休日である祝日でした。 リーダーさんから、「休むのはせめて1日にして。前日休みだし、土日も休みなのだからこの日は出れないの？」と言われました。 「今後は、祝日含めて週1日までにして」とも。　 土日祝は病院がやっていないのでと説明しましたが、気まずい雰囲気でした。 その他もちょこちょこ、最初と話が異なることや、 OKと言われていたのに許されない雰囲気になるようになったことだとかが出てきてモヤモヤします。 でも、モヤモヤしているのは私だけ（？）のような空気です。 皆さん、自分の予定を犠牲にしてでも柔軟に対応されているパートさんばかりです。 私は正直、仕事が出来る方ではなく、 その週1休みの日もみんながフォローしてくれた上で成り立っているように感じています。 そういう意味では優遇して頂いていますので、これ以上あれこれ自己主張はしにくいです。 でも、でも…。 これからゴールデンウイークもお盆も、年末年始も休みがないなんて憂鬱です。 しかも、いっそなしとしてくれればいいのですが直前まで分からないなんて。 パートと言えども、お金を頂いている仕事であることは重々承知ですが、 正社員でもないのに仕事中心の生活。 仕事の為にプライベートを犠牲にしていかないといけない生活。 正直、心のどこかでパートなのにな…と思ってしまいます。 かと言って、子持ち主婦が限られた時間帯の中で働かせて頂ける職場など、 このご時世、そんなに多くはありません。 平日は、子どもが帰宅する時間までに業務が終わる仕事なので助かっています。 あまりに、聞いてないよ！話が違いますよ！が連発しているのでもやもや。 常に仕事あり気で予定も安易に入れられないことにもやもや。 何でもいいので、お声掛けて頂けませんか？
深夜のパートの採用が決まった者です。ですが、仕事を受ける前に渡す書類を提出して、それを後日提出して欲しいとの事です。渡された書類は、誓約書×2枚、私有車通勤許可申請書、時間社員登録用紙２枚です。ですが、ところどころ何を書いていいか分からない項目があるのです。時間社員登録用紙の欄に家族登録の項目があるのですが、これは、扶養していない場合は書かなくてもよろしいですか？。(例えば、私は父親と母親の家に実家暮らしですが、これらのことは記入しなくてもよろしいですか？)。後分からない項目に社員番号と所属部門などの項目がありますが、これらのは記載しなくても大丈夫でしょうか？
職歴に1ヶ月だけバイト経験あると書いて「何で1ヶ月でやめたの？」って聞かれたらなんと答えたらいいですか？ また、本当に働いていたか否か働いていた会社に電話とかで確認するのですか？
去年の下旬から今年の一月まで、短時間バイトをしていました。 派遣等ではなく、普通のバイトです。 短時間の小遣い稼ぎ程度のバイトでしたので、源泉徴収票の発行は強制ではない（と店長に言われました）くらいの毎月微々たる額だったのですが、 そのせいか、なかなか源泉徴収票を発行してくれません。 去年の分も、「確定申告時に必要になるかも知れないので、一応頂きたいです」と頼んだら一応発行してくれましたが、 数回頼んでからの挙げ句、大変だ面倒くさいだと嫌みを言われて凄く嫌な気持ちになりました。 結果、今回の確定申告時に源泉徴収票は何とか提出が出来ました。 そのバイトは、今年の一月に辞めました。 現在、別のパートをしております為、 「二カ所から給与所得を受けた場合」というのに該当し、次回の確定申告時には必ず必要になると思います。 一月分の源泉徴収票を発行して頂きたい旨を連絡した際、わざわざ役所に取りに行くのが面倒くさいと言われました。 こんな微々たる額（一万円以下でした）だったのだから、源泉徴収票なんか必要ないよ！と言われ、その後音沙汰がありません。 そこで、教えて頂きたいのですが、 （1）この店長が言うように、その年にアルバイト勤務をしていても給与額が少なければ源泉徴収票を発行しなくてもよいということになっているのでしょうか？ （2）そして、それは「二カ所から給与所得を受けた場合」に該当していても、片方の給与が少額な場合、少額な方の源泉徴収票の提出は確定申告時に不要なのでしょうか？ （3）必要な場合、その勤務先の店長が面倒くさがって発行してくれないような時は、 相談先は税務署ですか？ それとも、労働基準監督署でしょうか？ ちなみに、この職場は求人募集に記載のあった時給と実際の時給額が違ったりなどもありました。 店長もちょっと面倒な感じの方だったので辞めようと思っておりましたからちょうどよかったですが、「今日勤務して欲しいから来て（シフトは店長が決めている）」と言われて行ったら、 前の週にインフルエンザに罹って休んだことに対する嫌みを言われ、しまいには「この仕事を続けたければ友人を客として連れて来い」など言われたのでお断りをしたところ、「今日でクビ」と言われて解雇されました。 （フェイシャルエステのお店でした） 本来ならば、これらも労働基準法に抵触しますよね？
今アルバイトを探しています。料理を身につけたいと思っていて、そういう仕事を 選ぼうかと思っています。接客などは苦手なので、調理の方をしたいです。 普段の生活で求められる一通りの料理スキルを身につけたいというのが目的なのですが、 まったくの未経験で、とびぬけて器用というわけでもなかったとしても、そういう姿勢で 仕事を選んでも大丈夫でしょうか？ また、こういう目的にあったアルバイトのできるおすすめのお店（料理の基本的なものが経験できる）をご存知の方がいたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
クズがやる仕事ですか？
月末にパートの面接を受けます。 時間帯が六種類ほどあり、それぞれ給与が異なる(早朝と深夜は割高)のですが、昼間がいいためそのうち二種類のどちらかを希望しています。 その旨を履歴書の希望欄にどう書いたらいいでしょうか。 簡易に『A帯、またはB帯希望』でいいのでしょうか。 アドバイスお願いします。
先日深夜帯でバイトを始めましたが親に女の子が夜にバイトするのは危険だと猛反対されてしまいました。（昼から夕方にかけて別のバイトを掛け持ちでしてます。） 私はフリーターなので自分のバ イト代のみでやりくりしていくことになっていたのでたくさん稼げそうな深夜を選んでしまいました。 後々思えば反対されてもおかしくないなと思ったのですが最初はまさかこんなに反対されると思わなくて深夜バイトを始めてしまったことを後悔しています。 ですが辞めなければ行けないので店長に辞めたいことを伝えようと思うのですが、親に猛反対されてしまったので辞めさせてください。というような感じで伝えればいいのでしょうか。
時給1000円のところで8時間フルで働いたら結構な金になりますよね？週一日しか休まないとします。
