こんにちは。 今、過払い金返還請求をしようと思っていて、金額が張りますので弁護士に頼もうかと思っています。 ネットで色々調べてみて、先日弁護士報酬が返還金の18%の弁護士事務所に無料相談に行きました。 この18%って、ネットで見る限り安いですよね。他の所は20%とか、21%が普通のような感じがしています。 過払い金返還請求の実績もそれなりにあるみたいで、専用サイトに実績が載っていますが、満額返還ばかりです。 これって安かろう悪かろうみたいなのはあるんでしょうか？ どうせやるなら満額を目指したいと思っていますが、ある程度のところで和解させられるとか弁護士の実力に難ありとか、 そういうのが弁護士報酬に反映されている事は考えられるんでしょうか？
平成20年に銀行から140万を借り入れました。 その際、7年で完済できるようにしてもらいました。 しかし、その4か月後、事情によりまとまったお金が入ってきたため全額返しました。 その際、金利は実際に借りた数か月分で再計算されると思っていたのですが、再計算はされず7年で返す金額分を返済しました。 銀行員に7年借りたわけではないのに、予定通りの返済額はおかしいのではないか聞いたのですが、返済額はこれで正しいと言われ引き下がってしまいました。 あれから数年。 過払い金のCMをよく見かけるようになり、CMの内容とちょっと違うがあれも過払い金が発生するのではないかと思いました。 残念ながら金利が何％だったかまでは覚えておらず、その時の契約書なども紛失してしまっています。 もし、少しでも返ってくる可能性があるなら、弁護士や司法書士に相談してみようと思うのですが、どう思われますか？
10年程前にサラ金から借金があり6年程前に完済しました。その時の過払い金の調査をして見ようかと思うですが、今現在JCBの支払いが長期滞納してまして催促の電話も出られない状態です。その言う中で過払い金の調査は出来るでしょうか？
１８条１項４号には、「受領金及びその利息、賠償金の予定に基づく賠償金又は元本への充当額」とありますが、これは、(1)受領金及びその利息、(2)賠償金の予定に基づく賠償金、(3)元本への充当額というくくりをして、(1)か、(2)か、(3)か、のいずれかが記載されていれば足りるという読み方でよいのでしょうか。 ご存知の方、ご教授下さい。
最近、複数の弁護士事務所が「過払い金返還請求」の代行業務をTV、新聞などに 広告していますが、このお仕事、結構、儲かる物なのでしょうか？
大手スーパのショッピングカードに１万円チャージしたら ２万円入金されていました。 そのまま使用したらどんな犯罪に該当しますか、お教え下さい。 スーパー側に手落ちはないのかもお教え下さい。 スイカに１万円をチャージして２万円の表示が出たら（あり得ないことですが） そのまま使用していいですか。
NHKの衛星契約に関する質問です。 先日NHKよりのハガキで、衛星契約になっていることにはじめて気がつきました。契約してから今まで、一度もBS放送を見たことはありません。問い合わせの電話をしたところ、「マンションにBSアンテナがあれば、配線すれば見られる」とのこと。しかし、配線するも映らないため、再度電話しました。以下、要点の応答です。 ・配線しても見られない→今月から地上契約にします。 ・マンションにアンテナないし、今までも見ていなかったのだから返金してほしい→個人でアンテナ設置してたかも、チューナーあったかも、見てなかった証拠ないからダメ。申告した月からしか契約は変えられないよ。そういう決まり。 ・どういう決まりか詳しく教えて→今言った通りだよ。申告した月くらしか～ ・契約の際に地上と衛星の説明なかった→証拠ないよね？ ・とりあえず契約書の内容知りたい。今調べてほしい。契約書の控えをもらっていないし、コピーもほしい。契約しに来た人の名前も知りたい→調べても解決につながらないし意味ないよ、必要ない。名前わかっても、昔のことだからわからないしね。コピーは送れない。理由は言えない。 ・過去にさかのぼって返金できないのは、どういう規約からか？→さっき言ったよ。証拠がないからだよ。規約の開示はしないよ。必要ないよ。 ・返金したケースもあるらしいけど？→あるよ。でもどういうケースかは絶対言わないよ。必要ない。個々のケースで違うからね。今は君との話でしょ？君には返金しないんだよ。 ・上司に代わって→自分が責任者だよ。営業センターの統括主任だよ。上司はいないよ。 ・受け取ることができる状態になかった商品に払うお金はない。返金してほしい。→受け取ることができなかった証拠ないよね？さっきから言ってるよね？話にならないから電話きるね。 こんな感じでした。とにかく「必要ない」「できない」「決まりだから」とばかり言い、情報の開示は全くしてもらえません。何度きいても「先程も言いました通りです」とだけ。 証拠がないから、さかのぼって返金できないなんて、本当にそんな規約なんでしょうか？ また営業センターに主任より上の人物は本当にいないのでしょうか？この対応に納得いかないので、文書で抗議したいのですが。 あまりに腹立たしいので、返金措置していただけないならTVを手放して解約する旨も伝えました。 同じような境遇の方いらっしゃいますか？どのように対処しましたか？
過払い金があるかもしれないので、取引明細を請求し、手元に届きました。ソフトにもいれてみたものの、よくわからないので、専門家に見てもらいと思っています。 無料で、診断してくれるところで、皆さんの経験からお勧めがありましたら、教えてください。 仮に、過払い金があった場合に、その後もお願いしたいので、信頼のおけるところをお願いします。 宣伝目的の書き込みは、ご遠慮願います。 よろしくお願いいたします。
すみません。ワンクリック詐欺に引っかかってしまいました。マヌケですよね どなたか教えてください。僕の場合は、未成年なのにアダルトサイトに入って、年齢確認で Yesを押してしまったんですよ。焦ってメール返しちゃって、そのあとワンクリック詐欺の対処法とか見てたんですけどまだメールは来てませんが、電話は絶対かけませんが、僕の場合このあとどうなるんでしょうか？
テレビのCMで過払い金請求のための弁護士事務所などの宣伝をよく見るのですが、あれってどこまで本当なのでしょうか？ 私の場合、銀行のカードロ-ンとクレジット会社のキャッシングの経験があるだけで、いわゆる高利貸しやサラ金から借りたことはありません。利息は最高で18％です。 一時は、キャッシングの残高は300万円を超えましたが、今は返済し、90万円にまで減りました。 これで本当に過払い金ってあるのでしょうか？ 仮にあったとしても、弁護士手数料の方が高くついたりしませんか？ また、クレジット会社に過払い金を請求したら、嫌がらせでショッピングリボ払いを止められたりしませんか？ それから、弁護士事務所に一度電話したら、しつこく勧誘を受けたりしませんか？ 経験者のご意見をお待ちしております。 よろしくお願いします。
商品A、商品Bを２点購入しました そのあとショップより商品Aが在庫切れのため、商品Bのみで発送と書いてありました 商品Bだけの為に送料は支払いたくないので全商品キャンセルしたいのですが 「ご注文後のキャンセル及びご注文内容の変更は、お受け致しかねますので予めご了承頂きますようお願い申し上げます。」とメールには書かれていました。 でも私の注文したのは商品AとBで、商品Bのみを注文したわけではないのですが、 注文した内容が店都合により変更された場合でも 通販の場合、キャンセルができないのでしょうか？ 現在お店に問合せ中ですが返信がまだきません。
某食堂でチキンカツ定食を注文しました。美味しくて満足して、お金を払って店の外に出たのですが、ドアの側にあるメニューボードをふと見ると「定食をご注文の方にはバニラアイスが付きます」と書いてある事に後から気付きました。 さて、バニラアイスを食べたいのですが、私はどうするべきでしょう？すぐ食堂に入り直して、バニラアイスを食べ忘れたのでそれだけ頂戴と申し出れば、バニラアイスをくれますか？食堂はバニラアイスの提供を拒否できますか？店を出たということは、バニラアイスを要求する権利を放棄したという事でしょうか？ 揉め事を避けようとするなら、バニラアイスを諦めてそのまま去るのが賢明ですか？
お世話になります 11年住んでいた一件屋を引っ越しますが大家が がめつく 敷金ほとんどが反らないかもしれません そこで少額裁判に万一なった場合下記お教えください 1:必要な費用はどのくらいですか？ ちなみに敷金は22万です 2：負けた場合相手の 少額裁判費用を私が負担するることになるのでしょうか？ 以上お教えください
セゾンの過払い金請求をするのに、とりあえず履歴を取り寄せようと思ったのですが 何年何月～何年何月を記入するところがあって、いつが最初だったか思い出せません。 （期間的には10年弱だとは思いますが）このような場合はどう書いたらいいのでしょうか？ もしくは調べる方法がありますか？
分からない事があるので教えてください H14年位から消費者金融を利用するようになり現在に至るまで返済してましたが、最初は限度額が 50万だったのが途中から70万までに上がりました。全額借りていたのですが、月々2万位の返済で 現在40万近くまだ残っています。 過払い金が60万近くあるらしい事は分かりました。残りの借金返済して手数料払えば手元には戻らないでと思います。 返済総額200万で総借り入れが100万位という事も分かりました。 １．限度額が70万なのに100万てどう言う事なんでしょうか？ ２．総支払額みるととっくに70万とその利息は払って終わってる筈だから大よその概算で100万近く払　　いすぎてるので、その100万取り戻す方法はないのでしょうか？ ３．又何か取り戻す方法があるなら、どんな訴訟になるのでしょうか？ ４．今の過払い金請求をそのまま行うのがいいのでしょうか？（残債＝手数料で０位） ５．とっくに元本＋利息は払い終わってる筈なので、残ってる40万を無しにして過払い金の60万を取り　　戻す方法又は訴訟はないのでしょうか？ 専門の方のご指南お待ちしています。 よろしくお願いします。　
以前から借り入れして返済もしていましたが、借り入れ始めたのが平成１３年度の半ばから 合計で70万まで借り平成２4年度の半ばまで返済していました。 まだ完済してません。月々２万程ずっと返済していました。 残金が未だ４０万程あります。 最初に５０万まで借り入れして、金額増加してもらいＭＡＸで７０万まで借りました。 そこから払い続けて現在に至ってるわけですが弁護士さんに相談したところ６０万位の過払い金 があるそうです。 ざっと換算したら月々２万の返済で１年２４万１１年で２６４万の計算？で残金が４０万という事は １１年で３０万払った計算ですよね？ 過払い金額が６０万て少なくないですか？しかも残金４０万あるなら手元には少々しか残らないですよね？ 弁護士さんが計算してくれてるので間違いはないと思うんですが、どうも腑に落ちません。 他の弁護士さんにも相談する方がいいのでしょうか？思っていた金額よりも随分少ないので 悩んでいます。 他に間違いの無い全額（過払い金）を取り戻してくれる、いい弁護士さんいないでしょうか？ 過払い金はこの位の額なんでしょうか？
このたび、消費者金融から１０年ほど前からの借金があり、現在借り換えなどをして消費者金融のほうが５０万、銀行系ローンが５０万あります。（どっちもまだ完済しておりません。） 消費者金融のほうは借り換える前、１００万円ほどありました。そこで過払い金が発生してるかもしれないということで、司法書士さんに相談しようかと思ってるんですが、弁護士さんと司法書士さんとどっちへ相談したほうがいいのでしょうか？そして過払い金請求をすると実際、料金はどのくらいになるんでしょうか・・。だいたい司法書士さんの場合、成功報酬の２１パーセントってHPには書いてありましたが、実際の金額に直したら５０万円の借金の場合の２１パーセントっていくらくらいいなるもんでしょうか・・。 よろしくお願いします。
主人が今年４月に（残債あり２社含めて）消費者金融６社分の過払い金請求を弁護士に依頼しました。期間は半年と言われました。しかしまだ解決していません。弁護士は多忙で事務所にいません。事務員もあてになりません。６件全て過払い金返還されてから主人にお金が戻ってきます。たぶん５００万円位返ってくると思いますが同じ位に過払い金請求されたかたもう戻りましたか？過払い金請求するとどれくらい時間かかりますか？
現在、弁護士に任意整理を依頼中です。 相談の際に、過払い金は戻ってくるでしょうとの説明を受けたのですが （もう少し、時間かかりますが） 質問ですが、過払い金が発生して場合はそのお金は 自分の戻ってくるのでしょうか？ それとも、過払い金は弁護士が管理し、毎月弁護士が自分の代理でカード会社へ支払されるのでしょうか？
今、司法書士事務所にて債務整理・任意整理の手続きをしております。 昨日、電話ではなした時、過払い金がいくら位あるかの話しに なりました。 以下事務所の方から言われた事です。 「A社：15万　B社：28万　C社：160万位あります。その中からうちに 払って頂くお金が大体22万から23万位ですね。」と言われました。 言葉通りに受け止めれば、上記過払い金から22、3万払って残りは 全額私に返してもらえると思うのですが、返してもらえるのでしょうか？ これを聞いた時に「まぁ、基本的にはお返しできます（基本的と言う言葉はなかったですがそんなような意味あいの言葉でした）」と言った 返事でした。 仮に返してもらったらこの過払い金の中から計算しなおした金額を毎月返済していくんですか？ 事実これだけの過払い金があって実際私にはいくら返ってくるんでしょうか？こちらの事務所では成功報酬は一切頂きません。といってました。 任意整理と債務整理について詳しく教えて下さい。
過払い金が200万円を超すかもしれません。 もし、受け取った場合、税金はかかりますか? また、年収に影響するのでしょうか。 教えてください。
過払い金の請求を行おうと消費者金融へ取引履歴を請求し、自分で利息制限法に基づき再計算しました。 私の認識では１００万以上は１５％、１０万以上１００万未満は１８％、１０万未満は２０％です。 （間違いがあれば訂正お願いします） 本日、訴状を作成し裁判所へ行きました。 担当の方へ書類を提出し、確認頂いていたのですが、添付した計算書の利率を見られて 「何故２０％なんでしょうか？何故最後まで１８％にしてないんでしょう？」 と不思議そうに言われました。 順当に支払いをしてましたので、１８％での計算を残高が１０万未満 になった時点で２０％に切り替えて計算してます。 金利を切り替える必要は無いのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願い致します。
債務整理をして過払い金を請求するとブラックリストに載るとありますが、これって住宅・新車の新規ローンまでアウトになるんでしょうか？　また、現在利用中のクレカについてはどうなりますか？
