２０年近く毎年、妻の母国に100～200万ほど、送金もしくは直接、帰国時や、友人など帰国の際に手渡しをしていました。 友人から、親、兄弟など扶養しているのだから年末調整できると聞き、昨年初めて申告しました。　しかし、本年度より仕組みが多少変わるようだと。妻のパート先が知らしてくれました。　 この中でどうしても理解できないことがありました。税務署の説明ですと、 1.銀行からの送金での振り込み書の控えがいる。（これは多少、理解できる） 　*従来の手渡しでの領収書は認めないとのこと。 2.一番問題なのが、母、同居の兄弟それぞれ個別に送金した証（銀行振り込み書）を添付するとのこと。何のために個別振り込みが必要なのか全く理解できないでおります。 *実際のところ、個別に銀行送金の手数料だけで、一家族が一か月ほど生活できます。 　悪用する他の輩もいるから、このような不自然なルールができた？のでしょうが、あまりにも理不尽です。　真面目に生活している人間には到底納得できるものでは、ありません。 どなた様がお忙しい中、よろしくお願い申し上げます。
初めまして、いろいろとアルバイトをしているものです。女性です。たくさんの人達と会って、ふと疑問に思ったのですが マイナンバー制度が導入されて「副職がバレたらどうしよう。」という社員さんが世の中にはたくさんいると思います。ならばその副職の給料をクオカードや金券の手渡し。という形にすることは可能なのでしょうか。 短期バイトや 日雇いなどであれば対応可能な気がしました。アルバイトをボランティアという名義にすれば、扶養控除の申告書も書かなくて済んだり、税金が多めにとられていて本職にバレることもないのでしょうか？ ただ、会社が成り立つうえでのルールを全く知らないため、勝手な妄想をしていることとは思います。 どなたかご存知の方いましたら ご返答よろしくお願い致します。
７５歳を超える親が最近歩くのが結構つらくなってきました。家から800m、徒歩10分の最寄駅のすぐそばにあるなじみの医者ですが、最近は800mも歩くと相当時間かかるし、途中で腰が痛いとか言い出して立ち往生することがあります。骨粗しょう症もあるので転ばせるわけにいかず、認知症で突進歩行があるので歩かせるときには必ず腕を持っていなければならず、歩幅も10cmとかなので800m歩いて連れていくのはかなり無理があります。 これで市バスを使ったらその交通費は医療費控除として認められるのでしょうか？ たったの800m、徒歩10分ですから自分が歩くのなら市バスなんてありえません。思いもよりません。
平成の27年分の源泉徴収票を見たですが、どれが所得なんですか？ 源泉を見ると支払金額1,662,868円、給料所得控除後の金額996,000円、所得控除の額の合計406,598円、源泉徴収額30,000円、社会保険料等の金額26,598円と数字が書いてました。 去年途中から社員になったので、社会保険料が取られるようになりましたが、それまで国保、国民年金は払ってません。民間の保険も入ってません。 年収と所得の違いの意味が分からないです。 結局所得はいくらなんですか？
自営業者ですが、有限会社の経営者で給与所得者です。３か所の寄付でしたのでワンストップ何とかを利用したつもりで確定申告しませんでした。 義兄が税理士をしており、必要がある時は確定申告をお願いしておりました。今年は確定申告するべき給与外の収入が無いと思っていたら、とある寄付が確定申告が必要とかで、善意で私に連絡なしに確定申告してくれたようです。（身内なので、特に了解なしでやってくれたみたい。） 要するに、確定申告したがためにワンストップ何とかが利用できなくなったみたいです。 義兄の手を煩わすのも申し訳ないので５月だったか、直接税務署へ行って修正申告をしました。 国税はいくらか還付されてきましたが、地方税の方は待っていると訂正してくれるのか、こちらから県？市？に対して何らかのアクションが必要なのでしょうか？今年はもう無理なのかな？
フリーランスのＳＥ（個人事業主）なのですが、 常駐先の都合から契約社員になることを求められています。 今までは確定申告をしていたのですが、 契約社員となった場合、確定申告はできなくなるのでしょうか。 確定申告をすることで、経費を計上し色々な節税をしたいと考えていますが、 それができなくなってしまうことを懸念しています。 前提として、 基本的に常駐する形態になるので、 副業をすることが難しく、収入は一か所だけからになります。
ポイントサイトを利用していて確定申告をしたことがある方、どれか１つでもいいので教えてください。 (1)100％還元の商品代は、経費にしていますか？ (2)80％還元商品を楽天で購入した際にもらえる楽天ポイントは値引き扱いにしていますか？ (3)80％還元商品を楽天で購入し、自分が持っていた楽天ポイントとクレジットカードを使用して払った場合、帳簿の価格はどうしていますか？ (4)80％還元商品を楽天で購入し、以前商品入荷の為に購入した際の楽天ポイントとクレジットカードを使用して払った場合どうしていますか？ (5)ポイントサイトからPEXに交換し、そこから現金化した場合、どちらを申告していますか？ (6)オークション売り上げのうち、生活用動産の品物は省いていますか？（使用済みの化粧品など）
仕事で４月に相手方へ課税証明書の提出を依頼したのですが、 「２年分まとめて確定申告中である」「店を閉めたので色々面倒」といった理由で 未だに提出してもらえません。 特殊なケースとはいえ、こんなに３、４ヶ月もかかるものなのでしょうか？ 私としては、相手方の怠慢で申告書類の作成を怠けているだけの気がするのですが、 なにぶん知識が乏しいもので・・・
テレビで見たのか先日母に相談されました。 父→会社（法人）の取締役 母→3年前から父の会社の非常勤役員として 月8万受給 義母の面倒があるため、ずっと内職。月平均2万くらい。 今までいくらもらっているのか知らなかったので、去年の会社と内職のを計算したところ、120万弱でした。 事務の方も住民税が引かれている時点で気づいてほしかったのですが； なので今年の分からは配偶者特別控除の欄に書く、確定申告するよう伝えました。父の所得はクリアしてます。 では去年（とおそらく一昨年）の分は？となりました。 放っといてもいいのか？ 放っといた場合、マイナンバー制度が始まったので、過去の分まで調べられ問題になるのでは？ 最悪所得隠しとか…と色々不安です。 どう対処すればいいでしょうか？ 足りない点があったり、間違った解釈をしていたらすみません。 説明下手、知識不足で大変恥ずかしいですが、ご回答よろしくお願いいたします。
確定申告で、ビジネスで儲けた金で仮想通貨を買った場合、そのぶん減免されるのでしょうか？
初めまして。 チャットレディで法人を作る場合、税理士なしでも行けるでしょうか？ 実際そんな方いらっしゃいますか？ 大変ですか？稼ぎが多いので、法人化を考えています。 仕事が仕事なので、色眼鏡で見られたりセクハラされたり、侮蔑されたりが心配で…
配偶者控除の記入間違いについて ご覧いただきありがとうございます。 先日質問させて頂き、無知だった為年末調整時に記入していなかった５年分の社会保険料の確定申告書をして還付金がありました。税務署の方とパソコンにて記入したのですが「奥様は収入103万以下ですね」と言われて気付いたのですが結婚してから２年分私は旦那の配偶者控除になっていました。旦那に確認したところ名前を書くものだと思っていたらしいです。年38万の配偶者控除を受けていました(私は年収250万程) 税務署の方にもきちんと伝えましたが、とりあえず配偶者控除のまま確定申告しました。もし市役所から連絡があれば指示に従って下さいと… (1)何故２年分配偶者控除のままバレなかったのでしょうか。社会保険料の申告をしていなかったからですか？今回の申告で連絡がくるのでしょうか。 (2)市役所や会社に自分からきちんと説明するべきですか？わざとやったわけではありません。脱税ですよね…怖いです (3)38万を２年分76万円一括で返すのでしょうか。 もしお答え頂ける方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
自動車を購入したのですが、購入明細には 車両費　合計○○円としか書かれておりません。 この場合、車両運搬具だけ記帳する形で 問題ないものでしょうか？ 以下の記帳は不要で問題ないものなのか心配です。 ・租税公課 ・損害保険料 ・支払手数料 ・リサイクル預託金 どうかよろしくお願いいたします。
問い合わせすればわかることかもですが、質問させてください。 会社員でこれまで給与所得と別に、雑所得が少しあり、 その雑所得分は、確定申告してきました。 （開業届などは出していなく、白色申告です。） ただ、今年からは雑所得が０になります。 この場合は、確定申告は何もしなく、連絡もなしでいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近クラウドソーシングをし始めまして、初心者でしてよくわからないのですが、 まだ１０００円くらいですがデータ入力やタスクなどで仕事をしていますが、 源泉徴収されますと書かれている仕事もありました。 (1)こういった場合、少しでも源泉徴収されている場合確定申告をしないといけないのでしょうか。 今パートで７５万程度１年間で稼いでいますが、 そういう場合は２０万以上に達する場合確定申告が必要と少し前に調べたら書いてありましたが、まだ１０００円程度ですが、この時点でクラウドソーシングで稼ぐのをやめた場合は確定申告は必要でしょうか。 (2)あと申告する場合は帳簿も手書きでメモして通帳など記帳をしていかないといけないでしょうか。 (3)確定申告自体は一度やれば簡単でしょうか。この(1)～(3)の３つの質問に答えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
住民税等は住宅ローン減税などで減税対象になりますが、 社会保険料はそのような類の減税対象のものはありますでしょうか？
今年の確定申告を自分でe-TAXで作成し、収入金額・所得金額入力ページに配当所得の記入欄があったので、源泉徴収有・無にかかわらず記入するものと思い、特定口座で源泉徴収「有」にしている株の配当を分離課税の欄に記入して提出しました。 最近、特定口座で源泉徴収「有」の場合、確定申告にまったく記入しなくてもよいということを知りました。実際、配当を記入せずに計算してみると、所得税が５万円以上安くなります。 さらに、昨日、国民健康保険料の納付書が届き、保険料が最高額になっているのでびっくりしました。いろいろ調べてみると、基準所得が配当金が含まれて倍近くなっていて、配当金を申告していなければ、保険料が25万円ぐらい安くなります。 また、住民税も配当金を申告していなければ2万円近く安くなります。 確定申告を配当金申告なしと修正ができないかを税務署に電話で問い合わせたところ、申告するかしないかはあなたが決めたことで、今から修正は受け付けませんという返事でした。確定申告に慣れていない素人が、よくわからないまま間違えて申告してしまっても、救済の方法はないのでしょうか。
お尋ねいたします。 昨年度まで個人事業主で青色申告をしていましたが、今年度中に廃業し、個人事業廃業届けと青色申告取りやめ届けをする予定です。(今年度に入って事業はしていないので、所得はありません。) 所得がなくなるので来年3月の確定申告は必要ないと思いますが、来年度の住民税はなにもしなくても非課税になるのでしょうか?　 よろしくお願いいたします。
確定申告の扶養控除についてご質問です。 フィリピンの家族に生活資金を送金しています。 平成27年の確定申告の際、フィリピンの家族を扶養として入れるのを忘れてしまい、申告し直そうと考えております。 その際、フィリピンには送金により養っている対象の家族は親・兄弟複数名いますが、何人まで扶養に入れられるのか？という疑問がわきました。 年収は給与で700万円程度、事業の方も今年は200万円程度の利益は出しました。 送金している金額は年間80万円程度です。 今年は送金している相手分しか扶養控除に入れられないということは聞いていますが、去年はその基準前と聞いています。 何人まで扶養に入れてＯＫなのか、基準を知っている方がいましたらご教示いただければ幸いです。
今年は事業所得があるので、初めて確定申告をする予定です。 それで先日、税務署で確定申告のマンツーマン指導を受けてきました。 その際、事業所得だけでなく、一時所得も３０万円あることを話したのですが、 ５０万円以下だから、一時所得については記入不要と説明されました。 それを聞いて私は、「第二表に一時所得に関する事項を記入して、 第一表の一時所得の欄に０円と記入するのでは？」と確認しましたが、 「いえ。意味がないので何も書かなくて結構です」と言われました。 しかし本日、ネットを見ると、 記入不要と言っている人と必要と言っている人がいました。 少し不安になったのですが、本当に記入不要で良いのでしょうか？
娘は、H21年に新築マンションを購入し、H25年までは住宅ローン控除の確定申告をし、還付を受けていました（直近では、H26年２月に受取済み）。本人は、H26年10月に海外に転出（同年11月に、日本の会社を退職）しています。また、そのマンションはH27年３月に購入者に引き渡しが完了しました。 それでお尋ねしたいのは、今の時点で、H26年分の申告ができるかどうか、ということです。 H26年10月に転出するまでは、そこに住み、ローンの支払い（H27年３月に完済）をしていたわけですから、申告の資格はあるのではないかと思いますが。 勤務していた会社のH26年源泉徴収票はありますが、その年の借入金の年末残高証明はありません。住民票除票はもちろん入手できます。また、還付金振り込みなどのために、父親の私が納税管理者として登録済みです。 ご回答のほど、何卒よろしくお願いいたします。
株の損益通算の確定申告で、今年は黒字だが通算で赤字のとき来年確定申告したら国民健康保険料はどうなるでしょうか。通算で赤字なので増えないのか今年黒字だから増えるのか教えてください。
お世話になります。 今の職場の入社時に、後期高齢者の父を扶養していると伝えてあります。 健康保険はもちろん後期高齢者の健康保険証なので社会保険ではないですが。 ここ半年ほど入退院が頻繁で、少額ですが医療費がかかっています。医療費は私が出しています。 ところで、後期高齢者の父を扶養している場合、その医療費の支払い明細など含めて勤務先に申告（提出）する必要はあるんでしょうか？ まだ年末調整の時期では無いですが、その様な時期になったら、年末調整の際に父の１年分の医療費がどれだけかかったかなども記入が必要になるのか、事前に知っておきたいと思いました。 よろしくご教授ください。
分からないことだらけで教えていただきたいです。 持ち家の1部屋を事務所(法人用)として使用していますが、今後は賃貸契約をして家賃収入を考えています。その1部屋分を計算してみると年間の減価償却費58,429円、ローン利息40,800円、家屋税14,542円くらいになります。給与以外に他に所得はないので事業開始届も青色申告承認申請もしていないです。 家賃は相場もあると思いますが、月に幾らだとベストですか？ それとも、この計算だと家賃収入を得ると税金が増えるだけでょうか？ 他に会社的にも個人的にも節税出来るいい方法はありますか？ ちんぷんかんぷんな質問をしていたら、すみません。宜しくお願いします。
ただいま親の扶養で実家で生活しています。多少知り合いの仕事の手伝いで収入がありますが非常に不安定です。源泉徴収もありません。（身元入りの領収書は渡しています）自己申告もできるみたいですが額もそこまで多くないので何年も確定申告もしておらず、ずっと無収入の状態です。 この度、実家を出て引越し、同棲をはじめるので住民票を写すのですが、助産制度や国民健康保険の減免などを申請するにあたり非課税証明書が必要だと言われました。これは確定申告をしていないともらえないのですが、扶養に入っていると普通にもらえるそうです。同棲相手は完全無収入です。 今、扶養に入っている状態で非課税証明書を貰ったあとに引越しをし、住民票をうつして世帯をもった場合にその非課税証明書は有効なのでしょうか？
医療費控除をし、還付をうけたのですが、先日税務署よりお尋ねの手紙が届きました。 確定申告をしたあとに、とっておかなければいけない領収書一式を誤って廃棄してしまったのですが、 この場合、どのような手続きが必要なのでしょうか？ 領収書の再発行ができない場合は、修正申告をして還付金を返還するのでしょうか？
私主婦の収入が103万を超えた場合の税金等の増額についてどうか教えてください。 昨年は夫の総所得金額は、2,576,800円、私の手取りは988,800円、世帯合計3565,600円でした。 子供2人が高校・大学に進学を予定しているため、私の仕事を今年1月から増やし、 個人事業主になることになり、 私の収入が月100,000円増額になり、このままいくと、12月まで働いて、 私の年収は、1,200,000追加の、2,188,800円になる予定です。 （世帯合計では　4,765,600円） ですが、扶養者控除からはずれるので、 (1)健康保険料と(2)厚生年金保険料が自己負担になり、 その上、夫の(3)所得税と(4)住民税が大幅に上がるということを聞きました。 （今までは扶養内で働いていたため厚生年金で、増やした仕事も社会保険などはありません） なので、先月先輩から、働くほうが無駄になるというアドバイスを受けました。 仕事を増やしたことで、世帯の負担は増えるのでしょうか？？ ネットで毎日調べていますが、どうしたらいいのか分かりません。 正直、もう金銭的にも体力的にもぎりぎりの生活で、、 どうか働き方のアドバイスをいただけないでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。 今からできる選択肢としては、7月までのお給料は確定しているので、 私の年収は1,688,800円は確定ですが、 来月から8万円に仕事を減らすこともでき、逆に少し増やすこともできます。 どのくらいの金額を目指して働くといいのか教えてください。 ふるさと納税、年金保険など、節税のためならしたいと思います。 節税のアドバイスもどうかよろしくお願いいたします。
父親が去年2015年７月の誕生日で65歳になり、年金額の関係で扶養控除の申告できたものを忘れていました。今から申告する場合、年金事務所に年金振込通知書を持参すればいいのでしょうか？
２０１６年の３月末に米国駐在（３年）から帰国したのですが　帰国後日本で特定口座を開く場合　今回のように１月１日時点で日本にいなかった場合でも　WHタックスの対象になるのでしょうか？ 証券会社の特定口座申告用紙に　１月１日時点で居住している都道府県の質問（これは証券会社がどの都道府県にWHした税金を納税するかの判断のためと了解します）があるのですが これが海外だった場合はどうなるのでしょうか？　　
今晩は。 今年三月から新しい職場で働き始めました 今年の一月から三月までの源泉徴収票を 前の会社でもらってくれといわれたのですが 派遣で単発でしか働いてない場合でも 必要ですか？合計、勤務日数、七日間とかです。 また、必要であれば、派遣会社に連絡して その旨をお伝えすればいただけますでしょうか？ どなたかご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします
30万円で売却した土地。確定申告は必要ですか？ 恐らく必要だとは思うのですが、ちょうど税務署も休みに入っていて連休中気になるので教えてください。 田舎の土地を知人が30万円で買ってくれました。 平成27年3月末のことです。 確定申告をすっかり忘れていて、今になって契約書を見てそう言えばと思い出しました。 この土地は平成24年に相続した土地で、被相続人が所持していた期間も含めると5年以上になります。 なので税金としては分離課税で20%であっていますか？ 印紙や登録にかかる費用は全て相手が負担してくれたのでこちらでかかった費用はゼロです。 なのでマイナスできる金額としても取得価額としての5%だけと思いますので30万円引く15000円の285,000＊20%？ 57,000が税金になるのでしょうか。 なんか意外と高いなぁという印象です。 同じ知人に120万円ほどで土地を買い取ってもらった方は税金が9万円程度だったらしいので何か控除があるのでしょうか。 その方は職場の人に書類を頼んだらしく、色々聞いてみましたが全くわかりませんでした。 一応金曜日に税務署に行こうとは思っていますが、税金の額を考えると胃がキリキリしちゃうのでどうかよろしくお願いします。 あってるなら覚悟を決めるだけになりそうですけど。
確定申告をした後の還付金ってどの位で振り込まれるのでしょうか？ 3/15日ギリギリに郵送でやったのでまだまだ振り込みは先でしょうか？
国税庁のHPを見ると 「青色申告を取りやめようとする年の翌年3月15日までに提出してください。」 と書かれていました。これの解釈について確認させてください。 例えば、平成28年3月31日に廃業するので、 平成28年分の確定申告（平成29年の2～3月に申告しに行く分）を 最後の青色申告にしたい場合、 平成30年の3月15日までに出せば良いということですか？ 随分猶予がある気がするのですが、 平成29年の1月に廃業届を出すときに、一緒に出したら早すぎでダメですか？
確定申告書の添付書類台紙について質問です。 つまらない質問で恐縮ですが、 添付書類が必要ない場合は、台紙だけ提出するのでしょうか？ 扶養に入っていて社会保険料を支払っていないなど、 どの控除も受けられず、さらに源泉徴収のない取引しか無くて、 一枚も貼る必要がないケースはどうするのか、ふと気になりました。^ ^;
収入が低い子育て世代が受けられる、就学援助費について質問です。 もらったお金は確定申告をするときに記入しなければなりませんか？ 記入するならどこでしょうか？雑所得の欄ですか？
人間ドックで要治療と指摘され、それにしたがって医者の治療・投薬を受けたときは、人間ドック費用は医療費控除の対象になると聞いていますが、この場合治療を受ける医者・病院は人間ドックを実施した病院以外（例えば主治医）でも構いませんか？
自分の母親は兵庫県西宮市で自営業をしています。いつも馴染みの税理士さんに申告を依頼しています。今年、税理士さんから税務署に申告書を提出するのに必要なので、この書面に署名と暗証番号を書いて下さいと言われたので言うとおりにしたと言いますが、今までと違ってたので不審に思い、その書面のコピーをこちらに送って下さいと電話したのですが、三週間経っても送ってこないのだそうです。暗証番号は適当でいいと言われたので、母親は自分で書いた暗証番号は覚えていないと言います。自分は会社員なので分かりませんが今年から始まったというその書面は何なのでしょうか、来年は必要なく一度提出したらいいともいっていました。確定申告を会計士さんに依頼されている方で、ご存知でしたら教えて下さい、よろしくお願いします。
数人の会社を経営しています。 従業員の1人に、営業職ではないですが、「おつかい」という感じで銀行とか郵便局とかに行くときに、自分の車を使って行ってもらっています。 正直、この従業員はすごくまじめで優秀な人なので、できる限り、多くの「車の借り上げ料」を給付したいと思っています。 それで質問ですが、相場としては、1日当たりの「車の借り上げ料」について、どのくらいの金額が、経費として税務署に認められる最高額でしょうか?
私は税務に関わる仕事をしているのですが、確定申告の際に使用する「ジュケンボ」というものがあるそうです。 不動産に関わるものなのですが、ネットで検索しても出ません。 「登記簿」かもと思ったのですが、違うと思います。 何かわかる方いらっしゃいますか。
確定申告のあと、経費漏れがあっても収める税金はどちらにしてもゼロで税額は変わらず。 その場合、更正の請求など何もしなくてＯＫ？ 会計ソフトの中の数値は変わりますが、そのままでよいのでしょうか？
給与所得 660万円 給与所得控除後の金額 474万円 所得控除額の合計額 280万円 で、ここに上場株式の売却益600万円と配当60万円(配当控除5万円)を総合課税で確定申告すると2千円の負担で寄附できる上限はどうなりますか？
昨年の１月～１２月まで家庭の事情により無職です。税務署に行って用紙だけもらってきましたが、言葉が難しすぎて何をどこに書けばいいのか、全くわかりません。 また、住民税の申告だけでも平気と言う事も見かけたのですが、健康保険、税金、年金の減額と言う効果は、いっしょなのでしょうか？ また明日（１５日）までに、必ずしなければ減額と言う物は受けられないのでしょうか？ 確定申告と言う物が全然わかりませんので、優しく教えていただければと思います、よろしくお願いいたします。
毎年同じ面積で減価償却費を計算してましたが、事務所として使う面積が広くなったので減価償却費の専有面積を広げて計算したいと思います。 この場合、申告書の減価償却費のページにある事業専有割合の欄を変更して計算すればよろしいでしょうか？
昨年より確定申告を行っておりますが、昨年は「白色」、今年から「青色」にしました。 申告用のソフトを利用しているので、あまり気にしてなかったのですが、昨年は「専従者控除」 で86万が控除されているのですが、今年は「専従者給与」として入れた36万しか控除されて おりません。（昨年も入力した「専従者給与」は同じ36万です） 従って、所得税が高くなっております。（青色の10万は控除されてますが・・・） そういうものなのか、何か間違っているのか、教えて頂けませんでしょうか。 また、専従者給与の金額を上げてもよいものなのかどうかも教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在、入院加療中で一昨年からは無職・毎月の投資信託の分配金のみ（毎月25～30万円程度）で生活をしております。投資信託は全て特定口座・源泉徴収ありで、毎月 所得税＋住民税を引かれた金額が振り込まれております。 恥ずかしながら無知にて、無職で給与収入がなく、特定口座を開いていれば分配金収入があっても確定申告はしなくてよいものと思い込んでおりましたが、同じ病室の方よりそれではいけないとの指摘を頂戴し、今、病室で1人慌てている次第です。 私の昨年の状況です。 ・無職 ・収入は毎月の投資信託分配金のみ（特定口座・源泉徴収あり） ・年金や保険は滞りなく支払っています ・自分自身の持ち家あり（地震保険加入） ・生命保険加入 ・扶養家族なし ○このような場合の確定申告を行いたい場合、1枚目の「収入金額等」という欄の「配当」（エ）と「所得金額」という欄の「配当」(3)に1年間に受け取った分配金の合計額を記入すればよいのでしょうか？ ○後、記入が必要なのは「社会保険控除」(6)「生命保険料控除」(8)「地震保険控除」(9)「医療費控除」(18)の4項目のみと氏名・住所等のみであっておりますでしょうか？ ○2枚目（第二表・画像右部分）なのですが、記入するのは右部分の「雑所得」と左部分の「所得から差し引かれる金額に関する事項」の「社会保険料」とその内訳・「生命保険料控除」の「新生命保険の計」部分・「地震保険料の計」の部分のみであっておりますでしょうか？ ○2枚目（第二表・画像右部分）の住民税の欄には何を記入すればよいのか、記入しなくてもよいのかもよく分かっておりません。「配当に関する住民税の特例」や「配当割額控除額」などには何か記入をしなければいけないのでしょうか？ 本当に恥ずかしながら何も分かっておらず、病室で携帯で色々調べてはいるのですがよく分からない事ばかりで困っております。明日、外出の許可を貰えれば税務署に出向きたいのですが、もし許可がおりなかった場合、病室で書き上げたものを郵送することになってしまうため、こちらにてお尋ねをさせて頂きました。（添付で必要になる証明書などは4ヶ月分の郵便を全て病室に持ってきて貰っているので、今から探すつもりでおります。） 本当に恥ずかしい質問で心苦しいのですが、どうか回答をよろしくお願い致します。
確定申告した場合の還付口座についてご質問です 申告書の名前と還付口座の名前の漢字はそれぞれ一致する必要はあるのでしょうか？ 例えば申告書は斉藤で、還付口座は齊藤だった場合です 読み方はどちらも、サイトウです ご回答宜しくお願い致します
２０１６．１．５ビックカメラのＫｉ－Ｒｅ－ｉで申請しました（個人住基カードは２０１５．１２失効しました）　でも２０１５．３．１２現在、カード交付の連絡がありません＝困っているのは、ｅ－Ｔａｘで確定申告の期限３．１５に間に合わないことです　どうやれば、現状を調べることができますか
パート２つと自宅で個人事業を始めました。 確定申告について、教えてください！ 昨年度はパート収入が70万程度（税金は引かれていない状態）で、給与所得控除の65万？を引くと課税対象額はわずか。 また、個人事業の方も経費がおおく、まだほとんど売上高はありません！ これでも、申告しなくてはいけないのでしょうか？（白色申告） 申告する場合、パート先にかからの源泉徴収票も貰うべき？ ネットでいろいろ調べると収入合計が38万円以下だと申告すら必要ないとか、逆に27年度からは必要になったとか、こんがらがってしまいました、、。 税務署は電話NGだし、質問しに行ったら、駐車場で大渋滞！並ぶと4時間待ちだそうで、質問すらできない状態。 どなたか、知恵をお貸し下さいませ。
住宅財形以外の財形って他に何がありますか？なんか確定申告とかで控除となる財形が3種類あるみたいです。住宅財形は除きます。 住宅財形は550万まで家買うためだけについて使うのならば金利から引かれる0.2%について非課税らしいです。 つまり、そもそも毎年の確定申告税率控除の対象ではないみたいです。 そこで毎年行われる確定申告所得税控除が出来る財形を教えてください。3種類あって3種類使えば1.9万控除出来るみたいです。1つだと6300円みたいです。それは何ですか？とられるだけならマックス使った方がいいと思ってます。教えてください。
e-Taxを利用しての確定申告で、 パスワードを間違えてICカードにロックがかかってしまいました。 地元の役場に行っても「担当者が不在」で分からず仕舞。 住基カードのロックを解除しましたと言われたものの、変化せず。 どこに何のパスワードを入れれば良いか整理したいのですが、 一体、何種類のパスワードが存在しているのでしょうか？ また解除するにはどうすればよいのでしょうか？ ネットで調べても複雑すぎるので、分かりやすく説明して下さると助かります。 今年の【住民基本台帳カード】を使用しての確定申告になります。 ちなみにJPKI利用者ソフトの「自分の証明書」で使用するパスワードを間違えた様で、 ここで使用するパスワードは何だったのでしょうか。 合わせて回答頂けると助かります。
青色申告で確定申告をすべく準備してします。 ６５万円の控除となるようにしたいのですが、 今までは白色申告でやっていたので、 今の時点ではexcelで単式簿記にまとめているだけです。 これを複式簿記にするのはそう難しくないと考えているのですが、 途中で青色申告にした場合、 開始時点の出資金をどのようにすべきか困っています。 何の根拠もなく１００万なら１００万とかやってしまってよいのでしょうか。 それとも開始時点では０円としてしまっても良いのでしょうか。 そもそも的外れな質問かもしれませんがよろしくお願いします。
自営業を営んでいます。 昨年、店舗兼住宅を新築しました。 建築費の総額を店舗部分と居住部分の割合で店舗部分を事業ローン、居住部分を住宅ローンとして借入しました。 それで今年の確定申告をするに当たり住宅ローン控除のことを調べたら、 店舗兼住宅の場合は居住部が2/1以上あればできる。 住宅ローンに対し居住部分の割合分が出来ると書いていました。 そこで皆さんに教えていただきたいことがあります。 新築にあたり居住部分割合で住宅ローンを借りているため、今回の住宅ローンの控除は全額入れることが出来るのでしょうか？ やはり住宅ローン分の金額から店舗部分の割合を引いた計算で行わないといけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
仕入金額が無い場合は0円と記述していいのでしょうか？ PCを使って、頭を使って、情報を付加価値を付けて商品として売っていますが、 仕入れはありません。この場合は経費も仕入れ金額に入るのでしょうか？ 情報を得るために購入した書籍費等は仕入れ金額に入れなくても良いのでしょうか？ また、期首商品棚卸高と期末商品棚卸高の定義がイマイチ分かりません。 分かりやすく教えていただけないでしょうか？ 補足 ちなみに、図書館で借りたハウツー本には「売上原価」の欄については空白でした。
お世話になります。 所得税は租税公課ではないとの事ですが、予定納税で納付済みの分は予定納税金額の欄に納付済みの金額を記入するとして残りの税額を納付した場合の税額は次年度の申告の際にどこにも記入しなくて良いということでしょうか？
現在、 ・サラリーマン ・個人事業主 ・アルバイト の内容で仕事をしており、この状況での確定申告についてお伺いしたいと思います。 ▼サラリーマン 支払金額　約380万円 ▼個人事業主 2015年3月に開業届けを出して事業スタート 2015年12月末の時点で赤字でした。 ▼アルバイト 2015月5月より開始、源泉徴収表での支払金額は96万円 質問として、 青色申告にて申告書Bにある「収入金額等の給与」と「所得金額の給与」の欄に記入する 数字はサラリーマン、アルバイトの支払金額の合計を記入するのでしょうか？ 個人事業主の事業は赤字のため、給与としての収入はまったくない状態です。 ※赤字のため、銀行からの借入金を返済するためにアルバイトをしているしだいです。 なお、個人事業主で行っている事業の売上と経費についてはネットのクラウド系確定申告 ソフトを利用しておりますが、給与の入力欄は手動で入力が必要となりますが 何せ初めてなもので書き方がわからず、サラリーマン業の関係上、平日に時間が取れず 確定申告の相談にも行けない状況です。 不足しております情報がございましたら追術いたします。 何卒お力添えいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
身体障害の場合、1級または2級が特別障害者となり 所得控除においては、 障害者控除（特別障害者）　40万円 同居特別障害者加算　35万円 合計　75万円 16歳になれば扶養控除38万円がさらに加算され、控除額の合計は113万円となります。と教えていただきましたが、19歳を過ぎて19歳～22歳まではまた控除の内容が変わると聞きました。19歳の1級の障害者で同居をしていた場合はどの様な内容になるか教えてください。
確定申告のために、一般口座の売買履歴を確認しました。 数年前に一般口座で購入、2015年中に売却した分があるのですが、 確定申告書に記載する「取得費：購入金額＋購入時の手数料合計」について、 数年前の購入分は含んで計算するのでしょうか。 それとも、あくまで2015年中に行った売買についてのみ計算するのでしょうか。 今回が株について初めての申告となります、よろしくお願いします。
個人事業主の場合、次年度の残高試算表の事業主借と事業主貸は、元入金（期首残高）で清算されるためゼロから始まると思います。 交通費や通信費などの経費もゼロから始まるのでしょうか。それとも開業年度からの数字に加算していくのでしょうか。 教えて頂けると助かります。
皆様の摘要の書き方についてお聞きしたいです。 A社から入金があった場合、 摘要は、どのような書き方をしていますでしょうか？ ２月分 A社から入金
確定申告は過去何年か遡って行うことができますが たとえば転職、昇給、減給により所得額が変わった場合、 2015年の確定申告を行う際に、 2016年に行うのと来年やるのとで還付額や 不足額支払いの金額が変わることってありますか？ その年に納めた税金と収入によって還付額は決まると思うので 無いだろうと思うのですが疑問に思い質問しました。
ご教授ください。 昨年4月からフリーランス→会社員になりました。 会社で年末調整はしていますが、フリーランス時の支払調書は 提出していません。 この場合、自身で確定申告（白色です）をすれば良いのでしょうか？ また、以下わからないことがあります。 　・社会保険料（国民年金）の控除証明書は、年末調整時に提出しました 　　→確定申告でも社会保険料控除記載、証明書の添付が必要？ 　　（…といってももう原紙はありませんが） 　・１～3月分のフリーランス収入＋4月以降の給与すべて足して申告？ 　　その場合、所得の種類は？どちらも事業所得（営業）？ 無知で申し訳ないのですが、詳しい方、よろしくお願いいたします。 　
今回の確定申告に当たって、国税庁の確定申告書等作成コーナーを利用して申告書を作成しました。 作成したのは、申告書Bです。電子申告ではなく、作成した申告書を印刷して提出する方式にしました。 このとき、印刷された申告書を見て疑問に思ったのは、第二表の各欄の数字が、文字間が狭く潰れていて、これでは読み取ることができないのではないかということです。 第一表の数字は、１桁ごとに位置が決まっているので問題なくハッキリと表示・印刷されます。 しかし、第二表は縦方向にかなり潰れていて、これが市区の役所に送られても、間違いなく数字を読んで処理することができるのでしょうか？ 特に、３，６，８，９が並ぶと、判別は困難に思えます。 （PDFは、縦横とも100％で印刷しました。縦が狭くなるような設定はしていません） 作成コーナーで作成した申告書は、自分で印刷する場合はいったんPDFファイルでダウンロードして、それを開いて印刷するようになっています。 この場合、作成されるPDFファイルのフォントや文字間などの書式は国税で組んだシステムによって決まっていると思います。 それを利用者が、読み取りにくいだろうから変更しておいてあげようというのは、PDFではできないと思います。もしできても、そんなことを利用者がしなければならないというのもおかしなものです。 とりあえず、私の責任でもないと思い提出はしましたが、読み間違った結果、地方税が過分に課税されても困ります。 しかしそもそも、第二表というのは、こんなふうに数字など読めなくても問題ないものなのでしょうか？ 専門家の方、同様の疑問を感じた方、またはその他の方でもけっこうです。 ご回答、よろしくお願いいたします。
何度も同じような質問ですみません。15年前に父が亡くなり 27年の2月に戸建ての家を売り 母は施設で半分寝たきりなので売買は僕（弟）が代理人として手続きしました。 その最中の27年1月に亡くなり 家族は母と僕だけになりました。僕に知識や意識が無いので母の口座に売った家のお金が入ってから今まで何もしていません。母の口座は僕が管理して 施設に費用がかかるのでそのお金で支払いをしていました。最近知人に確定申告しないと凄い金額あとでとられると言われ 3月8日月曜日にやっと休みが取れ 確定申告に僕が行きます。知人の税理士さんに聞いたら一応委任状を持って行って母は行けないと伝えれば僕が行っても確定申告出来ますよ。と言われ月曜日に行ってきます。税金はどのようになるのでしょうか？ 相続手続きはしていません。どのようになるのでしょうか？
何度も同じような質問してすみません。15年前に父が亡くなり母親所有に変更した戸建ての家を27年2月に売却が完了し母親の口座に振り込まれました。 母親は施設にいて半分寝たきりなので何も出来ないので 売却の手続きは私（次男) すべてやりました。手続きの最中に27年1月に長男である兄が亡くなり 動けるのは私だけになりました。今年になり税務署から確定申告してください。と書面が届き 仕事が土日休みでやっと3月8日に休みが取れ確定申告に行くつもりです。ふと気づき税務署に必要書類は聞いたのですが今になって私が確定申告に行っても出来るのか不安になり 母はいけません。26年12月に書いたこの物件に関するすべてを私に一任します。と言う委任状はあります。この状態で月曜日確定申告に行ってその旨を話せば出来るのでしょうか？
確定申告で、70歳以上の配偶者の控除額は 38万ではなく48万なのを今年知りました。 配偶者が昨年末時点で72歳です。 過去2回分の申告で48万控除にできたはずですが、 38万にしてしまいました。 これはもうどうにもならないでしょうか？ 修正できるとしても手間がかかりそうなので あきらめてはいるのですが、 どうにかできるとしたらどんなことをするのか教えてください。 よろしくお願いします。
個人事業の青色でプライベート用銀行口座を利用していたのですが、 この度、事業用口座へ変更したいと考えております。 そこで、お聞きしたいのですが。 １）プライベート銀行口座　→　事業用口座へ 資金を移動する場合の仕訳は、どのようになりますでしょうか？ ２）２月分までプライベート銀行口座へ売上（30万以下）があったのですが、 本年度分に限り、プライベート銀行口座の青色申告も必要でしょうか？ よろしくお願いいたします。
年金生活者の確定申告について教えてください。 両親は年金生活をしていますが、 もし母親が趣味の作品を販売して収入を得た場合、 確定申告をする必要がありますか？ （月５０００円として１年で６万円の収入があった場合） 白色申告で申告すればよいのでしょうか？ 毎年父が夫婦まとめて確定申告をしていますが、 母が収入を得た場合でも、 夫婦まとめて申告してもよいのでしょうか？ 教えて頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
去年6月から今まで派遣会社で働いています。派遣会社から自分で確定申告をするように手紙が来て、源泉徴収票は手元にありますが、給与の支払い金額しか書いていません。この場合は、所得税が引かれていないので逆に私から税務署にお金を払わなくてはならないのでしょうか？あと生命保険の控除の紙も主人の年末調整で出していしまっている場合出せないですよね？確定申告しないほうがいいですか？しなくてもいいものなんでしょうか？教えてください。
62歳の自営業です。昨年から年金の一部を受け取っています。年間71140円です。確定申告は今まで青色でずっとしてきましたが、年金は収入としてそのまま受け取った金額を雑所得として記入して計算すればいいのでしょうか？
ふるさと納税として、去年の夏に地元へ15,000円を寄附しました。 それに伴い、後日に郵送で寄附金税額控除に係る申告特例申請書受付書を頂きました。 納税した自治体は地元の1か所のみですので、税務署で確定申告を行わなくても、 住民税の減税にあやかれるという認識でよろしいでしょうか?
確定申告の医療費控除のことで伺います 私は給与所得者で、親は年金受給者です。 給与所得者である私が申告書に書き込みます。 よって「給与 ア」欄に金額を書き込みますが、「公的年金等 イ」欄には金額を書き込まなくてよいのでしょうか？ 一方で、年金受給者である親が書き込む場合は 「公的年金等 イ」欄に金額を書き込み、「給与 ア」欄には金額を書き込まなくて良いのでしょうか？ どちらが書き込むかで受け取る金額が変わってくるわけですが… よろしくお願いします。
例えば、次のケースではどうなりますか。 以前からの3年間の繰越損失の残りが20万円、 上場株式の端株売却の所得が5万円、 A社の年間取引報告書の株式の所得が50万円、配当所得が30万円 20万円の繰越損失をまず端株の5万円で処理、残りの繰越し損失 15万円をA社の株式の所得の50万円は申告しないので使わずに 「申告する配当所得だけ」を使って処理。 株式の所得と配当所得はどちらを使ってもいいと認識しています が、繰越損失の処理時でもこの方法は正しいですか。 あるいは株式の所得の50万円は、繰越損失を処理する場合は配当 所得よりも順番的に優先して申告しなければならないですか。 そうすると合計所得がかなり増えて住民税なども増えるのですが…。
おととし12月で前の会社を退職し、去年の4月から今の会社で働いています。 昨年の暮れに年末調整をするとき、前職12月分の給与が１月に振り込まれたのを すっかり忘れ、前職の源泉徴収票を提出しないまま、 現職での年末調整が済んでしまいました。（いくらか戻ってきました） いろいろ検索したところ、この場合、確定申告すればいいという回答を見たのですが 「前職の現職の源泉徴収票をもって税務署へ」とのこと。 税務署へ出向く時間が取れそうになく、e-taxで入力して郵送したいのですが 「２箇所以上から給与の支払いを受けている」を選ぶと、 自動的に「年末調整はしていない」ことになってしまいます。 現職の分は年末調整済みということで、 前職の分のみ確定申告すればいいのでしょうか。 ちなみに、前職分の「源泉徴収税額」には金額の記入がありますが 現職の分にはありません。（年末調整前の源泉徴収票だから？） また、寄付金控除もあるのですが、これも同時に申請できますか？ よろしくお願いします。
給与所得だけで今年の確定申告のためにeTaxに入力していろんなものを控除したら課税所得が190万円でした。昨年の上場株式の譲渡益は600万円、配当は60万円でした。そこで特定口座で取引した株式の所得を総合課税にしたら税金が返ってくるかと思って調べてみました。 1)譲渡益は申告分離しか選べないという事でOK ？ 2)配当は総合課税にすれば20.315％が7.2%になって税金が返ってくる？ という事でよろしいの？
自営業の者です。 所得税が46500円は多いほうですか？ 所得金額は320万ほどです。 住民税や健康保険料はどれぐらいになりますか？ 私の近くの自営の方は所得税は0円だと言っていました。 それなりに生活しているように見えるのですが・・・・
こんにちは。平成27年度の確定申告を作成しているのですが、不明な点があるのでご存知の方、教えてください。 父（1940年1月生まれ/現在76歳）の書類を作成しています。 平成27年1月に75歳になったため、後期高齢者医療保険の対象となりました。 平成26年度の確定申告は、H27年３月9日に提出し、その1週間後（3月16日）に、平成27年1月から3月の3か月分の保険料決定通知書が届き、コンビニで支払いました。また、その後の支払いは、年金からの天引きではなく、口座引き落としにするよう、手続きをしました。 コンビニでの支払いを終えた後は、平成27年1月から3月分なので、平成27年度の申告時に控除してもらえばいいと思っておりました。 そして、現在、申告をしようと思って、領収書を見てみると、「平成26年度後期高齢・・・」となっていました。 この場合、今回の申告（平成27年度分）では、「平成26年度後期高齢・・・」の控除は受けれないのでしょうか？
親の特定口座年間取引報告書に表示の投信分配金等の所得を「総合課税」 で申告する場合、 1・・その配当等の所得額から同居の子が支払った(子宛の証明書や通知書)、 　　　「普通徴収」の国保料や、生命保険料、地震保険料などを親の所得 　　　から控除可能ですか。以前、子の所得から親の払ったものを控除で 　　　きたと記憶していますので、同居どうしでは可能かと念のための確 　　　認です。 2・・子の年金から天引きされる「特別徴収」で払った介保料は控除不可で 　　　すね。 　　　上記1が可能な場合、「普通徴収」に変更可能なら変えた方が良いで 　　　すね。2人のどちらかが控除に使えるので・・・。 　　　
　有識者様！　教えてくださいませ。 H25年に損を97万円しました。 H26年は売買しておりません。 H27年に約２０万円配当込みで得をしました。 　これは源泉調整をされていますからこの税金は (1)戻らないのかしら？ (2)また用紙は給与等とは別ですか？記入はどこにするのかしら？
平成28年4月から新しい職場で働く者です。 転職先より給与所得者の扶養控除等申告書の提出を求められ、記入をしました。 現在の住所か転職後の住所か、どちらを記載すればよいのか迷いましたが、ネットで調べて「現住所で良い」との情報を得て、記入しました。 しかし、よく見ると、書類に平成28年との記載があり、本当にこれで良いのか不安になりました。 間違えてしまった場合、職場から新しい用紙を郵送していただき、書きなおした方が良いですか？ また、扶養が居ない場合は氏名や住所以外に記載する所はないですよね？ 今更で大変お恥ずかしいのですが、どなたかご享受ください。
下記について税務署に尋ねるより早く知りたいので教えてください。 株式関係の分離課税の申告で付表が2枚必要ですが、 「株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書」の2面下部にある [(13)欄の金額を申告書へ転記するに当たって申告書第3表の25欄の 金額が同(9)欄の金額から控除しきれない場合には、税務署にお尋ね ください。]とあります。また、もう1枚の付表「・・・・の確定申 告書付表」の2面下部にも[ (12)欄の金額を・・・・・・・]と同じよ うなことがあります。 各控除額の合計が所得合計より多い場合ということですね。 この場合にはどういうことになるのですか。分離課税の申告がない ときは単純に源泉徴収の所得税は戻りますが、3年間繰越損失申告時 の分離課税申告では、株式等の源泉徴収税が戻る他に何か有利なこと があるのでしょうか。 なお、源泉徴収税が全部還付になる申告では、住民税や介護保険料、 国保の認定証等に影響するので繰越し損失に充てるのは、配当等の一 部の申告を予定していますので、3年前の繰越し損失が少し残ったま ま消えますが、それでも何か有利になることがあるのでしょうか。
夫が昨年、健康上の理由で解雇されました。 このため、夫の昨年の年収は約60万円、私の収入はパート収入102万と副収入の原稿料(雑収入)を合わせた合計181万になります。 ちなみに、夫は年末調整をしていませんし、私はパートの他に副収入があるので、私も夫も確定申告をすることになります。 夫の医療費が約13万円かかっているのですが、これを確定申告の際に夫の収入から控除しても来年度の住民税に影響がないと思うので、私の収入から控除して私の来年度の住民税を抑えられないかと考えています。 これは可能なことでしょうか？ ご存知でしたらお教え頂きたく、どうかよろしくお願い申し上げます。
今回彼の仕事の確定申告で、白色申告する予定です。 個人事業主という形で内装業をしています。 仕事で服が汚れるので、私服とは別に作業服という名目で服を購入することがあるのですが、 これは消耗品費として経費で落として問題ないでしょうか。特に社名などの刺繍もいれておりません。購入場所はホームセンターや衣料品店です。 ちなみに作業服として購入したものは私服で着ることはありません。 堅苦しい言い回しではなく簡単に説明していただけると助かります。
子供がサラリーマン時代の収入と、個人事業主としての収入併せて１０５万円の場合に、親の確定申告で扶養控除の申請は認められるのでしょうか？ サラリーマンであろうが、個人事業主であろうが、１０３万円以上の収入があれば扶養家族にならないのでしょうか？
確定申告について質問ですが私は、 1、現在、契約社員で年収450万（社会保険は会社加入） 2、契約社員のほかに個人事業もしています。屋号はありますが法人ではなく自宅で作業。 　　いわゆるフリーランスです。雇用主ではありません。この分の営業収益は350万あります。 　　ちなみに350万のうち経費が50％、残り50%（175万）が私の年収です。 このようなケースの場合、確定申告は白・青どちらが得でしょうか？ ダブルワークを初めて初めての申告になります。詳しい方よろしくお願いします。
こんばんは。３月まではアルバイトと家業の手伝いを子供がしております。 ４月からはアルバイトは辞めて家の仕事のみとなり、専従者となります。 専従者となる予定がわかっていますが、来年の確定申告に子供を専従者にする為には、３月１５日まで税務署に届けを出さないといけないのでしょうか？それとも４月に入ってからでも大丈夫でしょうか？子供の給与の金額等、細かいことを税理士さんに相談をしようと考えておりますが、ご相談に行くのにもあまり時間がないので、出来れば２７年度分の確定申告の書類を税務署に提出してから、落ち着いて相談したいと考えております。 教えてください。よろしくお願いいたします。
確定申告書(第一表)の書き方を教えてください。 （青色申告特別控除の適用を受ける場合） 所得金額欄→事業→営業等(1)の欄に記入する金額は、 青色申告特別控除後の金額(所得税青色申告決算書(45))でいいのですよね？ ※それとも青色申告特別控除前の金額(所得税青色申告決算書(43))ですか？ アドバイスいただけると助かります。
過去5年分の所得税の還付申告しました。2人の扶養と医療費を申告しましたが、それに伴い 控除により所得税は還付されるのはわかりますが、住民税、国民健康保険料なども還付されるのでしょうか？？その場合はどのような手続きになるのでしょうか？？
今まで白色申告でしたが、今回初めて青色申告で確定申告を行います。業務委託にて源泉所得税を差し引かれた金額を受け取っています。その際の源泉所得税の仕訳についていろいろ調べたところ、‘事業主貸’で仕訳するようなのですがその反対科目は何になるのでしょうか？ また業務委託の他にも2015年11月からパートとしても働き、微々たる額ですが賃金が発生しています。そのパートで得た賃金は青色申告とは全く別物として扱うという認識でよいのでしょうか？ どうぞ皆様のお力をお貸しくださいませm(__)m
繰延資産と修繕積立金 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　平成1年に3000万円の事務所用のマンションを賃貸用に購入しました。 　この時購入代金とは別に 修繕積立金を500000円納めています。 　建物の耐用年数は、39年 　償却率は、0.057 　です。 　この時の金員を 資産の部 　繰延資産 　　修繕積立金 の科目で、計上しています。 ●Q01.　この修繕積立金は、いつでも、好きな時に好きな額を償却してもよいのでしょうか? ●Q02.　償却するときの振替伝票の書き方ですが、相手側の科目は、 修繕費の費用科目でよいのでしょうか? ●Q03.　建物の所有が終了したとき、または、建物が滅失した時、この修繕積立金は、すべて償却してよいと聞きましたが、いつでも、好きな時に、好きな額を償却できるということは、建物の所有が継続していても途中で全ての金額を償却してもよいのでしょうか? ●Q04.　固定資産、建物の場合、建物の種類によって、償却率がことなり、これに基づいて償却することになりますが、このような償却率などは、配慮しなくとも構わないのでしょうか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 　敬具
不動産の減価償却限度額 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　法人です。 　決算のために不動産の減価償却をします。 　建物については、償却するので、 　建物の構造によって、償却率を定めて 当期償却額 　を決めますが、償却するのは、必ずしも、 当期分の償却限度額を ●Q01.　すべて償却しなくとも、よいのでしょうか? 　年の会社の業績によって、すべて償却してしまうと会社が赤字を計上することがあり、これでは、納める税金も納めることができなくなります。対外的な銀行等の信用も失墜することになります。 ●Q02.　もし、このように固定資産を繰延していくと予定の耐用年数を超えても、償却が続くことがあるのでしょうか? ●Q03.　逆に会社として利益が多く出るときは、 当期分の償却限度額を 　超えて償却することも、可能でしょうか? 　会社の業績が年度によって山谷がある時、不動産の償却額を調整したいのです。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
出産時の医療費の確定申告について、どのように申告すればよいか質問させてください。 今年の 11月半ばから入院して12月に子供が生まれました。 入院費用はトータルで114万程度でしたが、事前に限度額適用認定証を提出してましたし最終的には出産一時金(42万)＋1万円で済みました。 11月 80万 → 支払い 9万(限度額) 12月 34万 → 支払い 0万(直接支払) → 一時金の戻り ＋8万 加えて、保険金なども入って最終的には 20万ぐらいのプラスになるのですが、どのように申告するのでしょうか？申告不要でしょうか。また、保険金は年をまたいで 1月、2月に振り込まれていますが、この場合も補填金として扱うのでしょうか？ お願いします。
主人が業務委託契約で英会話講師の仕事をしております。 今年初めて青色申告の申請をするつもりなのですが仕訳等でつまづいています。 （青色申告の申請書は提出済みです。） 先日会社から支払調書を頂いたのですが、計算したところ2015年1月にもらった報酬から引かれている源泉所得税が前年度分（2014年12月分）が入っているようです。 （報酬・給与の締めは前月20日締め、翌月15日払いです。） 調べたところ源泉徴収される対象は働いた期間ではなく、売り上げが入金された時点（この場合2015年1月分にかかる）とどこかで見ました。 つまり1月分にひかれた源泉所得税は全額今年分に徴収された額として計算すると思うのですが、このままですと支払調書の額と合いません。 この場合、1月にひかれた源泉所得税の前年度分をどのように仕訳すれば良いでしょうか。 同じ会社で数年働いているので今まで会社から出される支払調書の額でそのまま申告しておりました。 （白色で出していたので特に仕訳で困ることはありませんでした。） 過去分・また今後金額が被らないよう同じ仕訳で計算（1月分のみを前期分込み）するのであれば前期分と分けても問題ないとの意見も聞いたのですが、どのように仕訳をすればよいかご意見いただければ幸いです。 仕訳例 20日:　売掛金250000/ 売上250000 翌月入金時：普通預金244475/ 売掛金250000 　　　　　　事業主貸25525/ 交通費20000 このように仕訳しています。 1月分の事業主貸25525（源泉所得税）が、支払調書に全額入っていない状態です。 （年末前に会社の締日が変わり、月末締めとなったので来年度からは前期分が混じるというようなことはないと思います。） アドバイス宜しくお願い致します
親から相続し、兄弟で共有名義にしていた不動産を売却しました。共有名義での登記の持分は半分ずつでしたが、その後、兄が全額もらうということで、話し合いがついています。登記はそのままで売却したのですが、弟も登記の持分相当の譲渡所得があったと見なされるのでしょうか？その場合、やはり確定申告は必要でしょうか？　また、兄もやはり半分の持分として確定申告するしかないのでしょうか？ よろしくお願いします。
分離課税の短期・長期譲渡所得に関する事項って何ですか？ 税務署だと答えられる人がいなかったので教えてください。
ふるさと納税と医療費控除の確定申告をするのですが、源泉徴収票は各１枚づつ添付するのでしょうか？
去年確定申告ができなかったのですが、源泉徴収票は保管されています。これらの源泉徴収票は今年の確定申告に使えるでしょうか。
去年確定申告ができなかったのですが源泉徴収票は保管されています。昨年度の源泉徴収票を今年の確定申告申告に使えるのでしょうか。
医療費控除を計算したら、今年は還付ではなく、納税という結果になりました。もし納めなかった場合、どうなりますか？
確定申告書をネット上の確定申告書作成コーナーで作成しています。白色申告です。 収支内訳書の作成が終わり、確定申告書を作っている最中です。 「事業所得」を入力するページにて、「種目」「名称」「場所」「収入金額」「源泉徴収税額」「左の内、未納付の源泉徴収税額」と入力する欄があります。 支払調書が送られてきた企業に関しては、収入金額と源泉徴収税額を入力すれば良いと思うのですが、 支払の証明になるものが「領収証のみ」の場合、支払金額を自分で計算する必要があるのでしょうか？ 例えば、領収証に記載されている支払金額が¥65,000の場合、 「収入金額¥63,564」「源泉徴収税額¥6,636」「左の内、未納付の源泉徴収税額¥6,636」 と入力するのでしょうか？ 自分でも調べてはみたのですが、確定申告が初めてのため、イマイチわからなかったです。どうか、教えていただけたら幸いです。何卒よろしくお願い致します。
掲題の件について教えてください。 マンションに住んでいて初めて確定申告をします。。 いま格闘中なのですが、マンションの場合土地の面積の計算方法は下記だと申告書に書いてあったのですが、 一棟の床面積×自己の専有部分の床面積／1棟の家屋の総床面積 この1棟の家屋の総床面積とは＜自分の住んでいる階の床面積＞でよいのでしょうか？ 基本的なことかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
源泉徴収票をもらった後に生命保険に入ったので確定申告をしに税務署へ行ってきました。 しかし、会社からもらっ源泉徴収票の数字が違ったみたいで出来ませんでした。違ったのは、『16歳未満の扶養家族は扶養控除？の金額にいれてはいけないのに、2人分入っていた』ことです。そのため、生命保険料控除が適用されても、追徴金になってしまいます。税務署の方は追徴になってしまうし、確定申告しなくてもいいよ。と言ってくれたのですが、しなくても大丈夫なのでしょうか？また、源泉徴収票を直したほうがいいでしょうか？ また、去年医療費控除の確定申告をした際も追徴課税になり、税金を払ったのですが、その後住民税が安くなった保育園が安くなったりしたのですが、今回も追徴金を払うとなにか安くなったりするのでしょうか？
ある理由によって確定申告に行きにくいのですが、戻ってくる金額が大したことはないと思うので今年はそのままにしようと思いましたが、何か国民としての義務を果たしていないことになるのでしょうか。
青色申告で年収が500万だとすると最終的に納める金額(税金)が44100円でした！ これって非課税になってしまうのですか？ ちなみに子供一人の３人家族です。 旦那が自営です
次のように理解しています。 (1)所得と費用の比較＝NETの結果 　　これに税率を掛けて納税する。 　※大方は会社の年末調整で完了 　が、医療費が目安１０万円超えるとその１０％がもどる。 　ローンは借り入れの残高の１％が控除できる。 (2)株取引は(1)とは別に損益を算出 　赤字は５年間通算できる。 　概略こんなことでOKでしょうか？ 基本、源泉されておれば何もしなくても良いのでは？ 　大切なことで欠落あれば 有識者様！　教えてくださいませ。 　
７２歳になりますが退職後毎年確定申告してきました。毎年、還付金が有りましたが平成２７年度の確定申告書を作ったところ所得税の申告納税額が発生しました。前年度より医療控除で67,904、生命保険料控除で82,550　安くなった関係でしょうか？確定申告書の内容は下記の通りです。 公的年金　2,522,052 その他　　67,252 所得金額合計　1,684,892 医療控除　　158,786 社会保険料控除　　356,820 生命保険料控除　　40,000 配偶者控除　　　　380,000 基礎控除　　　　　380,000 控除合計　　　　1,315,606 課税される所得金額　　369,000 上記に対する税額　　　　18,450 所得税及び復興特別所得税の額　　18,837 所得税の源泉徴収税額　　　　　　14,254 所得税の申告納税額　　　　　　　　4,500 納める税金　　　　　　　　　　　　4,500 です。 それで、この確定申告書を提出しない場合はどうなるのでしようか？ 控除額が無くなりさらに納税は増えるのでしょうか？ ７０歳以上の年金受給者の方は申告しているのでしょうか？ ちょっと、図々しい問い合わせですがよろしくお願いしまう。
H27年に表記株式の配当金7800円から所得税1592円を差し引かれた配当を受け取りました。 わたくしの給与所得（課税対象）は約500万円です。 所得税の確定申告はしたほうが還付があるのでしょうか。 また住民税の確定申告は必要だとききました。 住民税については、税務署で所得税の申告をすれば同時にできるものでしょうか。 それとも住民税の申告は別途市役所にいってしなくてはいけないのでしょうか。 （会社から源泉徴収は1枚しかもらっていないので、税務署＋役所の2枚必要なのでしょうか）
web漫画家（自営業？）で、去年3ヶ月くらいの連載が終了し、今は無職状態です。 確定申告に行くには帳簿に記帳しなくてはいけないと思うのですが、収入のあった3ヶ月のみの記帳で大丈夫でしょうか？それとも収入なくても一年分の記帳は必要なんでしょうか？ よく判らないです。 それとも記帳なしで支払い調書だけ持っていけば大丈夫ですか？
現在、相続財産の確定申告で悩んでいます。 父親が保有していた自宅の譲渡所得の申告の取扱になります。 親からの相続により取得した自宅（取得費不明、10年超所有）を平成27年5月に4,000万円で譲渡しました。譲渡費用は300万円でした。 亡くなる直前まで一人で居住しており、長期譲渡所得に該当するとは思います。（母は既に死亡） この場合、居住実績を相続人も引き継げるのであれば、「3,000万円特別控除」＋「10年超所有軽減税率の特例」の適用要件を満たしているといえるのでしょうか。 これが適用可能か否かで税額がかなり変わります。 申し訳ありませんが、ご教授頂けるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 当方は大阪在住です。 10年前から近隣の医院で不眠症治療の為、内服薬治療を受けていますが 一向に良化する傾向がありません。 そのため、ネットで色々と調査をした結果、かなりの確率で完治の見込める遠方の診療所を見つけて 先週より通院しております。 ただし、同診療所は東京にあり、かつ自由診療(医療保険適用できず)となっています。 同医師からは、完治までの期間は約一年程度はかかると言われておりますので 今年の年間医療費は15万円程度となる見込みです。 そこで質問なのですが、こういう場合は診療費並びに大阪から東京までの交通費(新幹線代金)は 医療費控除の適用となるのでしょうか?
・社会保険料 ・小規模共済 ・住宅ローン ・生命保険 等の控除書類は郵送でも提出はしなくて良いものでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします
教えてください。 今年収入はゼロなのですが、出産のため延長していた失業手当を９月頃より頂いていました。そのため、夫の扶養から外れ、国民年金、国民健康保険の支払いをしていました。 年末調整では失業手当の受給のみだったので、扶養として処理しました。 確定申告で国民年金、国民健康保険分の還付が受けられると思ったら、確定申告作成中に追徴ということがわかりました。（支払いの関係上、控除証明は１月に届きました） 知りたいのは (1)追徴というのは間違いないことですか。入力漏れという可能性はありますか。 　社会保険料自体は元々の源泉徴収票記載額＋国民年金、健保で90万以上。 　所得控除の内容等という欄で全額で130万以上。 (2)追徴であるならば、必ず申告しなければいけないのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
青色申告初心者です。ネットで調べてみたのですが 該当するものが見つけられなかったので質問をさせて いただきます。 とても小規模の個人事業をしており、 数年前から青色申告をしていますが、 最初の情報を登録する際、「現在の現金情報」はとりあえず 適当で大丈夫、と青色申告会の方に助言を受けたので 適当に入力してしまいました。 副業でアルバイトをしていて、その給与 （事業の口座とは別です）から現金をおろして、 事業用の経費を払っていたら、 現金出納帳がマイナスになってしまったのですが、 このままでいいのでしょうか？ マイナスは実際にはあり得ないので 給与所得から事業用の現金を補填したという ヴァーチャルな仕訳が必要になるのでしょうか？ 必要な場合は、どんな会計処理をすればいいのでしょうか？ 初心者すぎて質問自体がおかしいかも しれないのですが、どうぞご回答よろしくお願い致します。
転売の確定申告についての質問です。 専業主婦です 最初はメルカリで子供の服や使わなくなったおもちゃを売り月１万円程度お小遣い稼ぎをしていたので、、 確定申告の事は全く頭にありませんでした。 昨年末辺りから本格的にやりはじめたため 昨年の所得が20万を超えてしまいました。 もし昨年度のお小遣い稼ぎ程度でやっていた期間の利益がなければ所得が20万未満なので申告不要になるとおもうのですが本格的とかお小遣い稼ぎ程度とかってどのへんでくぎればよいのでしょうか？ てか、そもそも区切れるのでしょうか？ 昨年は大人しく20万円以内にとどめておくべきだったのでしょうか⁇ 詳しい方おしえてください！ よろしくお願いしますm(__)m
去年4月に会社を辞めて、個人的に仕事をしています。 毎月、収入も得ています。 もう少しで申告の時期になります。 どのような納税になるのでしょうか。（青色とか白とか） 税務署に確認したほうが良いのでしょうか。 なにせ今まで税金を考えたことがないのですみません。 アドバイスをお願いいたします。
先物取引の確定申告、国税庁の確定申告作成コーナーにありますか？ 株式関連のものはありますが、先物取引の文字が見当たりません。。。
市役所の税務相談がありました。ある人にあたりました。株の特定口座やNISAについて聞こうとしました。何とその人私は株をやらないから知らないと。税理士さんってそれでもなれるのでしょうか。委託されて知らなかったら申告書つくれないと思うのですか？ほとんどの税理士さんこんなのでしょうか。不思議です。教えて下さい。
私は下記の口座を持っています。 Ａ証券　特定口座（源泉徴収あり）　　株の譲渡損失（３０万円） 上場株式等の配当0円 Ｂ証券　特定口座（源泉徴収あり）　　株の譲渡益　（１４万円）　 　上場株式等の配当(１４万円） パート収入は99万円に抑えています。 夫は27年末に定年退職し、現在は嘱託社員契約していますが、今年の半年ほどで退職し無職になる予定。 この2つの特定口座で譲渡損失の繰越控除を受けるために２７年度分の確定申告をすると、２７年度分は税金の還付も受けられ、配偶者控除内で納まりそうですが、 ２８年度は株式の譲渡がなくても配当の収入はいくらかあるでしょうから、繰越控除を受けられても、配当収入とパート収入の合計で、配偶者控除内に納まれない可能性がでてくると考えていいですか？ 28年度と29年度を考えたときに、27年度分の繰越控除申請をして得策なのか悩んでいます。
平成27年10月に退社し、３月まで失業給付受給中です。 現在は、国保に加入し、国保、年金、市県民税を支払っています。 失業給付受給終了後は主人の扶養に入ることができるようなのでその予定ですが、 所得税の還付はあると思いますが、受け取らないとすれば、３月の確定申告はしなくてもよいでしょうか。 また、扶養に入れば、上記の国保、年金は支払い義務は免除されると思います。 それを踏まえて、確定申告するメリットはありますか。
分からない事があるのでこちらに質問させていただきました。 今まで自宅でやっていたネット収入があったので個人事業主として 白色申告を提出しておりました。 去年の収入が４０万円ほどあります。 ですが去年の夏に結婚をきに、扶養家族に加入しました。 今までの白色申告と確定申告書Ａ等の書き方と 扶養家族に加入した場合の書き方が変わるのかどうかを 教えていただけますでしょうか？ それとも今までどうりの書き方でいいのでしょうか？ 詳しく分かる方宜しくお願いします。
すみません、色々検索したのですが、 これといった情報が見つからず、恐縮ですがここで質問させていただきます。 現在、世帯の違う同居人と二人暮らしでして、 その賃貸物件を仕事場にしております。 物件の契約者は私本人で、家賃は全額私が払っておりますが、 別途、同居人からその家賃の半分をもらっています。 【１】この場合、もらったお金の処理はどうすればよいのでしょうか、、？ 売上というわけではないですし、迷っております。 【２】家事按分ですが、4/1は完全に仕事でしか入らないし使わない部屋です。その場合 (自分が支払っている家賃 - 同居人からもらってる金額) / 4 と考えています。問題あれば教えていただけると幸いです。 お知恵をおかりできると大変助かります。どうぞよろしくお願いします。
合計残高試算表について質問させて下さい。 残高　１２月　勘定科目 　xxx xxx 預け源泉税 １年分の預け源泉税の合計は、次年度の試算表には移らず、次年度は０から再度始まるという認識であっていますでしょうか。 教えて頂けると助かります。
いつもお世話になっております。 確定申告について、今回はじめてやらなければならないのですが いくつか質問がありますので、よろしくお願いします。 １、役場にて申告相談日というのがありますが、相談するだけでその日に記入して 　　申告は出来ないのでしょうか？ 　　申告と言うのは、税務署にあとから自分で持って行くという事なのでしょうか？ ２、はじめてで書き方すらわからないのですが、事前に用紙を 　　取りに行っておいた方が良いのでしょうか？　 ３、決められた地区の日にち に行こうと思っていますが、混雑具合は 　　どうなのでしょうか？ 　　関東地区の人にきいたところ、非常に混雑していたと聞きましたが 　　地方（長野県の町になります）はそうでもないのでしょうか？ ４、相談日には、１対１で書き方から教えてもらえるのでしょうか？ 色々あった申し訳ないのですが、回答下さるとありがたいです。 どうかよろしくお願いします。
トラック・・・1人親方として仕事をしていますが、1人では仕事が足りない場合、知り合いに助けをかりています。（運転のみたすけてもらうかたち）その場合、外注工賃で経費を落としたいのですが、確定申告に必要な書類はなんでしょうか。大変申し訳ありませんが、ご存知の方、よろしくお願いいたします。
太陽光発電事業を始めるのにあたって、所得税の青色申告承認申請書を提出すると思いますが、その中で《最初に青色申告をしようとする年の３月15日まで（本年の１月16日以後、新たに事業を開始したり不動産の貸付けをした場合には、その事業開始等の日から２か月以内）に提出してください。》とあります。 この（事業開始等の日）とはいつを指すのでしょうか？ 経済産業省に認定を申請した日か、売電が始まった日か、それとも業者と接触した時（見積もりをしたとき）なのでしょうか？
初めてまして、二十代女性です。 現在パートをしているのですが、昨年の年収が136万円になり年金の免除が出来なくなってしまった為バイトの掛け持ちを考えています。 そこで質問なのですが、掛け持ちをしたら確定申告のやり方はどうなるのでしょうか？ 今現在はパート先で年末調整？というものはされなくて、青色の確定申告書が送られてくるのでそれを書いて所定の場所に提出しています。 回答よろしくお願いします。
青色申告の場合繰り越し欠損があると下記に書いてあります。 ＜＜繰り越された純損失の金額は、給与所得などからも控除することができます＞＞ 例えば　年金が４００万とした場合、繰り越し欠損が１００万円であれば、所得から引かれるものの中に－１００と入れて、所得は３００万にしてもいいのでしょうか。あるいは引くことが出来るのはどういう場合でしょうか。
昨年仮に１００万円の損失を申告してあります。今年また７０万円の損失がでたとして申告しますと来年への繰り越し損失は１７０万円になるのですか？
個人事業者です。確定申告をパソコンの確定申告書作成コーナーで、作成しています。 仮払源泉はどこに記入すればいいのか、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
タイトルの通りです 雇用事業主という立場で、少ない日数でこなしているため副業とは呼べませんが 万が一、20万を超えた場合、確定申告は必要でしょうか？ またその場合、住民税にいれられますか？
こんにちは。 私は昨年９月３０日で会社を退職して、その後転職活動を経て２月８日から新しい会社に勤める事になりました。 退職した時期的に自分で確定申告をする必要があると思うのですが、 調べてみると、税務署に提出した源泉徴収票は返却されないとの事でした。 一応控えは取っておくつもりですし、必要ならば前職の会社に連絡すれば再び送ってもらえるとは思いますが、 新しい会社で前職の源泉徴収票を求められる事はあるのでしょうか？
減価償却中の建物（実際には店舗なんですが） （ちなみに自分の持ってる店舗ではなく賃貸物件でした。） 店舗をオープンしたときのリフォーム費用を減価償却中だったのですが その場合は仕訳的にはどうすれば良いのか困っていますm(__)m
昨日、今年の確定申告の書類が郵送されてきたのですが 以前に見たネットニュースか何かで 「確定申告で、マイナンバーの記入が必要になる」みたいな記事を見た記憶があるのですが？ 届いた書類には、マイナンバーの記入欄が見当たらないのですが？ 今年の確定申告で、マイナンバーの記入は不要ですか？ もし、市役所の手違いとかなら、市役所に問い合わせるので教えて下さい。
所得税の還付申告を１月８日に所轄の税務署にて書面提出をしました。 （都内２３区にある税務署にて） 後でもめるのも嫌なので控えに収受日付印も押してもらいました。 実際に還付金が振り込まれるのはいつ頃になるのでしょうか？ ３週間経つのですが、何も音沙汰がありません。 書類の不備等があれば電話や通達が来ると思うのですが・・・
何のことだかわかりませんから 有識者様！　教えてくださいませ。 (1)どんな項目？　が有るのでしょうか？ (2)必要な書類？　明細・・・ 　ポイントは　何かしら？
A社勤続１０年のサラリーマンです。昨年末、例年通り2016年12月にA社で年末調整を行いましたが、2016年はA社の給与所得以外に、個人的に自宅の一部屋をB社に貸しており月５万円の家賃収入がある事を忘れてました。周囲の人から確定申告をすればOkと言われましたが、確定申告した事がない私にとって不安です。ここで下記の質問の回答＆それ以外にアドバイスがあれば教えてください。 ＜質問＞ (1)家賃は家内が現金で回収し、個人名（私の名前）で領収書を発行してます。確定申告には領収書（複　　　写）以外に何か必要書類がありますか？ (2)A社には何か伝える事がありますか？ (3)今月給与で年末調整分の金額はA社から調整されました。所得が増えている事で納税が発生しますか？給与所得５３０万＋家賃所得６０万（申請漏れ）） (4)今年の３月まで家賃所得があります。来年も確定申告が必要ですか？ (5)この手続きの仕方がのっているHPはありますか？その他機関で相談できる所ありますか？ すみませんが教えてください。よろしくお願いいたします。
ハンドメイド品をネット販売しているものです。 主にハンドメイドマーケットプレイスで販売をしています。 開業届けは出さなくても販売をしていいのでしょうか？ マイナンバー制度なども始まり、気になりました。 持病があり仕事もやめていたので、開業届けを出してハンドメイド品を売っていこうと思ったのですが、去年一年間で儲けは出ず赤字でした。 他に仕事はしておらず、先日税務署と市役所の税務課で確認をしたところ、収支内訳書と市民税申告書（所得がなかったという申請）を出してほしいと言われました。 私がもし開業届けを出していなかったら、市民税申告書で所得がなかった、という書類を書くだけでよかったということでしょうか？ 趣味程度のお金の行き来なのに開業届けを出していることが負担に思えてきました。 一旦廃業届けを出して、ネット販売での所得が38万、もしくは、他で仕事をしながら続け、所得が20万円を超えたら確定申告をする、ということでもいいのでしょうか？ 開業届けを出していなくて、申告すべき金額の所得が出た場合も開業届けを出しているときと同じように、収支内訳書を書くことになるのでしょうか？ また、その場合帳簿の記帳なども同じようにする必要がありますか？ 税務署で聞けば良いのでしょうが、確定申告の時期が近いせいでとても混雑していて、10分ほど廊下で立ち話で終わったくらいなので、また聞きに行くのが申し訳なく、こちらで質問させていただきました。
どういう人が特定口座源泉徴収なしを選ぶんですか？
株の繰り越し申告は何のためにあるのでしょうか。
特定口座源泉徴収なしになっています。昨年－２０万円申告しました。（3年持ち越し制度） 今年５５万円の利益が出ました。差し引き３５万円の利益ですね。すると基礎控除３８万円 ですから、申告の必要はありますか？申告の必要があった場合は税金はいくら必要ですか。 ３５万円の２０％ですか。専用主婦です。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 下記情報ありました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝ 特定口座（源泉徴収なし）の場合、主婦でしたら基礎控除範囲内（38万円以内）の利益なら確定申告は不要です。 一応、年間取引報告書というものが証券会社から送られてきます。確定申告が必要になるほど儲けた場合にはそれで確定申告ができます。自分で損益計算する必要はありません。 ただし、基礎控除を超えた利益（38万円超）になるとご主人の税法上の扶養から外れてしまうのでそれだけご注意ください。
私は専業主婦で無収入、旦那はサラリーマンです。 毎年、市民税県民税申告書の用紙が届きますので、いつもは所得のなかった人の記入欄にある、次の人から扶養されていた、という欄に旦那の名前を書いて提出していたのですが、 知り合いから聞いた話だと、私の場合、わざわざ申告書を書く必要ないから、この用紙は放置又は破棄してしまってもいいと教えられました。 私のような場合、申告は不要でこの用紙は放置しても問題ないでしょうか？
毎年。医療費控除の申請をしていますが、去年私が入院と手術をして 退院後、保険会社に申請をだし保険金が振り込まれました。 その振り込まれた金額は医療費明細の「補てんされる金額」欄に 記入するのでしょうか？
国税と市県民税の確定申告に於いて基礎控除・配偶者控除・etc.の控除額が国税と市県民税では異なっています(国税の方が控除額が多い)が市県民税の税額計算の時に「人的控除差額」としてこの国税と市県民税の差額分の税金(所得割)を減額しています。それならば当初から「人的控除差額」を生じさせないように国税と市県民税で控除額を等しくしておけば良いように思いますが、この「人的控除差額」は何故あるのでしょうか？税務に精通されていらっしゃる方のご指導をお願いいたします。
現在無職で少ない貯金を利用して株式売買収入だけで暮らしています。 国民年金免除の申請をして昨年は全額免除さました。 昨年は売買益があったのですが、いくらから国民年金免除ができなくなりますか？ 単身者で株式売買収入のみ、特定口座(確定申告あり)です。 確定申告しなくてもよいのでしょうか？
青色申告のことで、教えて頂きたいと思います。＞＜ 昨年、一昨年分の確定申告の書類を作成していたところ、（専従者給与の届出）が必要と思い、去年、届けました。（去年届けたので、一昨年分は、申告していません）が、その際、金額を15万にしました。実際、8万で申告したかったのですが、それに気づいたのが、いまです＞＜これから、去年分の確定申告をしますが、そのばあい、8万と申告してもいいのでしょうか。国税庁のところをみさせていただくと、金額範囲内で申告するように・・・となっていますが、その意味は、8万でも申告可との判断でよいのでしょうか。 文章が下手ですみません＞＜ 大変申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 昨年、手術をしました。 その際、「健康保険限度額適用認定申請書」を提出し、病院に医療費を支払いました。 今年の確定申告で医療費控除をするのですが、医療費控除には明細を添付しなければならないと思うのですが支払った金額を記入すればよいのでしょうか？ それとも、もう既に限度額適用で控除されている（！？）から記入しないのでしょうか？ 何分初めての事なのでわからないものですから教えていただきたいと思っています。 生命保険からの給付とかそのあたりまではわかったのですが・・・ 宜しくお願い申し上げます。
いろいろ調べたのですが、どうしても確信が得られる回答が見つからなかったので、こちらで質問致します。 昨年12月中旬にそれまで勤めていた会社を退職し、個人事業主となりました。 開業届・青色申告承認申請書は提出済です。 前職の会社では既に年末調整を済ませてもらっており、源泉徴収票も受領しております。 また、昨年の事業としての売上は19万ちょっとというところで、経費を差し引くと所得は16万程度です。 上記のようなケースの場合、今年は確定申告する必要はありますでしょうか？ 給与所得を得ている会社員が、副業で20万以下の収入を得ている場合は確定申告は不要らしいとのことですが、同様のケースとなりますでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
私は無職ですが、一時所得があり確定申告をします。 その中で、別居の息子を扶養控除で申告予定です。 息子は３０歳、都会で一人暮らし、不定期の収入で年収は１００万円以下だと思います。 現在、定期的な仕送りはしておらず、昨年は生活費に困った時に２回ほど４～５万円を口座に振込んだのと、直接会った時に１～２万円を２回ほど渡しただけです。 昨年は事情があり、あまり会えなかったことや、息子も困窮していなかったため仕送りも少なかったです。 年齢も３０歳という事で、徐々に自立を目指しており、携帯電話も昨年本人名義に変えるなどしていますが、まだまだ収入が不安定です。 そこで、扶養控除について、別居の場合は「生計を一にしている」ことが条件に示されていますが、 具体的に証明するものがなくても認められるものでしょうか。 ちなみに、実家には息子の部屋があり、年に何回かは帰ってきますし、服や食料等の仕送りもしています。
山林所得は分離課税なのに総合課税の所得と損益通算できるという仕組みが理解できません たとえば、 総合課税の所得＝-30、山林所得＝100 の場合、損益通算で70になると思います。 この70について 課税総所得金額＝70ならば、山林所得が総合課税になっています。 総合課税所得＝課税総所得金額＝-30ならば、山林所得の課税額＝100なので損益通算の意味がありません。 損益通算＝70の扱い、課税過程がわかりません。
確定申告にあたり、複数証券会社から特定口座年間取引報告書が届きました。 損益通算するための申告で下記のＢとＣの証券会社について配当のみ通算 することができますか？ 譲渡益　配当　いずれかを選択することは不可で、すべてを申告書に記載する必要がありますか。 Ａ証券　譲渡により損失　マイナス３０万 　　　　配当等　　　　　　プラス５万　相殺されて損失が大のため源泉徴収０円 Ｂ証券　譲渡益　　１２万 　　　　配当　　　　５万　いずれも源泉徴収済 Ｃ証券　譲渡益　　１６万 　　　　配当　　　１５万　いずれも源泉徴収済 このような場合　ＢとＣの証券口座の配当のみ申告してＡの損失と損益通算　 できますか？あるいはＢの譲渡益とＣの配当とあわせるとか、 一部のみの申告が可能かどうか知りたいです。よろしくお願いします。
去年から自営を始めたばかりで確定申告の初心者です。 そこで質問なのですが、 今まで会社員として年末調整で還付されてきた住宅ローンとか生命保険っていうのは、自営業では返ってこなくなるんでしょうか？
年末調整後に確定申告または修正申告したら 会社にわかるんでしょうか？ 会社側がもってる源泉徴収と新たに申告した源泉徴収では金額が変わると思うのですが。 ちなみに市民税は普通徴収です どなたか詳しい方は教えてください。
年金を受給しながら、アルバイトをしています。　医療費控除の確定申告をする予定ですが、アルバイト先から源泉徴収票が交付されていません。　アルバイト先から年間で約３２万円の給料を支給されましたが、税金、社会保険料など一切徴収されていません。 このように給料が少額で源泉額が無いので源泉徴収票は、交付されないのでしょうか？ よろしくご教示お願いします。
在宅でやっている仕事で、2015年の年間収入を計算してみましたが、 2016年の1月に振り込まれる金額は12月分になるので、それも2015年度分として 計算した方がいいですか？ と言う事は、毎年2月～翌年1月までの収入額を計算すればいいという事になりますよね？ 1月に振り込まれるのはまだあると思うので、まだ集計はできませんが、 今の時点で40万にはなっています。 そうするとやはり確定申告しないといけないですよね？ この場合、先に白色か青色の申請？をした方がいいのですか？ よろしくお願いします。
初めまして。宜しくお願いします。 今年４月から個人事業主として開業しました。 約月60万円現金手渡しで受け取っています。 受け取った現金は、おこずかいを抜いて残りを妻に渡しています。 仕事での消耗品や光熱費等の経費は複数の口座から引き落とされています。 引き落とされる分だけお金を入金しています。 事業用口座は一応は決めていますが（自分のカードの口座）現金は、 あまり入っていません。 勘定項目の定期預金 当座預金は空欄です。 その他の預金は開業費の金額になっています。 （開業費をその他の預金にしてある） 複式簿記の方はつけています。 定期預金や当座預金が空欄でも青色申告の65万円控除は受けれますか。 宜しくお願いします。 わかりずらくすいません
私は個人事業主で青色申告をしています。個人事業の所得税の確定申告については理解しています。 妻が登録型の派遣で給与所得を得るようになりました。（妻の仕事内容は引っ越しの梱包です） 妻の同僚の方は、仕事のために自分で購入した梱包するために必要なマジック・テーブ・ビニール袋などの領収書を取っておいて、確定申告の時に経費として計上しているそうです。 給与所得で源泉徴収票をもらっている人の必要経費は認められるのでしょうか？ 認められるとしたら、どのような申告をするのでしょうか？ 宜しくお願いします。
イータックスでの確定申告についてですが、前は、その控除があったようなきがするのですが、今は控除金額あるのでしょうかね・・？
アルバイト先に提出している住所（現住所）と住民票の住所が違った場合何か問題は浮上しますか？ 私はアルバイト先に現住所のみ教えています。 住民票は違う住所です。 近々移すのですが、まだ移していないのです。 社長が、確定申告で税務署に書類提出をするから私の誕生日などを再度確認してきたのですが、 この場合、税務署に申告して現住所と住民票の住所が違った場合は違反だったり税務署から連絡がきたりしますか？ ちなみに、納めなければならない税を誤魔化したり脱税などは一切しておりません。
今,確定申告の準備のために資料をそろえています。去年初めに銀行から来た特定口座年間報告書があったので試算してみました。記載されている「オープン型証券投資信託」の配当が157887円とあり、その所得税が24173円、同じく住民税が7887円となっています。これらを計算すると、正確には15.315％および5％になりません。少しずれていますが、どうしてでしょうか？教えていただければ幸いです。宜しくお願いいたします。
母親が亡くなり、株を1000株貰い、2008年に私の名義に書き換えました。 2013年10月1日と2014年10月1日に、株式分割で100株と110株貰い、合計1210株の内の1200株を売却しました。 売却　1000株は、母親の取得費が不明の為、売却代金の5％相当額を、取得費として計算しますが、株式分割分の取得費が、幾らで計算すればよいか判りません。 株式分割の取得費をお教え願いたい。 (1)100株は、2013年10月1日の終値、110株は、2014年10月1日の終値を使用すればよいのですか？ (2)1000株同様に、売却代金の5％で計算すればよいのでしょうか？ (3)株式分割の取得費は、0円と見ればよいのでしょうか？
一般の会社員です。 5年前などに購入した家電（おそらく４万円ぐらい）を不要品としてオークションで６０００円で落札していただきました。 その場合も副業としての収入として、確定申告に申請しなければならないのでしょうか？ また、何年か前に金券ショップで９８５円で購入した金券を不要になったため、９８０円で落札してもらった場合も、落札価格の全額を副業の収入として申請しなくてはならないのでしょうか？ 他にも不要品を売りに出していますが、例えば１年間以内で４０万ぐらいの現金を入手してしまった場合、確定申告が必要のようですが、副業ＮＧな会社なので２０万以下に収めれば、何の申告もしなくていいのでしょうか？ しなくてはいけないのでしたらしますが、会社にバレない申請方法で提出したとしても、マイナンバー導入により知られてしまいますか？ どうしてもわからなかったので、知ってみえる方は回答をお願いしたいです。 宜しくお願い致します。
確定申告を税理士に代行で頼んで税理士が間違えたり故意で税金を安く申告した場合、こちらも罪に問われますか？
国税庁の平成２７年分の確定申告作成コーナーがオープンしました。 税制上の変更を見たところ、平成２６年と大きな変更がないように感じました。 そのため、平成２６年版の確定申告ソフトで青色決算申告を作成しようと思っています。 申告書Bも平成２６年版の確定申告ソフトで作成して、手書きで今年の申告書に転記するつもりです。 私は内職に毛が生えた程度の、非常に小規模な個人事業主です。 個々によってケースが異なるで難しいかもしれませんが、 上記の方法でマズイ点や今年注意しなければならない点があれば教えてください。
自分で年末調整をする必要があるのか？または源泉徴収票は控えで自分でもっているものなのでしょうか？みなさんは年末に源泉徴収票をもらいました？雇用形態によっても違いますか？
今年から歯科矯正をはじめて今年から歯科矯正(噛み合わせ目的)の費用を分割で払いはじめたのですが(すでに13万円くらいです) 今年の分の場合は、今年の12月ではなく、来年の２月以降に確定申告すると返ってくる聞いたのですがそれはあってるでしょうか？ 確定申告についての知識が全くないため教えていただけたらと思います(>_<)
副業が本業の会社にばれるかという件でご質問です。 ことし、本業とは別に副業を始めました。 内容はブログの代筆で、「1記事○○円」というかたちで月に２万ほどブロガーさんの会社（一応株式会社になっています）から振り込まれています。 先方によると「源泉徴収しない」とのことで、提示の金額がそのまま振り込まれています。 もちろん給与明細などはもらっていません。 相手に伝えているのは、氏名、携帯電話の番号、メールアドレス（フリーメール）、銀行口座の４点のみで、住所や生年月日は知らせていません。 よく「住民税の金額で会社にばれる」とききますが、この場合は銀行口座から個人を特定して、税金とひもづけることができるのでしょうか。 仕組みよく分かっておらず恐縮ですが、教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
還付申告 満期保険金の申告について 今年 満期保険金を受け取りました。 契約者と受取人は同一人です。 課税対象額は (満期保険金ー正味払込保険料ー特別控除)×1/2 となる事は承知しています。 質問は下記です。 「私の場合、この値がマイナスになっています。 マイナスの場合は申告は不要のようですが、 不要という事は、還付申告作成の際にこの保険に 関して一切記入する必要は無い」 という事でしょうか。 何か記入しなければいけない事項があればお教え下さい。 宜しくお願いします。
複数口座を持って株取引している場合、次のケースであれば、Ａ証券とＢ証券の年間取引計算書を添付して確定申告すれば、Ｂ証券で源泉徴収された税金が全額還付されるということでよいのでしょうか。 また、Ｃ証券は源泉徴収済なので確定申告は不要、Ｄ証券は一般口座で利益が20万円未満なのでこれも確定申告不要ということでよいのでしょうか。 Ａ証券（特定口座、源泉徴収あり）　損失20万円 Ｂ証券（特定口座、源泉徴収あり）　利益20万円 Ｃ証券（特定口座、源泉徴収あり）　利益10万円 Ｄ証券（一般口座）　　　　　　　　利益2万円
夫、64才年金額150万円（月額13万） 妻　64才年金額　24万円（月額2万） 業務委託の仕事の話があるので興味を持っています。 アパートの巡回管理の仕事で年収は80万円程度です。 夫、妻別々に二人ともしたら税金はどうなるのでしょうか。 宜しくお願いします
Paypalサービスを預け金と処理しています。 Pyapalから事業用口座へ入金する際は 普通預金 / 預け金 と理解しているのですが、 プライベート用口座へ入金する場合 どのような帳簿になりますでしょうか？
個人の青色申告になります。 例えば、事業とは別に個人売買で得た利益は、 雑収入　と　事業主借　どちらで処理すべきでしょうか？ （個人事業用口座に入金されます） もし雑収入であれば、上限金額はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
年金受給者の給与所得がある場合の確定申告について教えてください。 年金額が年200万円以下で給与収入(源泉徴収なしの会社)が150万円の場合、税金額はどれくらいになりますか？ 給与収入が20万を超えて確定申告をするとして、いくらまでなら税金は0円になるのでしょうか？ 65歳以上と70歳以上の場合など教えてください。
「平成二十七年分以降用」の確定申告書Bが国税庁のHPでダウンロードできます。 これは「平成二十六年以降用」と何が違うのでしょうか？ パッと見たところ、違いがよく分かりません。 もし変更がないのであれば、「平成二十六年以降用」の印刷ソフトがあるので、 それを使って年度だけ書き換えようと思っています。 また、青色申告決算書の方は去年のものを使って大丈夫でしょうか？
チャトレについての質問なんですが、精算はいつでも好きな時にして通帳に入りますが、今年貯めた分を来月1月に精算して通帳に入るとそれは今年の分なんですか？それとも来年の1月分になるのですか？ 1月に精算すると12月と1月の分が両方一緒に精算されてきちゃうのでどっちかわかりません。 今年派遣のアルバイトをして39万ほど稼いだ後に派遣を辞めてチャトレを始めました。 後、親の扶養に入っててチャトレで今年35万稼いだのですが確定申告は必要ですか？ 又、この時点で親にチャトレをやってることが知られますか？ 詳しい方教えてください。
国民健康保険の支払い用紙が世帯主名義で来ています。 妻の稼ぎの確定申告の際の控除に使えますか？ また、妻・夫がそれぞれ確定申告する際、健康保険の一年分を二つに分けてそれぞれに控除として使うことは出来ますか？(世帯主の夫は問題ないと思いますが、妻の方はどうでしょう) 宜しくお願いします。
いつもお世話になります。 以下の通りに２７年度働いたのですが、 国保、年金も含めて還付金がいくら 戻ってくるのか教えて頂けますでしょうか？ 何度も似たような質問をして申し訳ないのですが、 その都度、あらたに質問が出てくるので すみません。。。 ・Ａ社　平成２７年１～６月　契約社員 　源泉徴収税額　　　 24,570円 　支払金額　　　　1,334,000円 　社会保険料等の金額　180,351円 ・Ｂ社　平成２７年７～１１月　アルバイト 　源泉徴収税額　10,900円 　支払金額　　　655,028円 　社会保険料等の金額　3,355円 Ａ社Ｂ社が重なってる時期はありません。 ２７年度収めた年金　77,950円 　　　　　　　国保　16,700円 住民税は、２８年度に新しく働き出して そこで年末調整などしてもらえれば、 ２７年２月の確定申告には行かなくても 大丈夫なのでしょうか？ 色々と申し訳ありませんが、 どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 下記の内容にて平成２７年度働いたのですが、 確定申告は必要なのでしょうか？ ちなみに、単身者です。 ・Ａ社　平成２７年１～６月　契約社員 　源泉徴収税額　　　 24,570円 　支払金額　　　　1,334,000円 　社会保険料等の金額　180,351円 ・Ｂ社　平成２７年７～１１月　アルバイト 　源泉徴収税額　10,900円 　支払金額　　　655,028円 　社会保険料等の金額　3,355円 Ａ社Ｂ社が重なってる時期はありません。 確定申告は必要なのか？ したら、どれくらいの額が戻ってくるのか？ わかる方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
個人の青色申告です。 お客様１・お客様2・お客様３の毎月の料金を 銀行口座自動引落しの集金代行サービス（A)を利用しています。 集金代行サービスAは、 お客様１～３の料金を代行してくれるサービスです。 毎月１０日に集金代行サービスAから 私の銀行口座へ入金される仕組みです。 請求書も何も発行しておりません。 この場合の帳簿方法としましては、 発生主義ではないので売掛金を掛けずに 普通預金／売上 という記帳だけで問題ないでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。 普通預金
　初めまして。 下記に箇条書きさせていただいている内容について、ご回答願います。 【質問】 ・副業収入が20万円以下なら申告しなくてよいのか ・世帯収入が500万円以下なら日雇い派遣できるのか ・正社員と日雇いを掛け持ちする場合の、確定申告（年末調整）について ・日雇いの種類について ・日雇いで源泉徴収票が貰えるのか ・【経緯】にある1ヶ月の間、日雇いで働いた場合の正規雇用先の対応 ・その他、日雇いについて、掛け持ちについて、注意すべきこと 【従事する日雇い内容】 ・モニター ・イベント運営スタッフ ・エキストラ ・その他、休日1日で済みそうなもの ・給与：日払い手渡し、週払い振り込み 【経緯】 　前職に退職の意を示したところ、1ヶ月も働いているのは無駄だろうと、ほぼ即日の退職となりました。 　退職希望日の1ヶ月前に意思表示→1ヶ月働く→退職→次の会社に入社 ↑この流れにある「1ヶ月働く」がすっ飛ばされた感じです。「ほぼ即日退職」としたのは、有給消化という形で在籍しているからです。 　1ヶ月も働いていないのは体がなまるし、なにより生活費の問題もあるため、貯金と日雇いでやりくりしようと思っています。 　また、資格取得の費用や将来的に正社員と専門学校の二足草鞋にシフトするための資金をと考えているため、日雇いは続けていきたいと思っています。 　就労規則で副業（ダブルワーク）が禁止されている場合はリスキーである、というのは承知の上です。正規雇用先にバレないように、というのは、あまり考えていません（その手の隠し事が、顔や態度に出やすいタイプらしいので…） 　自分でも調べてはみたのですが情報が多く、正しく必要な情報がどれなのか分からなくなってしまったため、質問させていただきます。 よろしくお願い致します。
3社の証券会社の一般口座で、株を7～8年行ってますが、今迄確定申告って言うのを行った事が 有りません。　最初の頃は、赤字続きでしたが今は僅かですが、含み益が有ります。　なんとなく、赤字が多いんで確定申告って必要ないって思ってて（邪魔くさかった）現在に至ってます。税務署からの連絡も有りませんのでそのまんまです。　ですが今、持ち株会社からの中間報告書に　株式に関するマイナンバー制度のご案内　って言うのが入っていて、マイナンバーを登録することになったら、今迄確定申告して無かったことや、これからはどうなるんでしょうか？　
自宅兼事務所で事業をされている方へ それぞれ環境によって按分内容は異なるので、 一概には申し上げられないと思うのですが、 皆様の按分目安を参考までに教えていただけると嬉しいです。 ・水道光熱費（電気代：% ／ 水道代：% ／ 灯油代：%） ・通信費（電話＆ネット）： ・車両費（ガソリン・保険・修理...etc）： ・固定資産税： ・利子割引料（住宅ローン利息）： どうかよろしくお願いいたします。
前回の質問に補足になります。 もし、確定申告が必要な場合は、給与明細が 全て必要になるのでしょうか？ ひとつき分だけ見当たりません。。。 会社に言えば、再発行してもらえるのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 早速ですが、自分が確定申告が必要かどうか ネットで色々調べたのですがよくわからず、 教えて下されば大変助かります。 ・Ａ社　平成２７年１～６月　契約社員 　源泉徴収税額　２４５７０円 ・Ｂ社　平成２７年７～１１月　アルバイト 　源泉徴収税額　１０９００円 これだけでは解らないかもしれませんが、 聞いて下されば補足しますので、 どうかよろしくお願いします。 　
個人の青色申告です。 １．プライベート用クレカ（事業とは関係ない銀行口座に設定）から 経費になる物を購入したとします。 この場合、経費になるものだけ 記帳していけば良いでしょうか？ そして、記帳方法は未払い金ではなく 購入した日に事業主借と処理。 プライベートクレカ（口座）の場合は、 事業主借でも良いと聞いたことがあるのですが、 年度をまたぐ１２月だけ未払い処理でも問題ないでしょうか？ ２．事業口座からプライベート口座へ入金したとします。 事業主貸／事業主借　で正しいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私の場合、確定申告が必要なのかどうかを 教えて下さい。 昨年の６月～今年６月まで契約社員にて働いていました。 会社の保険に入り厚生年金を払っていました。 今年７月～１１月までアルバイトをしていました。 会社の保険、年金には入っていません。 このような場合、確定申告は必要なのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
個人事業主です。 開業に当たり、家事用の固定資産を事業用に転用しました。 そして、それをまた今年末をもって家事用に戻します。 ここらへんの帳簿所の処理は税務署で教えてもらったので大丈夫です。 ただ一つ聞き忘れたことがあります。 青色の減価償却資産の表から削除するタイミングはいつでしょうか？ とりあえず、急に消えたら意味が分からないので、 今年分の確定申告では未償却残高を「０」にして表に残すように言われました。
年末調整書類の提出について前職の源泉票がない場合、年末調整ができないと言われたのですが、例外はありますか？ 例えば前職での給与額が少なかった(いくら未満は源泉票の提出がなくても対応はできる)など。 また源泉票がなく会社で年末調整ができない場合は自身で税務署にて確定申告をすれば良いのでしょうか。その際前職での源泉票を発行してもらえない旨を伝えたら税務署では対応してもらえますか？ 全くの無知で質問の意味がわからなかったらすみませんがネットで調べてみてもよく理解できなくどなたかわかりやすく教えてください。
個人事業で事業所得のみになります。 平成23年度以降を更生の請求手続きを出来ることは理解しているのですが、 それ以前の平成22年度・平成21年度の更生の請求・申し出は可能でしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
市民税・県民税の証明書・・・租税公課 郵便小為替・・・支払手数料 上記で合っていますでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。
開業した間もない頃に青色専従を申請しました。 最初の１年間だけ青色専従控除を利用していたのですが、 ２年目以降は利用することがありませんでした。 （届け出を提出したままです） そこで、お尋ねしたいのですが、、 青色専従を申請した状態のままなのですが、 青色専従控除を受けていなければ（申請したまｍでも） 扶養控除をすることは可能でしょうか？ それとも青色専従控除を廃止にしなければ、 例え受けていなくても扶養控除をすることは不可能でしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
扶養控除についてなのですが、その年によって条件である 収入が103万（給与所得控除65万）をオーバーしたりしなかったりがあると思います。 例えば、 平成23年度は103万未満だったので対象 平成24年度は130万だったので対象外 平成25年度は90万だったので除対象 年ごとに変わったりしても問題ないものでしょうか？ 税務署が不自然に思ったりしないものでしょうか？ どうかよろしくおねがいいたします。
障害年金が年間792000円の他にパート収入があった場合、 年間いくらまででしたら対象条件になりますでしょうか？ こちらも扶養控除と同じように 103万のパート収入が上限になりますでしょうか？ もしくは、 年金＋パート収入では 障害者控除の対象にならないでしょうか？ どうかよろしくおねがいいたします。
＜平成23年～26年まで＞ ・扶養控除（38／年） ・親の健康保険料金控除（6万前後／年） ・障害者控除（27万／年） 上記の控除がわからなかったため一切申告をしていなかったのですが、 平成23年より校正請求した場合、どのくらい還付が期待されますでしょうか？ ＜平成23年＞ 収入1050万 所得800万 ＜平成24年～平成25年＞ 収入500万 所得300万 ＜平成26年＞ 収入300万 所得110万 ざっくりとした計算で構いません。 また平成23年度に消費税対象になったのですが、 この分は修正申告の必要ないと考えて大丈夫でしょうか？ 控除による校正の請求のみであれば 消費税の申告に影響しないかどうか知りたいです。 ※消費税も修正して申告となると厄介のためです… お恥ずかしながら今更になって 扶養控除やらに気づいたのですが、 校正の請求するにしても面倒そうなので、 金額によっては考えている最中です… どうかよろしくお願いいたします。
個人事業の青色で申告しています。 住民票を世帯別にしている同居の家族（兄弟）に 障害者（療育手帳B)がいます。 １）私（個人事業）が障害者控除を 　　申請することが可能でしょうか？ ２）その際、何か特別な申請手続きは 　　必要になりますでしょうか？ ３）どこかで過去５年間遡って申請可能とあったのですが、 　　過去に遡って申請は可能でしょうか？ 　　これまで存在自体を知りませんでした… どうかよろしくお願いします。
青色で申告しています。 世帯を別にしている同居の家族（親・兄弟）の 国民健康保険を支払った場合、社会保険控除として申告できますでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
去年まで青色の簡易簿記で申告していたのですが、 今年から複式簿記で申告したいと思っています。 既に青色申告になっているのですが、 税務署へ変更の届け出は必要になりますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
税金関係のど素人です。 自己都合で遠距離勤務をしております。 新幹線定期代が毎月約11万円かかりますが、会社からは毎月5万円しかもらっておりません。 差額の約6万円を、「必要経費」でもなんでも、どんな名目でもいいので、年末調整や確定申告でいくらか取り戻す方法はあるのでしょうか。
青色申告で個人のクレカ（個人口座）から引落しになっています。 毎月の帳簿は、引き落とし日に 消耗品費 10,000 / 事業主借 10,000 でまとめて処理しています。 そこでお聞きしたいのですが、 12月分（翌年１月）に引落しの場合、 12月27日 消耗品費 10,000 / 未払金 10,000 1月27日 未払金 10,000 / 事業主借 10,000 クレカでも事業用口座の場合は「未払金」で 処理する必要があるという事は分かったのですが、 個人クレカ（個人口座引落し）使用の場合でも 年を越す場合「未払金」で処理する必要がありますでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。
母親は国民年金をもらっております。 それに今年度から副収入が入るようになりました。 (1)年金＋副収入 (2)副収入のみ どちらを所得で計上すればよいでしょうか？ 今までは確定申告しておりません。
青色申告ですが、通帳を生活費などと混同して前年度繰り越し額と合わなくなりました。 仕事用で通帳管理しておけば良かったと後悔しかありません。 どのようにしたら良いでしょうか？
お世話になります。 前日、「初年度の住宅ローン控除と会社の年末調整 」 について質問した者です。 http://okwave.jp/qa/q9085938.html 追加でご質問なのですが、 会社員が初年度の住宅ローン控除を確定申告で行った場合、 2年目以降は会社の年末控除で続けることが可能なのは 分かったのですが、もし2年目以降で会社を退職して 独立した場合で、個人事業主で青色申告の場合、 毎年の青色申告の申告時に住宅ローン控除の申請も 行う、という理解でよろしいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
売上が発生したら 預け金 10,000 / 売上 10,000 もしくは、 勘定科目に「Paypal預金」を作りまして、 Paypal預金 10,000 / 売上 10.000 どちらが正しいでしょうか？ 個人事業の青色申告になります。 どうかよろしくお願いいたします。
口座振替代行業者サービスを利用しています。 この場合、発生主義で売掛金にする必要はないでしょうか？ 普通預金 50,000 / 売上 50,000 という記帳方法で問題ないものでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
※　家族名義で加入している地震保険や介護医療保険は控除額として申告できますか。 ※　兼業農家で会社の給与より控除内訳として書籍代を支払っています。 　　これを農業所得の経費に積算できますか。尚科目は何にするといいですか。 　
青色と白色申告がありますが、どっちが簡単なのでしょうか？
宜しくお願いします。 母が亡くなり、認知症が悪化した88歳の父を介護に専念するために 私は今年から仕事を辞めました。 私の年令は50代で、今年の年収はありません。 父の年金は年収250万円位です。 他に収入はありません。 私は独身ですが、兄弟がいるので、 兄弟の扶養になろうかと思っていました。 私の兄弟の年収はたぶん500万円位だと思います。 私の他に扶養家族はいなくて 住宅ローンなど、控除されるものはありません。 私が兄弟の扶養になるのと、 父の扶養になって、 父が寡夫控除を受けるのと 金額的にはどちらが節税になるのでしょうか。 詳しいかた、是非教えてください。
馬鹿すぎる質問でお恥ずかしいのですが、 私は過去2年間（平成２２年～２３年）ほど、保険には入らず、パートをしていました。その時は確定申告というものを知らず、なにもしてきませんでした。国民健康保険と、国民年金は払っていました。いまさらながら心配になっています。 この場合私にはどんなペナルティがあるのでしょうか？ 今からなにかした方がいいのでしょうか？ また、平成16年から21年まで派遣社員（保険加入）をしていたのですが、その時派遣会社は確定申告をしてくれていたのかもわからず、不安になっています。
お世話になっております。 住宅ローン控除の適用を受けるための確定申告と会社員の年末調整について質問がございます。 私は現在会社員です。 今年(平成27年）、銀行の住宅ローンを組んで中古マンションを購入しました。 調べたところ、私は所得税の住宅ローン控除を受けられるようです。 住宅ローン控除を受ける場合、初年度は自分で確定申告を行うことは 分かったのですが、会社の年末調整も行う必要があるのでしょうか？ （2年目以降は会社の年末調整で住宅ローン控除は継続できるようですが、 初年度は確定申告をする前に会社の年末調整もしておく？。。。） 確定申告と会社の年末調整の関係についてちょっと混乱しております。 初歩的な質問で恐縮ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
未成年の子供（収入なし）が非上場会社の株式配当（年10万以下）を受け取ります。 所得税源泉分離で申告不要制度を利用します。 住民税だけ別途申告して支払いに行こうと思っています。 この場合、主人（給与所得者）の会社経由で提出する申告書「平成27年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」に「所得の見積額」としてこの少額配当を乗せる必要はあるのでしょうか？ 必要ないと思っているのですが、マイナンバーなど制度が変わりつつあるので詳しい方がいらっしゃいましたらご指導よろしくお願い申し上げます。
チャットレディの確定申告と所得証明書について教えてください。 私は現在学生で母子家庭です。 今年の頭まで派遣アルバイトをしていて、その後派遣アルバイトを辞め現在はチャットレディで収入を得ています。 母には派遣アルバイトをしていることは伝えておりましたが、辞めてチャットレディをしていることは伝えておらず、現在も派遣アルバイトをしていると思っています。 チャットレディという仕事の性質上出来れば母にはこのまま伝えたくないです。 また、扶養から外れぬようチャットレディの収入は38万円以下で抑えようと思っています。 ここで問題なんですが、たぶん年が明けると母子家庭の扶養関係の手続きなどで役場に所得証明書を発行しに行かなければなりません。(お恥ずかしながらそういう手続き等は今まで母に任せっぱなしだったのでよくわからないのですが今年の初めごろにも所得証明書を発行しました。) この場合派遣アルバイト分の収入とチャットレディの収入どちらも自分で確定申告をしないと所得証明書に金額が反映されないのですよね？ 何から何まで無知でお恥ずかしいのですが教えていただきたいです。
今年から親の不動産を相続し、不動産収入を得ているのですが、 税務署に「青色申告承認申請書」をまだ出していません。 もう今年分の確定申告はできないことになるのでしょうか？
お恥ずかしい話ですが事情により国保を滞納しちゃってます。 今回、確定申告（年末調整）を職場の方でしなければいけないのですが この時に職場の方には滞納してる事はバレてしまいますか？ 確定申告（年末調整）の紙には国保を払った金額を書かなければならないので、証明を添付しなければなりません。 また証明でバレなくてもマイナンバーを記入しなければいけないのですが、マイナンバーでバレてしまいますか？
10月から主に収入を得る職場として パートで施設で働きだしました ダブルワークを許可してもらっています ダブルワークの方は 知り合いのお手伝いです 曜日が決まっているので 施設には他に働いているので シフト組む時に この曜日を外してください と伝えました このお手伝い収入ですが １年１月～12月までで 20万円以下です それと 今年の１月から ７月までは 違うパートで働いていました 退職済です 雑給190,000円 源泉徴収税 0円 あとは記載なし の源泉徴収票を先日送ってきてくれました そこで この１年の私の収入は 前職19万円 お手伝い収入19万円 あと 施設の給与が10月分 月途中だったので40000円でした 見込みですが 11月 80,000円 12月80,000円になる見込みで 合計58万円 になる見込みです 施設のほうで 給与所得者の扶養控除申告書と 給与所得者の保険料控除申告書 兼 配偶者特別控除申告書 の紙を 年末調整で必要だから書いて来てください と渡されました 前職の源泉徴収票持ってきてね と言われ 出すつもりですが あ あなたは他からの収入があるから 確定申告は自分出してもらわないとね....と言われました そりゃそうか と思い はい と返事してその日は用紙をもらって帰ってきましたが このお手伝い収入 20万円以下の副業なら申告必要ないという書き込みをみました もしそれが 私にもあてはまるのなら 施設の事務の人に 貰った用紙に支払った生命保険料金など書き込んで 副業が20万円以下なんで 施設の方で 年末調整と申告お願いしますと お願いしていいのですか？ このお手伝い収入 ほんとにお手伝いで信頼できる友だちで 契約も口約束 給料も 頂いた分が貰える額なんだと 少なくても多くても 文句もなくありがとうございますといただいています 過去1度も源泉徴収票をもらっていません 仕事の内容は 彼女自身の個人経営の学習塾のお手伝いです 彼女は2月に確定申告をしに行ってます
私は会社員でFXの取引をしております。 ありがたいことに、今年も利益が20万円を超える見込みとなりました。 そこでパソコン（以下PC）を購入して、その代金を経費として計上することで、 利益を圧縮しようと考えております。 下記のようなサイトによると、次のようなことが書いてあります。 http://fxzei.client.jp/pckonyunenmatsu.html http://fxzei.client.jp/genkashokyaku.html ・PCや備品の購入は利益が出るかどうか確定する直前の年末に買うべき ・10万円以上のPCを経費計上する場合は減価償却となる ・購入するPCはFX専用でない場合、利用割合によって購入金額の一部を経費計上する ・例えば20万円のPCを購入したとして、7万円しか経費として計上しない場合 　10万円未満となるので減価償却ではなく、7万円を一括で経費計上する 　（つまり消耗品扱いにする） このサイトを見てなるほどと思い、私もPCを購入して 上記のように経費計上しようと思いました。 ただ、経費計上するにあたって、どれくらいの割合まで税務署に認めてもらえるか わからなかったので、税務署（国税局税務相談室）に電話して確認してみました。 すると、上記とはニュアンスの違う回答を頂きました。それは下記の通りです。 ・利用割合は申告者が適宜決めたら良い ・これからPCを買うのだから、計上する経費を利用する月数で按分する 　（つまり今購入するとして、11～12月の2ヶ月分使うだけなので経費の2/12だけ計上する） ・PCは4年で減価償却をするから、まず購入代金を4で割り 　そこに利用割合をかけることになる 　例えば20万円のPCを購入し、そのPCでFXトレードする時間を全体の4割とした場合 　　→ 20（万円）÷ 4（年）×0.4＝2（万円）となる このようにサイトと税務署で計算方法等が異なるわけですが、どちらが正しいのでしょうか？ 税務署の回答の方が、筋が通っていると思いますし そもそも税務署の人に回答頂いたので、正しいのだと思いますが サイトのように計算できた方が、経費を多く計上できるので、助かったりします。 ご回答頂けたら幸いです。よろしくお願いします。
来年e-TAXで還付申請しようと思っているのですが、電子署名の方法が、わかりません。どなたか、e-TAXされている方、教えてください。よろしくお願いいたします。
現在本業が副業禁止の中、アルバイトをしています。昨年11月から始め確定申告をしなかったため今年の6月に本業先にばれてしまい注意を受けました。いったんアルバイトをやめようと思いましたが、今年はばれてるから年末まで続けて確定申告をすれば大丈夫ではないか？と今も続けています。年末が近づき確定申告の質問などを調べている中、いくつか疑問に思うことがあり、ご相談します。 1 アルバイト先の給料からは毎月所得税が引かれていますが、この場合の確定申告は税務署に行く必要があるのでしょうか。住民税の手続きだけをすればよいのであれば市役所、区役所の市税課だけでよいのでしょうか。 2 確定申告をする際に給料以外の収入は自分で払うを選べばいいとありますが、わたしの住む地域の役所に確認しましたら副業分のみ自分で払うことは可能であるとのことでした。この時はアルバイト先でもらう源泉徴収票だけを、持参して役所で手続きしたらいいのですか？本業の源泉徴収票も一緒に持参しなくてはいけないのですか？ また、手続きする場所は役所でいいのでしょうか。税務署なんでしょうか。 3 アルバイト先で去年の今頃に本業先でも出す扶養控除の用紙を渡され、出す必要があるのか。と確認したら大丈夫。これは関係ないからと言われ、結果的に本業、バイトと二つからこの用紙を提出しました。 よくよく調べたらバイト先ではこの扶養控除の用紙は出してはいけない。と見ましたがそうなんでしょうか。 4 確定申告をする時に給与収入であっても副業は雑所得として申請することも可能な場合があると見ましたができるのでしょうか。 以上4つの質問をよろしくお願いします。 あと、現在アルバイト先に来年1月の給料から給与支払いではなく報酬など給与以外の内容で支払いをしてもらえないか相談をしてみようかと思いますが、これは可能なことですか？ よろしくお願いします。
年末調整に必要な保険料払込証明書についての質問です。 会社の締切に間に合わない払込証明書は後日、翌年１月３１日までに提出することが許されているはずですが、これは会社にとって義務でしょうか？それともサービスなのでしょうか？ 私の保険契約の応当日が11月で、保険料払込証明書が会社の締切に間に合いません。 私は転職しているのですが、前の会社では間に合わない払込証明書は後日翌年１月３１日までに提出すればよいものでした。しかし、転職後の会社では会計部署に問い合わせましたが間に合わない場合は対応をしてくれません。しかたがなく、有休を使って窓口まで行き、自動引き落としを止めて、現金で払い、先に払込証明書を受け取る方法を採っています。しかし今後仕事が忙しいときには窓口まで行くことができなることがあります。いろいろ調べると一般に会計の人でも払込証明書を後日送付する対応方法を知らないケースがあるようなので、対応してくれるようお願いしてみるつもりです。 しかし、うちの会社のことなのでそうは言ってもそんなめんどくさい対応はしない、と居直られる可能性があります。そのようなときは泣き寝入りでしょうか？つまり、会社にとって義務でないのであればうちの場合はおそらく「確定申告してください」と一蹴されかねないのです。そのため義務なのか、そうでないのかご教示いただきたく思います。そもそも年末調整自体が義務じゃないのでしょうか？法にお詳しい方、何卒よろしくお願いいたします。
扶養に入っている妻について、確定申告すべきか、もっと言えば、 確定申告で税金の還付を受けられるかを教えていただきたいです。 ＜妻の状況＞ 夫（私）の扶養に入っている。 パート収入あり。年間80万円程度。 個人事業を行っているが、赤字。 この状況で確定申告すると、夫の所得税が還付されるようなことは ないのでしょうか？
もし今年の結果が下記のようになったとしての例で、 来年の確定申告についての認識の確認ですが正しい でしょうか。 今年平成２６年分申告時の繰越し損の残額　50万円 A証券会社での利益　50万円 B 　　　同　　　40万円 C 　　　同　　　30万円 1・・繰越し損50万円はA証券会社での利益50万円を申告する 　　　と0になって、徴収税が戻る。 2・・B社とC社での利益は、源泉徴収ありなので申告不要の 　　　ため放っておけばいい。
いわゆる１年で数社で働き大体１６６万ぐらいを給料総額もらい、厳選もらわず申告しないせいか税務署からばれたみたいでその分で見て 延滞全２２００円みたいのが払えといわれまだ支払していないのですが、 申告っ期限過ぎてからの延滞税みたいのにさらに延滞税かかりますかね・・？確定が２２００円として
62歳男性です。 60歳定年後、今年8月から10月までバイトをしました。 給与明細には毎月所得税が引かれていました。 所得総額は601,396円で所得税総額は37,115円です。 これは所得空除額38万円と生命保険空除額5万円は計算されていません。(年末調整前のため) それで確定申告で還付請求をしたいのですが、e-TAXで出きるものでしょうか?
現在主婦で給与所得はないですがインターネットを通じて仕事をし報酬を受け取っています。 この場合、年間の所得が38万円以内(住民税は35万円以内？)であれば確定申告しなくて良いと認識しているのですが、所得額に何が含まれるのか分かりません。 ・クラウドソーシングを通じて受け取った報酬 ・個人から受け取った報酬 ・ポイントサイトから換金した分 このあたりは所得に含まれると思いますが、現在合計35万円ほどになります。 また保有していた投資信託を今年売却しており、売却益と分配金で6万円です。 こちらは特定口座で保有していたため源泉分離課税されていますが、所得として計算するのでしょうか？ もう１点。 所得=収入-必要経費 とのことですが、 仮に年間40万円の報酬を受け取りインターネット接続料として6万円払っている場合は所得税、住民税ともに申告不要なのでしょうか？ また自己判断で申告しなくて良いものなのでしょうか？ いくつもすみませんがよろしくお願い致します。
20歳女です。家族構成は公務員の父48歳パートの母48歳.弟中学三年生です。 父の年収はわかりませんがおおまかに400から600万くらいだと思います。母は103万を超えないように働いています。 私は、アルバイトをしようと思っているのですが、ケータイ代や両親に支払うお金、成人式の振袖のお金などで年間103万では足りないことがわかりました。103万の壁の後は130万円の壁だとネットで見たのですが、103万超えるのであれば扶養を外れて働こうと思っているのですが、健康保険、市民税、年金などを支払うこと前提でしたら103万以上稼ぐと仮定して月いくら働けば年間103万(月8万3千前後？)の時よりも自由にお金が使えますか？ たくさん働いて給与が増えても、税金などの支払い分で多く稼いだ分がなくなってしまうのであれば103万以内で抑えなくてはいけないので教えてください。よろしくお願い致します！
昨年の12月から就職し2か月間試用期間ということで、今年の8月末で退職しました。 退職後に、試用期間後の給与による金額での源泉徴収票が送付されてきました。 試用期間の給与も含めた金額での再作成をお願いしていますが、音沙汰無しです。 正社員と同様の勤務時間で、上司の指示により勤務をしていました。 その2か月間については、所得税は10%、社会保険無しでした。 源泉徴収票不算入の分は確定申告をすれば良いのでしょうか。 また、社会保険も遡って加入させてもらえるのでしょうか。
毎月一定額を生活費として家内に渡しています。（毎月15万円を私の年金が振り込まれる口座から家内の口座へネットバンキングで振込み）　これって年間にすると180万円になり、贈与税の基礎控除額以上になってしまいますが、贈与税を申告しなければいけないのでしょうか？ 会社に勤務していた時は、給与振り込みを私と家内の口座の2か所に振り込むようにしていたのですが、退職してからは上記の形態にしています。 口座間での振込を止めて現金で渡すようにすれば良いのでしょうか？でもかなりの家庭で同じようなことをされているのではないかとも思うのですが。
私は今パートの傍ら、チャットレディのアルバイトをしています。今年はパートが80万、チャットが20万くらいの収入になりそうです。チャットレディは8年前くらいから始めて、最初の年はごくわずかの収入だったのですが、２年目は130万近くになり合わせて確定申告をし、3年～6年目は100万くらい、7年目から今に至るまでパートとチャット収入半々で100万くらい稼いでいました。3年目以降は確定申告なしで夫の会社の扶養のまま、夫の収入も少なかったので、私がパートに出る前の5年間は就園補助や就学補助で給食費も免除、年２回ほど経費みたいなものをいただき、子供の歯医者なども無料でした。しかし、この度マイナンバーに不安を抱き、今更ながら申告をしようかと考えているのですが、この場合、納めてなかった税金や無償でいただ抱いたものへの返金、住民税など、どのくらいの支払いになりますか？また、控除を受けていた夫の会社へは私の働いているチャット会社の名前などはわかってしまいますか？会社を通さないで私がその住民税を払うことはできませんよね？また扶養から��外れるべきであった時期の年金、国保、厚生年金保険料などはどのようになりますか？きっと何百万単位かと思いますが。申告するとすぐに扶養から外れるのでしょうか？こんな何年も何も知識のないままこんな悪いことをしていたかと思うとこのように質問することも恥ずかしいことだと思います。何卒アドバイスお願いします
私は年金生活者（77才）で、毎年確定申告をやって、所得税を戻してもらっています。収入が年金（額面で350万円くらい）だけで、扶養家族が居るため、課税対象金額は毎年0になり、おかげで源泉徴収されている所得税を数万円戻してもらっています。ところが、今年は、持っていた上場株式を1500万円ほど売却し、売却利益に対する所得税を100万円ほど源泉徴収されました。 そこで質問ですが、今年分の確定申告をする場合、株の売却も入れて確定申告すると、多分、100万円のうち幾らかは帰って来ると思うのですが、今年分だけ増えた収入が来年以降にどう影響するのかが分かりません。来年以降の住民税、健康保険料、後期高齢者保険料、その他、影響があるように思うので、今年の株売却分を源泉徴収（分離課税）のままにしておくのが得か、年金と合わせて総合課税で確定申告するのがいいのか、全く分かりません。どなたか税に詳しい方、お教えいただけませんでしょうか。このデータだけでは判断出来ないでしょうか？
本年１１月末をもって、出産のため退職・専業主婦となります。 現在は夫婦で個別の申告をしており、各自で社会保険に加入しておりますが、 (1)１２月から主人の扶養にはいったほうがいいのか (2)１２月のみ国民保険に加入し、１月の新年度から扶養になったほうがいいのか 上記二点をお聞きしたいです。 婦人科への通院もありますので、保険加入は大前提です。 今年の私の年収が３００万弱、主人が４００万ほどです。
何時も質問ばかりで，すいません(>_<) 先日，税務署に入ったところ，友人と遭遇しました，なにやら住宅ローン控除があと4回ほど還付受けられるとかで，なにやら揉めてました。 事情を聞くと，平成２６年１２月から無職で，このまま来年（２８年）夏まで仕事しないので収入が無いそうです。当然１年８ヶ月くらい収入が無い生活になるが，住宅ローン控除て還付うけれるのかしら？？と受付で揉めてましたｗ そこで私は，収入が無いから税金収めてないので還付ないんじゃないと言ったのですが，合ってますかね？ 私の記憶では，１年間無収入の場合，治療費（１０万円以上）の領収証があっても，そもそも税金払ってないから還付てないと思うけど，と言いましたら，友人が調べてきて～～と逆依頼されました。 お暇なときで良いのでお助けを＿＿m(_ _)m。
ホステス（個人事業寿司）が確定申告する際に 所得の内訳に報酬の支払者の名前を記載する項目がありますが ここに店名を書く事によって、 店の申告漏れや源泉税の未納付などが発覚する事はありますか？ 店が税関係をきちんとしているのか確証がもてないため、自分の申告内容により 調査対象になったりしないのかな？と気になっています ここの欄に記載する店名だけで、税務署は、どこどこ市になる○○という店だな。と把握する事ができるのでしょうか？ よろしくお願いします
今まで白色申告していました。次回から青色申告に切り替えようと考えています。 現在青色申告をしている。知人に聞いたことが、６５万円の控除をうけるには。 複式簿記の資格が無いと、６５万円の控除が受けられないと聞きました。 知人は、複式帳簿の資格がないので、１０万円の控除しか受けられないそうです。 本当にでしょうか。
個人事業主で青色申告をしています。 パソコンを買い替えたのですが、パソコン自体は１０万円未満ですが延長保証をつけたため総額が１０万円を少し超えてしまいました。 この場合、一括で今年分の経費として計上できないのでしょうか？ パソコンはプライベートでも使うため、私用５０％仕事５０％の割合です。 回答よろしくお願いします。
税法について色々調べていた所の、下記の記述を発見しました ＞相手が「個人事業の開設届」を提出していなければ業務請負契約を交わすことができませんのでご注意ください。 ホステスや家庭教師など、支払いが「報酬」扱いになるケースはよくあると思うのですが、 この際に支払いを受けるものは開業届を提出しなければいけないのでしょうか？ 業務請負や委託というのは、すなわち給与（雇用契約）以外の支払形態ですよね？ 私も報酬が支払われる業務をしていおり、もちろん確定申告をしていますが 開業届の提出は、あくまで節税（青色申告）のためと思っていました 本来、開業届がなければ業務請負契約で支払われている報酬は不当だということなのでしょうか？ また、罰則などはありますか？よろしくお願いします
パートとチャットレディのかけもち、確定申告について教えてください。 今年からチャットレディをはじめ、今現在70万ほど稼いでおります。 そして今月10月からパートをはじめ、毎月4万程度の稼ぎになるよていです。 無知ではずかしいのですが、両方の収入あわせて103万までに抑え、 チャットレディで稼いだ分だけを確定申告したらいいのでしょうか？ それともパート分も合わせた金額を確定申告するのでしょうか？ 読みずらい文章で申し訳ないですが教えてください。
サラリーマンです。 fxなどの雑所得が年間20万円を超えるとサラリーマンでも確定申告が必要になるということですが、経費などを含めて相殺される分を考えると超えるかどうか微妙なラインです。 20％も持っていかれるのは悔しいので、なんとか経費になるものを見つけて20万円以下になるようにしようと思うのですが、こうして自分なりの解釈で20万円以下で申告不要であると考えられる場合、何もしなくていいのでしょうか？ それとも、申告せずに放置しておいて、私の雑収入が20万円を超えていることを税務署が何らかの方法で発見して、督促された後に、経費によって20万円を超えていないことを示せばいいのでしょうか？ あるいは、事前に、経費を含めると20万円を超えてない旨の確認をすることができるのでしょうか？ また、収入については全ての給与所得・退職金以外の収入の合計ということですが、普通預金口座のゴミのような、まったく無視しうるような小銭同然の利息も計上する必要があるのでしょうか？ もう一つ、身体障害を負っているため、会社では特別控除により収入から60万程度の控除枠があるのですが、これと雑所得には何らかの恩恵があったりしませんでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
アフィリエイトのみの収入で今年は２００万円ほどになりそうです。 青色申請を出してないので来年（今年度分）は白色申告です。 控除のメリットがあるので、再来年（来年度分）からは青色申告（６５万円控除）にした方がいいですよね？ 今は白色申告にも記帳が義務付けられたので白色にするメリットはないと聞きました。知識はないので、会計ソフトを使いたいと思います。 再来年から青色申告をするには、来年３月１５日までに青色申告の申請を提出する必要がありますが、その場合は一緒に開業届も出さないといけないのでしょうか？開業届を出さないと青色申告の申請はできないのか教えて下さい。
確定申告ソフトを使っている個人事業主です。 メーカーによると、そのソフトでA4用紙に打ち出した申告書をそのまま税務署に提出してOKということです。 ところが、そのソフトで打ち出す申告書は、税務署から配られる申告書や国税庁HPで作成する申告書と比べて、全体的に少し縮小した感じで中央に寄っていて、周囲の空白が多めです。 隅っこの四角の黒マーカーの位置も税務署のものと比べると中央寄りにズレています。 プリンタの設定の問題ではなく、そのソフトが用意しているフォーマット自体がそうなっています。 メーカーに問い合わせたところ、それを認めたうえで、それでもこれまでは大丈夫だったと言っています。 本当に大丈夫なのでしょうか？機械で読み取れないような気がするのですが・・・
http://goo.gl/rTEsOt 上記のリンクの記事は、マイナンバー開始により夜の街は恐々という見出しで、 マイナンバーの開始により、源泉徴収票にマイナンバーが記載される事にるため、確定申告していないホステスを把握しやすくなるという内容が掲載されています そこで疑問なのですが、 源泉徴収票って、支払いを受ける本人以外にも交付されるのですか？ 国税局のHPによると役員など一部の人の源泉徴収票が税務署に提出する決まりがあるようですが 、ホステスなども該当するのですか？ https://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm　 また、源泉徴収税を納付する際の、納付書にも、支払いを受けた（源泉徴収した）個人の氏名やマイナンバーなどは記載しませんよね？ だとしたら、支払いを受けたホステス本人が、自分でマイナンバーつきの源泉徴収票を提出して確定申告しない限り、「源泉徴収票」からホステス個人の所得を把握する事は不可能だと思うのですが、私の認識に誤りがあるのでしょうか？ 給与支払報告書や支払調書にマイナンバーを記載する事により、名寄がスムーズになりホステスの所得も把握しやすくなる、という内容なら分かります。 源泉徴収票にマイナンバーが記載されて何故、無申告のホステスの把握がしやすくなるのでしょうか？ 詳しい方の見解をよろしくお願いします。 あるいは、この記事の記者の勘違いなのでしょうか？
今年開業した個人事業主です。 事業用の普通預金口座に開業前から１０万円入っていたので、どう仕訳けたら良いのか、税務署で教えてもらいました。 普通預金１０万円／事業主借１０万円 聞きそびれたのですが、青色決算書の貸借対照表の「資産の部」の期首の欄にも「普通預金　１０万円」と書く必要がありますか？
妻が親から１１０万円の贈与を受けた場合、この１１０万円は配偶者控除に関する「所得」に参入する必要があるのでしょうか？
退職して、退職所得の源泉徴収票が前の勤務先からとどきました。 そこに書いてある住所が４年前まで住んでいた住所でした。（入社時の住所も前の住所でした） 源泉徴収票で課税されている金額は０ですが、 （源泉徴収票をいただく前に退職所得の非課税の書類を書いて提出済みです） もし確定申告が必要になったときに、この住所が違っているのは問題でしょうか？ 元の勤務先に申し出て修正してもらったほうがいいでしょうか？ ちなみに、引越ししたことについては、引越ししたときにすでに元勤務先には通知済みですので 源泉徴収票も現在の住所で届いたので元勤務先が現在の住所を知らなかったということはないです。 引越し前も引っ越した後も同じ市です。
教えてください。 株式譲渡益は年末に計算して申告しますが、 配当金については、源泉徴収されていますので、 申告してもしなくてもいいことになっています。 配当金に対する税率は固定ですか？ それとも他の所得と合算して、申告すれば、少しは安くなるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
先日医療費控除をしたいがために確定申告しにいってきました。 しかし、結果は12700円追加徴収という形に。理由は4月に一度会社を辞め、5月に転職。9月にいろいろありまた前の会社に戻りました。なので源泉徴収票が2枚あることになります。1枚目は総額300万ほど。もう一枚目は80万ほど。2つ給与所得があるので一度転職した際の80万円分の税金だということでした。そこで3つ質問があります。(1)出来れば払いたくないのですがこの場合申請を取り下げることはできますか？(2)もし確定申告しなかった場合所得隠しにはなりませんか？(3)追加徴収したので更に住民税？国保？のどちらかが高くなるみたいです。どのくらい高くなるのでしょうか？
現在親の扶養に入っていますがそろそろ外れたいと思っています。 親が給与所得者で確定申告をする場合で、私が扶養から外れたい場合、私の所得証明などは必要になるのでしょうか？ それとも親が自己申告という形になるのでしょうか？ 今、扶養から外れる場合には今年1月から扶養ではないことになりますか？ 分からないことが多くて困っています。 詳しい方、ご解答宜しくお願いします。
税金で控除できるものについて で 医療費控除なんかありますが、たとえば自分ふとッているから、ヘルシアなんかの脂肪燃焼をうたうドリンクなんか購入した代金を医療費控除に充てることなんてやはり税務署に人に相談しても不可能でしょうかね・・？
いま現在、本業とは別にFXにて雑所得を得ています。 その際の所得税計算方法に付いて教えて下さい。 例えば、以下のような収入の場合でご質問させて頂きます。 本業；250万 ＦＸ：600万 合計：850万 その際の税率（住民税除く）は23％だと思います。 分からない点は「給与所得控除額」が合算で計算されるのか？という部分になります。 合算無しの場合は「250万×30％+18万」が給与所得控除額になるかと思います。 更にこの上に基礎控除などを差し引いた金額と雑所得の600万を合わせた金額が「課税所得」で間違いは無いでしょうか？ それとも、合算した「850万×10％+120万」が給与所得控除額になるのでしょうか？ 自分自身で調べて見たのですが、「給与所得控除額」の部分が合算なのか本業の収入だけなのか分からなかったので質問させて頂きました。 どうぞ、ご回答の程お願い致します。
現在会社員の主人の扶養に入っており、パートで年収80万の収入がありますが、103万の壁は越えていないので、扶養内です。 そして今年パートとは別に開業届けを出し自宅教室を開業しました。 白色申告をする予定なのですが、主人の扶養は外れたくないので扶養内で収入を抑えたいのですが、 教室の収入－経費＝利益 この利益をいくらに抑えたら扶養は外れなくて済みますか？ いろいろ見てたのですが、いろいろな方がいてよくわからなくなってしまいまして…。 単純に、 給与の80万－給与取得控除65万＝15万 38万－15万＝23万 で利益を23万円内に収めたらいいということでしょうか？ 確定申告の詳しいことがよくわからないのでお教え頂きたいです。
個人事業主が自宅で仕事をする場合、 青色決算申告書の「事業所所在地」「電話番号（事業所）」 は空欄でいいですか？
今日医療費控除を申告しに税務署へ行ってきました。 平成23年度と26年度の医療費が10万円を超えました。 税務署の方に計算してもらうと23年度は4350円の還付、26年度は12700円の追加徴収？でした。 医療費をたくさん払った年は税金を安くするのが医療費控除なのに、なぜ追加徴収という結果になったのでしょうか？また、調べてみると、追加徴収になるので医療費控除を諦めたという人もいて、今からだと遅いですよね？
個人事業主の方、「やよいの青色確定申告オンライン」などの使用料はどのように仕訳してますか。 通信費？消耗品費？ 通信費が高くなるのは不自然のような気がしますし、かといって消耗品かと言われると・・・
家内が外国人で共稼ぎしております。 毎年、少ない給料から年額で約500.000円ほど、生活援助のため送金しています。 *送金の場合は私の口座から家内への口座（家内の口座カ－ドは現地（外国）に預けています。） 主な方法は手渡しで、家内が直接、または友人などを介してお金を渡しています。 家内と共稼ぎですが、「海外の家族が扶養になる」話を最近、聞きました。 家内と結婚して20年近くなりますが扶養できることは全く知りませんでした。 年末、新たに扶養者に加えようとおもっています。　予定は三人です。送金証明ですが、直接手渡ししている場合の証明は領収書的なものでよいのかご指導よろしくお願い申し上げます。
青色の個人事業主です。 自宅で開業した時に、自宅について「建物／事業主借」という仕訳を行いました。 それから数年後に廃業する際、自宅を家事用に戻すので仕訳をどうしたら良いのか税務署に質問したら、「開業時の逆仕訳をしてください」と言われました。 具体的にはどう仕訳けたらよいのでしょうか。
Webで見かけて疑問に思ったので教えてください。 個人事業主(青色)が過去の確定申告で売上計上を間違っていた事に気付いて、 税務署に聞いたけど、訂正して申告し直すようには言われなかったそうです。 間違いは「４月の売上数万円を5月分として計上してしまっていた」とかでした。 何故か分かりませんが、本当にそんなものなのでしょうか？
私まだ２０１４年分の給料所得とまあ３８万いないでしょうが、 あとＦＸ投資しているので、その４０万ぐらいプラスだったのをしていないのですが、 たとえば明日に給料所得とＦＸの４０万ぐらいの利益のを申告した場合ですが、３月中だから過ぎて延滞税あると思いますが、 たとえば給料所得はぜッたいとしても、ＦＸの方で始めは利益だけの４０万で申告して、あとはで損益合計ちゃんとみたら、すくなく３８万だったと、あと必要経費もできるようにきいたことがあるので、パソコン購入費とか、の必要経費なども、いれていなく直で４０万申告の後で、利益がじッさい年間で３８万で少なく、さらに必要経費も、パソコン購入費１０万購入したから、控除に相談してできれば、じしつ２８万の利益だけに計算上はなりますが、 １回４０万でＦＸの申告を明日してから、まちがえて多く下から３８万に修正、必要経費計上できればしたいからとパソコン購入費１０マンとか、あとからでも修正できて当然しはらッたぶんの税金多少その分の計算での範囲で返金してもらえるのでしょうかね・・？
今年の3月にH23年～H26年までの医療費控除を申し込むため確定申告へ行ってきました。 しかし、源泉徴収票の数字が違ったみたいで会社に直してもらうように言われ、今月やっと確定申告出来そうなのですが、医療費控除を申し込むとお金が戻ってくるだけでなく、税金まで安くなると聞きました。　しかしH27年の国民健康保険料は出てしまっています。　 今月申告するのと来年の3月に申告するのとではどちらがお得ですか？ ちなみに3月に申告した際に、税務署の方に直してもらったらいつでも申告しに来てと言われました。
いわゆる１年で数社の会社で移動働いて 臨時で８万とか１２万とか収入をえて、所得税が引かれていないで直でもらッたことがありますが、 このようなものを基本的に確定信こくする必要があるのでしょうかね・・？ その年は他で１社で１００万程度で当然所得分引かれていて、のこり２社が８万と１０万で所得引かれていないで、このようなところも源泉徴収もらい全部申告する必要があるのでしょうかね 当然引かれていない2しゃぶんもいくらかぜいいんかかッてくるでしょうが。 仮に１００万ぐらいのところの所得引かれたところだけしか申告しない場合は、状況により、８万.１０マンのところも、あとで税務署にばれてしまう可能性もあり、その時はさらに税金おさめてくださいといわれる可能はあるのでしょうかね
個人事業主が買い物した場合、 レシートも経費の証拠になると聞きました。 しかし、商品名が「１００円商品」などになっている場合は 経費にできませんか？ 店名や日時などはしっかり載っている場合でも 商品名だけ上記のように曖昧な時があるので どうしたものかと悩むことがあります。 そういう場合はどうしたらいいのでしょうか？
廃業後は家事口座として利用します。 廃業時にはどう処理すればいいのでしょうか。 Webで調べたところ以下の３つがありました。 １．実際に残高を０円にすることで、帳簿上の残高も０円にする ２．残高はそのままにしておいて、帳簿上にも残高を残す。 　　廃業後は残高を家事用として使って良い。 ３．実際の残高はそのままにしておいて、 　　帳簿上の残高のみ事業主貸で０にする。 　　これにより口座の残高は家事用のものとなる。
個人事業主が開業した年の青色決算申告書なのですが、 損益計算書の期間は「自１月１日　至１２月３１日」ではなく 自の方は開業日を書くのでしょうか？ 貸借対照表の「期首」も１月１日ではなく 開業日を書くのでしょうか？
大手コンビニ（フランチャイズ店）で、短期間バイトをしました。 給料は銀行振り込みで、正しい金額が入っていたのですが給料明細をもらえませんでした。 もうやめましたが、まだ源泉徴収票ももらっていません。 給料の額が全て合わせて4万円代と少額である為、源泉徴収はされていません。 しかし、毎年個人的に確定申告をしていますので一応源泉徴収票はもらっておいた方がいいかなと思っています。 お店の経営者に発行依頼はしていますが、もし万が一もらえなかった場合、少額で源泉徴収がされていなければ、 極端な話、銀行の通帳記帳された通帳提示などでも確定申告は出来ますか？ 雇用契約書の記載も取り交わさずに勤務が始まりました。 それなので、雇用契約書は発行されていないので控えもありません。 あと、他にも今年に入ってから短期間バイトをいくつかしました。それらは全て源泉徴収票を頂けました。 金額に関わらず、本来発行しなくてはいけない書類ですよね？
これから個人で店を始めます。 そのときに店用の口座を作った方がよいとは言いますが、ただこれまでに立ち上げ費用としてある程度は今まで個人的に使っていた二つの口座から振り込みなどしてました。 これは確定申告のときに問題となってしまうでしょうか？ そして店用の口座は個人名で大丈夫でしょうか？ それはゆうちょ銀行でもいいでしょうか？ 質問が多くなりましたが、詳しい方ヨロシクお願いします。
アフィリエイトで２０万、ヤフオクで１５万程の 副収入がありました。 ２つで３５万になるので、３０万超えた場合 納税の義務が発生すると聞きました。 やはりこの場合、申告の義務がでてくるのでしょうか？
現在、自営業（デザイン業）をしておりますが、 非常に不景気で、生活が出来ないため、 全く別業種のアルバイトをしております。 （アルバイト先の会社に働きに出ています） 要するに、Wワークをしています。 毎年、確定申告をしているのですが、事情があって、 自営業だけの収入で申告して、 アルバイトの申告はしたくありません。 もし、アルバイトを申告しなかったら、どうなりますでしょうか？ 税務署から何らかの注意などあるのでしょうか？ 絶対に、アルバイトも申告しなければならないのでしょうか？ アドバイス宜しくお願い致します。
FXの税金についてで、いわゆる昨年度２０１４年分のFXでの損失を申告して税務署に、申告していなかで、２０１５年もおわり２０１６年３月の時に、２０１４年分と２０１５年分のFXの損益を申告できますかね・・・？ ２０１４年損失ですよ、してから２０１５年分をするということで、 それとも損失繰り越すのは毎年毎年繰越申告しないとだめということで、２０１５.１２．３１までに２０１４年の損失額税務署に申告しないとだめですかね・・？ これが一番無難な線ですが
今年から副業を、青色申告を始めるものです。 現在派遣社員で週３に切り替わったのがきっかけで、 「日数が足りないので、確定申告はそちらでとりおこなってください」と いわれました。 副業で得た収入は青色申告を行う予定ですが、 派遣先でいただいた給料も別で申告する必要があるのでしょうか？ ご回答、よろしくお願いいたします。
父が昨年末、心臓疾患によりペースメーカーを入れました。身体障害者手帳を取得できるということで申請しておりましたが、確定申告期間中に間に合わず、今年度は住民税の課税対象となってしまいました。手帳があれば非課税になっていた所得だという話を市役所の職員から聞きました。 現在父は要介護状態で特別養護老人ホームに入所しており、住民税が非課税にならないことで介護保険料や室料の値上げ対象者となってしまい、その額は１ヶ月当たり２万円の負担増となります。 市役所の職員に確定申告時に手帳が間に合わない場合は手帳の申請中であることを説明してなんとかならないか相談しましたが、手帳の場合は現に取得している状態が必要とのことで、そのときは引き下がりました。 取得した手帳は心機能障害による１級で２７年度の税が確定する前の短期間（２６年度中）下水道料金が半額になったり、有料ゴミ袋が無料配布されたり、なにかと日常生活に恩恵を受けられ、手帳１級を取得することで住民税が非課税になっていれば、介護施設の室料値上げも据え置きになっていたということで、手帳の持つ効力が大きい事を考えると僅かな時期の違いで課税・非課税が決定され、それによって受けられる恩恵が無効になってしまうのには納得がいきません。 ２６年度中にペースメーカー植え込み術が行われたことは診断書や診療記録により証明できますし、手帳の発行が間に合わなかっただけなので、なにか非課税の対象と認定してもらえるような手段はないでしょうか。
会社で1人親方として雇っている方がいるのですが 税務調査が入りその方は社員と同じ扱いだと指摘され その人の源泉所得税を遡り、払ってくださいと言われました。 この源泉所得税は会社が全額負担して払わなくてはいけないのでしょうか？ 本人から徴収して払うものなのでしょうか？ 無知で申し訳ありませんが詳しい方がおりましたら 教えていただけると幸いです。
昨年の確定申告を出し忘れました。先物取引の損失があります。出しに行くのがたいへんなので、 今年分を申告する来年２月～３月に一緒に出しても先物取引の損失を反映させて、受け取ってもらえることはできるのでしょうか？ もちろん正しい書類を揃えて間違いなく記入している場合です。
確定申告でFXの損失繰越を忘れたのですが、今からでもできるのでしょうか？ 確定申告をしていれば更正の請求でいいのですが、確定申告を全くしていない場合はできるのでしょうか？
自宅を事務所にしている個人事業主のみなさんは プリンタのインクなどの安い消耗品はどのように家事按分していますか？ WEBで例を探しても見つかるのは光熱費の按分ばかり・・・・
税務署の呼び出しがあったので 遅れて確定申告に行くのですが 向こうが脅迫的な態度で来たり、ありもしない誘導的なつっこみで これは経費にならないとか経費を減らそうとしてくるかもしれません 白色から青色申告にしなければならないとか嘘の誘導をしてくるかも。 なので小型カメラを机に置いて職員が不正をしてこないように粛々と進めたいと思います 相手は公務員ですし顔を写しても大丈夫なので問題ないと思いますが どうですか？ おかしいなと思った所やひどい尋問があったら動画などを証拠にして 後日ネット民に相談したり晒したりしたいと思うのですが 録音録画は大丈夫ですか？ 大丈夫だとしたら生放送などもありになりそうですがどうなんでしょう？
知り合いが有限会社を経営しています。 2.5階建ての自宅の1階部が丸々事務所です。 土地、建物の所有権は知り合い自身の母親です。 毎月決まった日に、母親の口座に「事務所家賃」として会社の口座から40万円を振り込んでいます。 振り込まれた40万円は全て母親の所得になっています。 経費などは一切掛かっていないので、40万円を家賃収入所得として確定申告すべきところを長年故意的に未申告です。 恐らくこの40万円葉丸々自宅の住宅ローン(事務所含む)に充てられています。 この場合、追徴課税は(7年分)でいくら位になりますか？
妹が友人（会社経営者）に頼まれて、昨年の医療費の領収書を渡したそうです。確定申告の医療費控除に利用する目的だそうですが、他人の領収書で医療費控除をうけることはできるのですか？　妹が違法行為に手を貸すことにならなければよいのですが心配です。因みに、妹は私の扶養家族になっています。その友人は、税理士に「できる」と言われて妹に頼んだようです。よろしくお願い致します。
(1)更正の請求期間の延長については 【「平成23年12月2日以後に法定申告期限が到来する国税について、更正の請求ができる期間が法定申告期限から原則として5年に延長されました。】 とあります。http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/encho/index.htm 一方 【平成23年12月2日より前に法定申告期限が到来する国税については、更正の請求の請求期限は従来どおり法定申告期限から1年】 とあります。 そこで今日が仮に23年12月2日だとします。 この時点で過去に申告済みの更正請求をするとした場合、改正の分岐である「23年12月2日より前の法定申告期限」は同年（23年2月16日～）3月15日であり、対象は平成22年分となります。 これは改正前の更正の請求の請求期限である「法定申告期限から1年」の範囲にぎりぎり入っているからなのでしょうか？ つまり、この時点では平成21年分以前のものは更正請求できないということなのでしょうか？ (2)このように、法改正の施行が平成24年（の法廷申告期限）であれば、そこから数えた平成28年に至ってから初めて「更正の請求ができる期間が法定申告期限から原則として5年」が実質的に実現されるということでしょうか？ (3)改正後の場合について。 平成27年に更正の請求をするとします。27年からさかのぼれば改正年の24年の法定申告期限までが対象とする年分、つまり平成23年分までとなるのでしょうか？ (4)更正の改正に該当する法の条文について教えてください。
社会保険料の納付額証明書において、たとえば平成22年分納付額証明書では「平成22年度分」「平成21年度以前分」と2年分の「年度」が記載されています。 なぜならば、国民健康保険の場合の「年度」は前年3月から当年4月までであるが、確定申告の「年分」の対象は前年の年始から年始までとなり、国保もこの期間に支払った分ということになるため「年度」は前年度分と当年度分にわたる。 たとえば前年「平成22年度分・9期」が1月31日の支払い、当年「平成23年度分・8期」が12月28日支払いとなってる場合。という理解でよいかと思います（違っていたらご指摘ください）。 ひとつわからないのは、「平成21年度以前分」の「普通徴収料　－11.800円」というマイナス表記についてです。 つづいて記載されている「22年度分」は「普通徴収料　22.100円」です。 22年度分から23年度分が引かれた「合計」が社会保険料控除の該当する金額ですが、このマイナスは何を意味するのかわかりません。 当時の領収書はありますが、支払った合計額は55.400円です。しかしここではマイナスになっています。 5年前の年分ですので記憶が定かではないのですが、この見方についてご存知の片、ぜひ教えてください。
無職で、ネットビジネス所得1000万で 経費は300万円全て認められたとします 扶養控除とかその他細かい事は良いです。１人暮らしで考えてください 今年3月の申請に行かずに7月に税務署に来いと言われました 税金をいくら用意すればいいでしょう？ 1000-300＝700万　の3割くらい250万くらいが税金ですかね？ 延滞金はどんな感じでかかりますか？大体の数字でどんな延長の罰則がつくか答えていただきたいです。 現金を持っていけばその場で支払えますか？
自宅でネット関連の仕事をしている人に質問です。 床面積等や稼働時間によって異なってくるので何とも言えないですが、 参考までに皆様の按分（%)を教えていただけないでしょうか？ ・家賃や固定資産税： ・電気代： ・水道代： ・通信費（電話＆ネット）： ・灯油代： ・車両費（ガソリン・保険・修理...etc）：　 ・ケーブルテレビ： よろしくお願いいたします。
６月中の医療費です A病院を受診、様々な検査をされて医療費の支払いが１万５千円程 A病院の処方箋でB薬局へ、薬代３万円程 一部の薬がB薬局で扱っていなかったので、C薬局へ、薬代５千円程 A病院に県立D病院への紹介状を書くと言われてD病院で診察＆日帰り手術＆摘出した腫瘍の検査、計１万８千円程 計６万８千円＋別途交通費　が６月で医療費としてかかりました。 私は国保で、昨年の年収が額面で１４８万円でした。 市役所では国保を渡された際に一月の医療費が６万を超えるとかえってくると聞きました。 ところが問い合わせると「一箇所の医療機関でだけ、規定の金額を超えた場合であり、いろんな病院にかかったらダメだ」と言われました。 保険証を渡された際にはそのような説明がなく、医療費が帰ってくることを期待して手術に踏み切ったので、かなりの痛手です・・・。 私のように大病院へ紹介状を書いてもらい通院したり、院外薬局で薬をもらった場合は一切帰ってこないんでしょうか？ また高額医療費についても不安になり、調べなおしましたが解らないことが多いのです。 とあるサイトに 総所得金額というのは、給与明細の額面ではなく、給与所得控除後の年収になります。 これがよくわかりません。手取り額のことでしょうか？ また、 同じ医療費控除額でも、納めている税金が少ない人は還付金も少なく、多い人は還付金も多くなるのです。 と記載がありました。 そこに課税所得額が195万円以下の人は税率、控除額が０円とありました。 これは私の年収では一切控除されないということでしょうか？ 今月の時点で1月～6月までの医療費は２３万円＋交通費がかかっています。
所得税は申告納税精度という事で、個人が自ら所得を申告し納税しますが 給与所得者の場合、源泉徴収義務で事業所が納付するかと思います そのさいに、何処の誰々のいくらの所得による納税金額だという事までの詳細は提出する必要がないのだと聞きました。本当でしょうか？ つまり会社が納付した時点では、国税当局は、それが誰の所得であるかは把握していないと言う事でしょうか？ （個人で確定申告する場合は、住所氏名など全て記載しなければならないと思いますが・・・ ） 個人の所得を把握する必要があるのは、市町村のみで、その目的は個人住民税や国保税が申告納税制ではなく市町村側が算定するためという事でしょうか？ それは「給与支払報告書」という源泉徴収の納付とは別の申告制度によって はじめて個人の住所氏名と所得が結びつき把握されていると考えて良いのでしょうか？ この認識が正しければ一つ疑問がありまして、事業所が外注費として支払う報酬（業務請負や委任）に、この「給与支払報告書」に準ずる決まりがないのは何故ですか？ 報酬の種類によっては源泉徴収されるものはあるようですが、それでも支払側からの市町村への報告義務はないのですよね？ 個人で確定申告するという決まりに基いて、確定申告さえしていれば市町村にデータが共有されるのだから、そもそも必要ないからという事なのでしょうか？
在宅ワークで業務請負にて報酬を得ています その経費について質問です。 私の報酬が振り込まれる際に、手数料という名目で、振込手数料？が５００円＋税　引かれます 例えば１００００円の報酬に対して５００円（税省略）差し引かれ９５００円が口座に入っていた場合 帳簿には売上１００００円と記載し経費として５００円を引くのでしょか？ 最初から振り込まれた金額の９５００円を売上として記載するのでしょうか？ 私の業務は家内労働者等の経費の特例が適用できるため、前者か後者かにより所得金額が変わってしまうので質問しました。 ちなみに発行される支払調書には、振込金額の年間合計金額が記載されております 口座も当然ではありますが、振込金額が記入されています よろしくお願いいたします
　サラリーマンです。２か所より給与を受給しているため確定申告しております。 　昨年より株式を始めました。平成２６年度は一般口座で２０万円を少し超える利益がありましたので確定申告をしました。 　確定申告の手続きが面倒でしたので、本年度の途中（４月）に、一般口座を特定口座（源泉あり）に変更しました。 ４月までの一般口座での収入 　株式（上場）：約６万円の収益 　配当金：約２万円 ４月以降の特定口座での損失 　株式（上場）：約１０万円の損失 　このまま今年度の株取引をやめた場合、差し引き約２万円の損失になりますし、繰越損失などの書類に関しては記載した経験が無く記載がややこしそうですので、株式に関しては確定申告しないでおこうかとも考えておりますが、以上のような状況の場合、株式の確定申告をする義務はあるのでしょうか？ 　差し引きマイナスだからといって、一般口座分の収益・配当金などを申告しないと税務署から何らかの指摘を受ける可能性があるものなのでしょうか？　→万一指摘を受けたら、差し引きマイナスであることを説明すれば問題ないでしょうか。 　もし申告が必要でしたら、一般口座分、特定口座分、配当金に関してそれぞれ記載が必要ですか？ 　素人ですので分かりやすくアドバイス頂けましたら幸いです。 　 　
源泉徴収無しの特別口座で株取引する場合、 年間の収益が２０万以下なら確定申告が免除されるということですが、 夫婦それぞれ口座がある場合、それぞれ２０万以下ならオッケーなんでしょうか。 それとも、夫婦の収益の合計が２０万以下でないといけないのでしょうか。
個人事業主で年収250万（経費2万）で独身で東京在住。従業員は自分ひとりだけです。 この場合、所得税と住民税でいくらくらい取られますか？大雑把でいいんですが目安が知りたいです。 青色申告だと安くなるんですよね。
年間１１０万までは贈与税かからないから申告もしていない。 以下、どっかのブログからですが・・・、 これを利用して毎年１１０万ずつしていると、財産移行とみなされて課税される「こともある」らしい 質問１：このみなし課税の基準は決まっているのですか？　それとも税務署の恣意的運用次第ですか？ で、それを避けるために毎年「贈与契約書」なるものを作っておくとよいらしい。 質問２：贈与契約書って何が書いてあるのですか？　公証人役場にでも行くのですか？ また、「贈与された」という証拠を残すために、わざわざ１１０万１円の贈与申告をする人もいるらしい。 質問３：この申告書の控えは、贈与契約書と同じ効力になるのでしょうか？
個人事業主とバイトを兼業にした場合、給与所得控除は65万ですよね。 じゃバイトの年間所得を65万円未満にした方がいいのでしょうか？ 税金を気にしないでいいというなら、バイトではどんなに稼いでも100万いくかどうかって所です。 中途半端に65万こえてバイトするなら、65万以上働かないようにしたほうがむしろいいとかあるんですかね。
バイトは年間103万未満なら所得税はかかりませんよね。 いままではバイトしかしてなかったんですが、最近個人事業主で起業しました。 別にバイトも二箇所で働いてます（年間100万以下 つまり個人事業主＋A店バイト＋B店バイトです この場合、税金はどうなるんでしょうか？バイトの収入はいくらまで所得税はかかりませんか？ 僕が恐れてるのは個人事業主になったことによってバイトの収入の所得税が高くなることです（いままでバイトの収入が年103万未満まで非課税だったのにこのラインが下がるなら死ねます
タックスアンサーNo.2020（http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm）に、 『また、平成23年分以後は、その年において公的年金等に係る雑所得を有する居住者で、その年中の公的年金等の収入金額が400万円以下であり、かつ、その年分の公的年金等に係る雑所得以外の所得金額が20万円以下である場合には確定申告の必要はありません。 　なお、平成２７年分以後、源泉徴収の対象とならない公的年金等の支給を受ける者は、上記の適用ができません。』 とあります。 いつの間にか、末尾に"なお書"が追加されています。 このことに関し質問です。 (1)「源泉徴収の対象とならない公的年金等」って、どんな年金のことでしょうか。受給者はどうやって判別すればよいのでしょうか。 (2)"なお書"が追加された理由は何でしょうか。H23年当時と環境条件が変わったからでしょうか。それとも、この制度により不当にも丸儲けしている輩がいることに当局が気付いたからでしょうか。まさか！とは思いますが・・・。
最近よくこの話題を耳にしますが、意味がわかりません きちんと確定申告をしていなかった人達（その為、主にキャバクラや風俗勤務など）の過去（又はこれからの）の申告漏れが発覚するという事らしいのですが そもそも給与所得の副業であれば、これまでも、一定の条件の従業員については、給与支払報告書で支払者が市町村に報告していたと思いますので、マイナンバーの導入によってバレるという話ではないと思います キャバクラや風俗店なども、同じように報告する仕組みがあるのなら、マイナンバーの導入に関わらず所得は把握されていると思いますし 逆に店側が報酬として支払った外注費に、市町村への報告の義務がないのなら（あるいは店側がきちんと申告や納税をしていなかったのなら） それは税務調査以外に調べようもないと思いますから、マイナンバーを導入したからといって、システム上、遡って発覚するという事にはならないと思うのですが もちろん口座の調査や通報など別の手段で申告漏れが発覚するケースは多々あると思いますが 「マイナンバーを導入したから＝システム的に」これらの申告漏れが発覚すると言われているのは、どのような理由からですか？ 尚、マイナンバー導入後の平成28年以降の所得については、扶養控除申告書や源泉徴収票、支払調書、確定申告書といったものには、個人番号を記入しなくてはならないという事らしいのですが、 マイナンバーの有無に関わらず、これまでのシステムでも突合自体は可能だったのではないですか？ マイナンバーの導入によって、これまで報告する必要のなかったものを報告しなければいけなくなったなど、周辺ルールそのものが変わって、申告漏れが発覚するという事なら分かるのですが、。。 詳しい方のご回答よろしくお願いします 又、マイナンバーの導入により、勤務先の会社にこれまでの職歴が見られるようになったり、 会社員の副業（住民税を普通徴収にしていても）が会社にばれる事やすくなるという事があるのでしょうか？
年金保険料を滞納しており、数年分を一括で支払いたいのですが 請求時期が今年より以前のものでも、来年の確定申告で今年のぶんの社会保険控除として差し引いてよいのでしょうか よろしくお願いします
個人のネットショップで使用するため、パソコンやウィルスソフトを近々購入予定です。 どちらも完全に会社に置いて、業務用としてだけ使用するものです。 で、この２つを必要経費として計上したいのですが、ネットで調べると、消耗品費または通信費で処理されています。どちらになるのでしょうか？？ それと、マイクロソフト社のトレンドバスターというウィルスソフトは、領収書の発行がありません。 なので、必要経費として通るかとても不安です。 下記の支払い方法のうち、どれで支払うと必要経費として可になる可能性が高いのでしょうか？？ どうかアドバイスをよろしくお願いいたします。 ****ウィルスバスター支払方法**** 領収書・納品書の発行は弊社では承っておりません。お支払い方法に応じて、以下を正式な領収書としてご利用ください。 ・クレジットカード・・・クレジットカード会社より発行される明細書 ・かんたんコンビニ決済・・・コンビニエンスストアより手続き後に発行される領収書 ・振込用紙・・・振込用紙に付いている受領証 ・銀行振込（請求書）・・・銀行・郵便局より発行される振込票、振替書
医療費控除についてですが１年に１０万以上病院費用費やすと控除できると思いますが、 いわゆる自宅から直で買える、筋肉強化などのプロテインとかの費用はどうなりますかね・・？ まえにこんなのかいましたがグルタミンでHALEO グルトイミューン1000g あとこのようなものは控除無理でしょうかね・・？ ファイン グリシン3000 ハッピーモーニング 400g 袋タイプ あとグルコサミンとかカルシウム系のサプリとかの購入費はどうなりますかね・？ コンドロイチンとか 当然ぽかりとかスポーツドリンクは薬でないから控除無理ですよね
当方公務員です。 昨年初めてFXで20万円を超える利益が出て確定申告しました。住民税も職場にばれないように自分で収めるにしましたが、今月、 児童手当の現況の申請があることがわかりました。この申請で職場に所得証明を出すと雑収入がバレると思うのですが、ばれない方法はありますか？バレても勤務時間外でしてるので問題ないと思いますが、どなたかお教えください。よろしくお願いします。
確定申告が必要な理由は合計金額によって所得税率が変わるからでしょうか？（累進課税） あるいは住民税（普通徴収）の算定のためでしょうか しかし、給与所得の場合は、本業副業に関わらず源泉徴収されますよね？ その時点で所得税は払ったものと同じではないのですか？ この部分が不足する可能性があるのでしょうか？ 又、二箇所以上で給与所得を受ける際の。甲乙欄というのは何のためにあるのでしょうか？ よろしくお願いします
確定申告というのは、所得税に対してだけ使う言葉なのでしょうか？
いわゆる男性でひげそりでかう電気シェーバーとか剃刀スーツとかの購入代金は税金の基礎控除のように控除できるのでしょうかね・・？ 作業着の代金とかもそうですが仕事に使うものとかで・・？ 今までしたこともなく税務署に聞いたこともないですが、 せいぜい生命保険の控除ぐらいですかね・？年金とか
病院を個人経営してます。 所得税４０％、住民税１０%,復興税、予定納税、その他わけのわからん税金とまあ収入の半分以上持ってかれます。 なぜ所得が上がると税率が上がるのでしょうか？ 誰が決めたのでしょうか？ 国民はみな公平ではないのでしょうか？ 高額納税者の優遇措置はなぜできないのでしょうか？？？ 教えてください
こんにちは。大手保険会社に勤務しているものですが今月末に会社を辞めた場合、今年の確定申告の時1月～5月末までの保険営業でかかった経費は還付金として給付されますか？
部屋の掃除をしていたら二年前の一時金の調書が出てきました。 確定申告が漏れていました。 約10万くらいなのですが、 どのくらいのペナルティ、罰金が発生するのでしょうか？ その場で払うのでしょうか？ 会社には通達はいくのでしょうか？
確定申告で課税、還付についておおまかな考え方を覚えておきたいと思います。 申告自体、まだ不慣れなものですが、実際に申告してみて、以下のような特徴を知りました。 それが以下の(1)から(3)ですが、もし違っていたり参考補足などあれば回答お願いします。 また、疑問に思ったことを(4)と(5)に述べました。よろしくお願いします。 (1)「課税される所得金額」は「所得金額（合計）」から「控除される金額（合計）」を引く。 その結果が、ゼロもしくはマイナスになった場合には課税（差引所得税額）はゼロ、「正の値」になれば課税される。 この場合源泉徴収税があれば、「差引所得税額」から引いた金額が還付され、「差引所得税額」がゼロであれば源泉徴収税額そのままが還付される。 (2)所得金額が大きいほど、課税は大きくなる。 (3)控除される金額が大きいほど、課税も小さくなる。 (4)なぜ「医療費控除」は所得が少ないほど大きくなるのでしょうか？ (5)「差引所得税額」は「所得税」自体のことをいうのでしょうか？しかし源泉徴収税を引きその結果が「納税する金額」とうたわれているのですから、最終的な結果が所得税のことだと思うのですが。
個人事業主で、妻と一緒に事業をしています。 今年は事業の状況がよくなく赤字になりそうです。 妻に対しては専従者給与を払っています。（毎年約300万円） 妻に対して給料を支払わなければ黒字になりそうなのですが、このまま専従者給与を同じように支払い赤字となった場合、妻の所得税の計算をする際、私は控除対象配偶者として妻は配偶者控除を受けることが可能なのでしょうか。 それとも、「専従者給与を払ってはダメ」と言われるのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
個人事業主（税務署に開業届提出済）でしたが、就職しました。 事業は細々とは続けていくのですが、所得は20万円を切ります。 この場合、給与が年末調整されれば確定申告は不要と考えてよろしいでしょうか。 それとも、開業届を出しているので、確定申告義務があるのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
私は現在給与所得者です。 6年ほど前からFXをしています。 今まで、確定申告をした事がありません。 私は申告をする必要があるのでしょうか? 正確な利益金額 2010年　2000円 2011年　241,900円 2012年　448,000円 2013年　893,450円 2014年　45,800円 上記はあるFX会社での取引です。 他に数社口座開設しています。 ですが、この3年程はログインすらしていません。 ただ、初期の頃（2009年頃）は上記以外のFX会社で取引しており、 損益あったのですが、金額が不明です。 （合併で名前が変わってしまった会社などもあり、過去の履歴がわかりません） このような状況ですが、申告の必要があるのか、またある場合、延滞金など払う必要があるのか？ いつ申告するべきなのか？等々教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
確定申告の期限が過ぎていても５年前の申告が可能とありました。 扶養家族が一人いるとして出していないことがありました。その分も出来ますか? どの位の金額戻りますか?その際必要な用紙はなんですか? 分かる方教えてくざさい、おねがいいたします。
１年間収入が１０３万円以下であれば税金は特に所得も住民税市税というのでしょうかとられなくてすむのでしょうかね・・・？ まあ控除は基礎控除だけでも・・・・？ １０３万以下で申告確定申告した時ですが
過去の所得税の確定申告の申告書をみていて気付いたのですが、提出した確定申告書の第一表と第二表での「医療費控除」の数字が違っているのです。 第一表は178.478円ですが、第二表では276.228円です。 「還付される税金」の数値も違っていて、それぞれを改めて計算しなおした結果、誤差は約5.000円でした。 国税庁のHPの自動計算で作成したものなので第二表は自動で作成されるのですがなぜこのようなことになったのでしょう。この件は平成22年に申告した平成20年分のものですので覚えていません。 もちろん提出には税務署の方のチェックが入りますし、第一表の「控え」には税務署の判が押されているのでこれは正式な書類の控えということで間違いありません。 第二表だけ正式提出の前の仮作成を間違えて提出したのかなと思いますが、5年前のことですので覚えていません… しかしこのような場合は更正の申請以前のことであり、誤った部分については手続きとは別に調べていただけるのでしょうか？ また更正について説明している条文なども提示して下さるとありがたいです。 いずれにしてもA表とB表の同じ項目の数値違いとそれが受理されたことについては不可解ですので知りたいところですが…
法人の今期会計期間が仮に2014/4 - 2015/3だった場合に、 2015/1 - 2015/12までの年会費を2014/12に払った場合には、 会計上は、全額支払い手数料として計上してよいものでしょうか？ すべてが翌年度分の会費であれば前払費用に相当すると思ったのですが、 今回のケースだと年度内費用と翌年度費用が混ざった会計となります。 12分割して2015/1 - 2015/3までは支払い手数料分、それ以降を前払費用とするのが正解でしょうか？ また、同様のケースでこちらが事業により年会費を貰う場合、つまり収入となるケース にもどう計上すべきか教えていただけますでしょうか？
>そうなんですか、そうすると支払期限みたいのはあるのでしょうかね・・？かからないのであればいつでもいいとみても 延滞税の納期限は「本税と一緒」です。 税務署に「いつまでに・・・」と聞くと、「期限は過ぎていますので、なるべく早く」と言われます。 加算税は、通知書に納期限が記載されます。 投稿日時 - 2015-04-27 20:13:12 補足 加算税は、通知書に納期限が記載されます。 そうなんですかなるべく早くと自分の場合は加算税ではなく 延滞税なのでとりあえず期限はないということになりますかね・・？
国の税金の所得税で修正申告をしたら、平成２５年分で法廷のうきげん、平成２６年３．１７日から平成２７年最近３．３０日にのうつきして延滞税２６００円通知が今日来たのですが、この２６００円延滞税も早く払わないとさらに延滞金つくのでしょうかね・・？2600から１００円単位で2700とかあがるのでしょうかね・・？ 仮に上がる場合はこの書いてある日付から行くとどのような計算式でいつごろ２７００円なるのでしょうかね・・？ まあ１００円単位で上がるのか１０００円単位であがるのかそれとも確定した延滞税２６００円にたいしては、これ以上延滞税上がらないのか、どうなんですかねくわしくききたいです。さらに延滞金つくなら当然それまでにはこの２６００円払いますが当然延滞金だし
私は去年の11月に離婚して母子世帯になりました。（離婚するまでは扶養に入っていました。） 今年の４月から仕事を始めたものの去年は私自身の収入は０です。 今年の４月から子供２人を保育園に行かせていますが、保育料がひとり親世帯で一番高い額だということが最近わかりました。 原因としては確定申告をしていないから？！ということです。 今更ながら確定申告の時期を調べると、もう時期が過ぎています。 今からでも申告できるものなのでしょうか？ また申告できた場合、保育料は安くなるのでしょうか？ 収入が０という証明はどのようにすればいいのでしょうか？ 今まで働いていた会社でやってもらっていたのと、扶養に入っていたりで自分自身で確定申告を行った事はなく全くの無知です。 詳しい方、宜しくお願いします(>_<)！
今年の始めに勤務したアルバイト先に、源泉徴収票の発行をして頂こうと思っています。 交通費や雑費は、源泉徴収票に記載する合計金額の中には含めないですよね？ 雑費とは、例えば、勤務するにあたり子どもを一時保育室に預けないといけない日があった。 保育室利用代を一部店長に負担してもらったことがあったなど。 これらは非課税となる（？）ので、それらを差し引いた金額が源泉徴収票に記載する合計金額となる、という解釈で間違いないでしょうか？ また、交通費や雑費（贈与金？）については、 確定申告をする際には何か別途やらなければいけない手続きがありますか？
死亡保険金を受け取りましたが、一時所得となり確定申告が必要になります。 課税の計算式に、受け取った保険金の総額から既に払い込んだ保険料を差し引き・・ とあります。払い込んだ保険料とは加入した時からの保険料でよいのでしょうかご教示ください。。 また県民共済に加入していたので加入した時からの保険料の総額は、割戻金が毎年あるので正確に金額が分かりません。こういうことは県民共済で調べられるのでしょうか。 よろしくお願いします。
サラリーマンですが、相続によりアパートの家主になりました。今年初めて確定申告をしました。青色の手続きをしていなかったので白色です。建物の耐用年数の長さを知らず、税務署員の言うまま、今年はしないことにしてしまいました。軽量鉄骨建物ですが４７年が耐用年数になるのでしょうか。今、建築時より２０年くらい経っていますがまだ適用になりますよね？ 今から経費として申し立てることはできますか？ ４月２２日に所得税が通帳から引き落とされますが、どうしたらいいでしょう。 あまりよくわからないので、優しく教えていただけたらと思います。
H26年の確定申告をしており、 その際に「振替納税の新規申込み」用紙も記入し同封、 4/20に口座から引き落としがあるものと思っていました。 ところが、今日の夕方、留守電に電話が入っており、 さらに郵便ポストに納期限（3/16）を過ぎているから至急払え、 場合よっては延滞税払え、と書いてある紙と納付書が入っていました。 今日はもう税務署やっていないようなので、 明日にでも折り返すつもりですが、 私が提出した「振替納税の新規申込み」を税務署は無くしたんでしょうか。 同封したことは間違いなく、 手元に念のために控えにとったコピーもあります。 ちゃんと私の出した封筒を探して 予定どおり4/20に引き落として欲しいのですが間に合うでしょうか。 郵送は簡易書留で出したので出した証拠はありますが、 「振替納税の新規申込み」を同封したかの証明にはならないので 水掛け論になりそうです。 どうしたらいいでしょうか。 せっかく出したのに今年は納付書で…とか言われたら納得できません。 苦情はどこに伝えれば善処してもらえるでしょうか。
　所得税（＆医療費）の確定申告程度しか自身でやったことがないので教えて下さい。 　親が住んでおりました一軒家を相続し、遠方のため不要であり売却をした場合の確定申告について教えて下さい。 　国税庁のHP（https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/05_2.htm）によりますと、不動産を売却した場合には、「課税譲渡所得」を計算し確定申告することが必要なようです。 　課税譲渡所得＝譲渡価額－（取得費＋譲渡費用）－特別控除額（一定の場合） 質問１： 　親から相続した不動産の場合、私が取得費を払ったわけではないので、 　課税譲渡所得＝譲渡価額－譲渡費用（1仲介手数料、2測量費など土地や建物を売るために直接要した費用、3貸家の売却に際して支払った 立退料、4建物を取壊して土地を売ったときの取壊し費用などです） という計算になりますか？ 　特別控除額の計上はできませんよね？ 質問２： 　もし相続した不動産を５年以内に売却した場合（短期譲渡所得）、「所得税30％、住民税９％」と記載されておりますので、仮に1000万円の課税譲渡所得であった場合には、390万円の税金の支払いが必要になるという理解でよろしいですか？ 　相続税として税金を取られ、確定申告でまた税金を取られるということですね？ 　該当不動産の固定資産税が少なければ、５年を超えてから売却を検討する方が良い（税金面で有利）のでしょうか？ 質問３： 　確定申告の計算・記載に自信がない場合、税務署に相談に行けば教えてくれますか？ 　仮に税理士さんに費用を払い確定申告の書類作成をお願いした場合、標準的には所得税および不動産の課税譲渡所得等の書類作成にどの程度の費用がかかりますでしょうか？ 　以上アドバイスお願い致します。
所得の証明として、源泉徴収票または確定申告書のコピーを提出しなければなりません。 確定申告書は、 ○確定申告書Ｂ 第一表 ○確定申告書Ｂ (所得の内訳、特例適応条文等、など) ○確定申告書(損失申告表) がありますが、全てコピーして提出すればよいのてしょうか。 よろしくお願いします。
私は会社員をしておりますが、 昨年、FXで20万円を超える利益が出たので初めて確定申告をしました。 e-taxで電子申告をしたので、税務署の方などには、一切相談せずに申告をしました。 今さらながら、申告内容が正しいのかどうか不安になったので 問題無いかどうかお伺いしたいのです。 2011年からの収支は下記の通りです。 ---------------------------------------- 2011年 ＋ 5万（確定申告せず） 2012年 － 7万（確定申告せず） 2013年 － 9万（確定申告せず） 2014年 ＋31万 ---------------------------------------- 上記のように、2014年に約31万円の利益が出たので確定申告をしました。 今まで2011～2013年分は確定申告をしてきませんでした。 FXは3年分の損失を繰り越すことができると思います。 ですので、今回は下記3年分の確定申告を合わせて行いました。 ・2012年分（損失分・期限後申告） ・2013年分（損失分・期限後申告） ・2014年分（利益分・期限内申告） ここで、質問です。 (1) 2012、2013年分は〆切を大幅に過ぎてからの申告となりましたが 　　ちゃんと繰越損失として認められるのでしょうか？ (2) 2011年分の利益は確定申告していないままですが、特に問題はないでしょうか？ (3) もし繰越損失が認められない場合は、延滞税や過少申告加算税などを 　　課せられるのでしょうか？ 　　調べてみると、問題があった場合は、5～6年経ってから指摘があるようで、 　　その頃までには雪だるま式に税金が加算されているというような話を聞きます。 　　これを回避する方法は無いのでしょうか？ (4) 電子申告の場合は、年間収支を証明する書類の提出を 　　省略できると思うのですが間違いないでしょうか？ 以上、ご回答頂けると幸いです。よろしくお願いします。
飲料のサイトを運営しておりまして、そこからある程度の収入になっております。 一人で飲み屋に行く際は、その勉強代という名目で経費を落とすことはできますでしょうか。 少なからずそのサイトの役には立っていると思います。 その際の勘定項目は何になりますでしょうか。
先日、確定申告の医療費控除を申請し、受理されました。 ところがその後、2～3年前の領収書でも有効と知り、家で探すと大量に出てきました。5年間は有効と、ネット情報には書いてありました。本当でしょうか。 その際は、今からでも追加する方が良いでしょうか。間に合いますかね？ それよりも来年度の時についでに出し、今回のはこれだけにした方が良いでしょうか？ 医療費控除は～～万円以上でないと出来ないとかの決まりはありますか？ あるとすれば、今年はインプラントで40万円も使い、他の年はそんなにないので今年に追加修正して申請し直すしかないとおもうのですが。
３月１５日までに確定申告の書類を提出するのを忘れました。 支払いはなく、還付のみです。 国税庁HPで、「所得税の更新の請求書」をDLしました。 １）“更新”ということですが、そもそも提出し忘れた者でも、記入して提出しても良いのでしょうか？ ２）還付の者でも、記入して提出可能なのでしょか？
確定申告が終わりました。 そこで、ひとつ質問したいことがあります。 どなたかお詳しい方、教えていただけたらありがたいです。 うちは、自営をしています。 経理（確定申告）は私がしています。 そして、昨年度分から青色申告にしました。 売上が、一昨年は９００万超え、１０００万以下でしたが、 昨年度は２５００万の売上がありました。 そして、情報によりますと、半年間で１０００万以上になると、 消費税が今年からかかってしまうとのこと。 昨年度は１月から６月で１３００万になりました。 そのため、今年分から消費税かかるかと思います。 （その申請は、確定申告を郵送したとき、同時に出しました） そこで、簡易課税制度というのもあるのを、郵送あと知りました。 計算すると、簡易課税のほうが、うちにはいいようで・・・ でも、これは申請しないといけないようです。 うちの場合は、昨年の１２月末までに申請しないとだめのようですが やはりそうでしょうか。 文章がわかりずらくて、申し訳ありません・・ よろしくお願いいたします。
確定申告の際の税金は、ペイイージーで支払いはできますか？ 税務署に行った際に、振込用紙はもらってきました。
お世話様です。 現在、親と同居しています。 自分は給与所得（年収500万）、親は年金（年間250万） 医療費は全員分を自分が支払っています。 昨年の家族全員の医療費が120万程度支払いました。この場合、 10万を引いた額は個人ごとに10万ではなく、 全員の合計額から10万だけ引いた額で良いのでしょうか？ 必要な書類は、領収書と自分の源泉徴収票だけで大丈夫でしょうか？ 親の年金取得額の源泉徴収票は必要ないでしょうか？ また、過去5年間分申告出来るようですが、 その場合、その年度ごとの源泉徴収票が必要でしょうか？ 申告出来る期間は、2月16日～3月15日にこだわる必要はないでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
確定申告最終日の今日、やっと申告書を書き上げました。 納税額も決まりました。 それで国税庁のHPにある (3)　現金で納付する方法 現金に納付書を添えて、納税の期限までに金融機関（日本銀行歳入代理店）又は所轄税務署で納付してください。納付書をお持ちでない方は、税務署又は所轄税務署管内の金融機関に用意してある納付書を使用してください。 を見ました。 納付書がないのでこれから確定申告書を届けがてら税務署で納付しようと思います。 その場合、その納付書のコピーか何かを確定申告書の封筒にいれるのですか？ そうであれば封をせずに持っていきますが、いれなくていいなら封をしようと思います。 納付は初めてなので経験者の方、ご教示ください。
満期保険金を一時金として受け取った場合には、受取保険金の額から払込み保険料を差し引いた金額が一時所得となると思いますが、満期保険金についてくる今までに積み立てられた「契約者配当」はどのように取り扱うのでしょうか。 これは、一時所得金額に加算するのでしょうか。 それとも、今まで生命保険料控除の金額から引かれているので加算しないのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです
現在フリーター、1ヶ所でアルバイトをしています。 去年の12月頃アルバイト先の店長から 『今年の給料が103万越えているので、確定申告をしないと20万程取られる』という風なことを言われました。 確定申告の事についてほぼ無知だったためこの機会に調べたのですが いくら調べても確定申告の義務条件に自分は当てはまりません。 8万7千円を越えた月は源泉徴収されていますし 給与は105万程で、年末調整も行っているのですが 確定申告の必要はあるのでしょうか？ 給与以外の所得はありません。 店長の言葉もあり不安だったため質問させて頂きました。
知人にIT業で個人事業主として活動している方がいます。 話しを聞くと確定申告などはせず、病気を理由に無収入という事にしているようですが税務署にバレないものなのでしょうか？ 年収は700万程度あるようですがこの程度っは税務署も相手にしない？ なんだか逃げ得なような気がして腑に落ちません。
今度、贈与税が厳しくなったと聞きます。 祖母から孫へ、200万、250万、300万贈与した場合の贈与税はいくらでしょうか？ それと　子供の配偶者（婿とか嫁）　に200万、250万、300万贈与した場合の贈与税はいくらでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
これまで青色申告特別控除１０万円を選択の上、現金主義で申告していました。（たいした金額ではありません） しかし、ネットで調べているうちに「届け」が必要であるらしいことを知り、心配になって質問させていただきました。 ■65万円の青色申告特別控除の場合は、発生主義（複式簿記） ■10万円の青色申告特別控除の場合も、原則としては発生主義。 ※小規模事業者」に限っては、「現金主義による所得計算の特例を受けるための手続」をすることで、現金主義（単式簿記）も可能。 大雑把ですが、これが正解でしょうか？ そうなりますと、過去は無届で現金主義での申告をしていたことになります。 これまで指摘を受けた事はありませんが、このままで良いのか、届けを出すべきか？ アドバイスよろしくお願いします。
父親名義の土地に娘婿名義の家を建てていますが父親が亡くなった後は 土地名義を婿の名義に変える場合は相続税がかかりますか？ 土地は４０坪くらいです
青色事業者のA（旦那）の専従者にB（妻）がなっているとします 給与はしはらわれています。 この場合、 Bの確定申告で、Aを扶養にいれることはできるかどうかという問題です。 できるとされているのですが、その根拠が不明なので条文など理由をさがしてほしいです。 どんな検索をしてもでてこないです。 Aの所得はマイナスです。 もし、できないという意見があれば、できない理由をURL記載の上書いてください。
事業規模ではない不動産所得の他に、事業収入があり、 これまで青色申告をしてきましたが ここ数年、事業が伸び悩んで売上が落ち込み、 今年は約３７万円の収入（約２０万円の所得）になりました。 （このまま事業を続けられるか不安もあります。） この約３７万円の収入でも事業所得と認められ 青色申告（６５万円控除）できるでしょうか？ もし出来ない場合は、どのように申告するのがよいか教えて頂けましたら有難いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
知人に確定申告を勧めていますが、知人はその気がないようです。 知人は退職し失業保険を受給中です。 確定申告をすれば源泉徴収された所得税の還付と翌年度の住民税・国民健康保険税が下がると思いますが、 確定申告をしない場合、住民税・国民健康保険税は今年度並みに徴収されるのでしょうか。 経験者、精通の方、ご回答をお願いします。
確定申告の時期ということで、帳簿や伝票を見直していますが、会計ソフトに入力するときに、自動で伝票番号が振られてしまいます。行方知れずになっている伝票が後になって見つかると、入力する際に後のほうの伝票番号が振られてしまいます。 たとえば、３月の取引にかかわる伝票が行方知れずになって、１２月に見つかった場合などです。入力するごとに伝票番号が自動で＋１されていくので、３月中の取引のなかに、伝票番号が飛んでしまうもの（１２月に見つかった伝票）が出てくるようになります。 伝票を紛失したりトラブルなく入力できれば、日付順に若い番号から伝票番号が並びますが、なかなかそうはいかない状態です。この伝票番号が飛んだりすることは、別に問題はないのでしょうか？
確定申告においては社会保険料控除も他の控除対象と同じように、その年に実際に支払った金額が対象ですが、そのうちの国民健康保険、後期高齢者医療保険料の場合について具体的な部分をお伺いします。 以前の例ですが、実際に届いた「納付額証明書」（国保）には以下のように記載されています。 ・平成23年度以前分→－11.800円 ・平成24年度分→22.100円 ・合計→10.300円 (1)確定申告の対象期間 (1～12月)は、国保税の支払期間 (7～3月) との違いがあるそうですが、これは後期高齢者医療保険料でも同じでしょうか？（後期…の納付額証明書も国保と同様の対象期間です） (2)上の例では、平成23年度以前分と24年度分は、申告対象期間つまり「実際に支払った期間」である1～12月ではなく、「支払期間」のことを指しているのでしょうか？ しかし実際、当方の住む自治体では、国保の支払期限日について、たとえばある年の1期は5月末、最後の10期は2月末などとなっています。 つまり1年にわたってその支払い期間が対象となっていますが、これは国保税の支払期間 (7～3月)の半年間ではないというのはどういうことでしょうか？
e-Taxで5回目の青色申告をしました。 今年は住民基本台帳カードの更新も済まし申告にのぞみましたが、 肝心のカードリーダライタの接続もなく申告を終了しましたがこれでいいのでしょうか？ A) まず初めにe-TaxのＨＰから→e-Taxソフトへ→ログイン→暗証番号変更などを経て→adbeから印刷物4枚→確認事項で、下記とありました。 「１ 所得税及び復興特別所得税の確定申告書データ作成 決算書・収支内訳書データは、所得税及び復興特別所得税の確定申告書データと併せてe-Taxへ送信します。 確定申告書データは、「所得税及び復興特別所得税の確定申告書作成コーナー」で作成してください。 なお、引き続き確定申告書データを作成する場合は、次の画面にある「所得税及び復興特別所得税の確定申告書作成開始」ボタンをクリックしていただくと、収入金額などの決算書・収支内訳書のデータを引き継いで「所得税及び復興特別所得税の確定申告書作成コーナー」へ進むことができます。」 B) その後最後の→終了画面で下記となりました。 「決算書・収支内訳書作成コーナーの終了（e-Tax） ご利用ありがとうございました。 」 これって申告が出来ているということでいいでしょうか？ ここからやらなければいけない作業等はありますか？ 毎年、まだ送信されていませんといったコピーが何枚もあるのに、 今年は4枚きりなので調子がくるっています。 昨日申告終了で現在メッセージボックスにも何も入っていません。 ちなみに去年は設備投資などもあり初の赤字決算でした。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
今後、弥生クラウドで申告を考えているものです。 事業主貸はプライベートの生活費とかを 引き出す際に使用するのは理解しております。 事業主借はプライベートから事務用品を 購入する時に使用すると理解しているのですが、 こちらは何も処理をしなくても経費として計上されるものでしょうか？
畏れ入ります。 確定申告の勉強をしています。 新車の減価償却について勉強していてわからなくなりました。 新車時の費用の中で、数年に渡る費用（税金）がありますよね？ 色々調べて行った所、次年分は「前払費用」となるらしいことはわかったのですが、 これで正しいでしょうか？ 例・ 2015年の6月に購入したと仮定 自賠責・・・40,000円 37か月分なので、37で割る・・・1,081(1ヶ月分) ┌────┬────┬────┐ │勘定科目│保険料 │前払費用│ ├────┼────┼────┤ │ 2015│ 7,568│ 32,432│・・・7カ月分 ├────┼────┼────┤ │ 2016│ 12,973│ 19,459│・・・12ヶ月分 ├────┼────┼────┤ │ 2017│ 12,973│ 6,486│・・・12ヶ月分 └────┴────┴────┘ なんかおかしいような気もします。 これだと、２０１６年にまた19,459円を支払ったようにも見えてしまいます・・・。
青色申告で専従者給与をもらっています。 アルバイトを少しやっていて源泉徴収されているのですが、確定申告書Ａで申告する場合専従者給与も申告するのでしょうか？
買ったけどつかわなかった、香水や衣類、雑貨などをオークションで売りました。 確定申告は別の件で申告するので、これも必要なら一緒にしますが そもそも、購入額というのはどう計算するのでしょうか？ すべて、お店で新品で購入していますが 最初は売るつもりもないのでレシートなどはありません。 また、香水は2年くらいたっているものもあります。 事業の償却ではないですが、年数経過による劣化もあると思うので 当然、売値は安いです。買値はいくらとして考えるのでしょうか？ 個人の趣味程度なら申告不要とするならば、年間売上が30万あった場合で考えてください。 購入額は、新品で計算すると50万だとします。 が、数年前のものはそれほど価値がないので、どのように計算するのか不明です。
2か所から給与をもらっているものです。 春～秋がA社、冬から春先までがB社で働いています。 確定申告について質問です。 A社は180万程度で、支払金額、源泉徴収票の欄に記載あり 控除対象配偶者の有に○、社会保険料等の金額に記載あります B社は105万程度で、支払金額、給与所得控除後の金額、所得控除の額の合計額、源泉徴収票に記載あり 控除対象配偶者の無に○です。 （こちらが年末年始にかけて働いている方です） 本来は、B社にA社の分をあわせて年末調整してもらえばよかったのかなと思うのですが できなかったので、自分で両社合わせた形で確定申告をするという形でいいのでしょうか？ A社、B社ともに乙欄に○がないと言う事は、どちらも主たる給与として計算されていると言う事でいいのでしょうか？ 控除対象配偶者の有に○はA社のみなのですが 扶養控除等申告書をB社にも出さないと行けなかったと思ってるのですが、出してない現状で、収める税の額に影響はありますか？ とりあえず、２社の源泉徴収票をつけて確定申告を税務署にだせば、税務署の方で調べて全部やってくれるのでしょうか？ もしくは自分で何か計算して記入するのでしょうか？ 全然理解できてなくて、すみません。 よろしくお願いします。
正社員でない者も確定申告をしますか？ 下記のサイトを見ると http://allabout.co.jp/aa/special/sp_kakuteishinkoku/contents/10057/14849/ 『アルバイトやパートでしか収入がなく、月々の給料から所得税が差し引かれた月があって、源泉徴収票に記載されている支払金額の欄の金額が「103万円以下」の人であれば、確実に税金が全額戻ってきます。』 とあります。 私は昨年パート社員として３月に入社し、同月、「給与所得者の保険料控除等申告書」に記入し提出しました。毎月の給与からは所得税が引かれています。 そして、年末の源泉徴収票の源泉徴収税額が0円となっております。源泉徴収票の支払金額の額は「103万円以下」です。 加えて、1２月の給料で過不足税額が引かれています。 確定申告をするべきでしょうか？ よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
確定申告のために領収を見ていたのですが、８月からずっと、ショートステイやデイサービス使用料で医療費控除対象額が０円になっています。なぜなんでしょうか？ 去年たしか、「父の滞納している保険料を月３万ずつ払っているが、病状の悪化のため出費が厳しい、半額まで下げたい」と相談して受理されたのですが、それが関係しているのでしょうか？
現在自営業の両親の元で手伝いをしています。 確定申告の時期になり書類記入をいていく中で、いままで両親が確定申告だと思って提出していたものは「住民税の書類」で、確定申告自体はずっと不提出だったことが判明しました（お恥ずかしい限りです…）。 ひとまず今回は白色申告をするつもりですが、問題は過去の未提出分です。 両親の仕事は20年近く続いていますが、正直ずっと低空飛行の家族経営でしたので、今回（26年度）の分も含め、経費・控除を引いた課税所得はマイナスになりそうです（大まかな収支から試算しました）。しかし最近の仕事内容の変化から予測すると、今後プラスになっていく可能性もある、という微妙なラインです。 こういった状況で初めて確定申告した場合、過去分の提出も求められますか？また、そうなった場合、古い記録はあるかわからないとのことなので、概算しか出せない可能性が高いですがどう対処すれば良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
上場株式等の配当に係る課税所得金額 に対する、住民税の税率はいくらですか？ 所得は100万とします。 一番したのランクになります。
給与収入 株式の繰越損失 株の配当所得 雑所得 寄附金控除（寄附1万） があります すべての所得をあわせても所得税は一番低いランクの税率になるとします。 株の損失は24年分なので26年と相殺で来年の申告に持越ししてもいいとします。（この辺まで考慮できる方だとうれしいです。短期ではなく長期目線で考えたいと思っています。） 株の損失が10万だとすれば、配当が20万 相殺も可能です。 配当は、分離でも総合でもどちらでも選択可能だとします。 この場合、配当控除は、分離と損失どちらの方が得なのでしょうか？ 所得税・住民税の合計で考えた場合を教えてください。 明らかに間違っている情報のみ訂正してください それ以外は記載した情報、もしくは他に必要なものがあればいってください。 収入額などは、税率の範囲内でという情報のみでそれ以上は不要だと思いますので記載していません。具体的な納付税額を質問しているわけではないので。 税率でこれくらいかかるのでこちらが得という表示を希望します。 支払うべき金額で得する方を選びたいので、寄附金控除は考えなくても結構です。 どちらの場合を選択してもおそらく、最大限に控除はできないので。 回答できる方のみおねがいします。税務署や税理士、その他電話などの相談のアドバイスは不要です。わかる方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
確定申告書Ａ 「所得から差し引かれる金額　生命保険料控除」の記入のことで伺います。 確定申告の手引書に「給与所得者が、既に年末調整でこの控除を受けている場合は、証明書の添付または提示は不要です」とあります。 私の給与所得の源泉徴収票を見ると「生命保険料の控除額」の欄で金額が記されているので既に控除を受けていることになります。 サンプル↓ http://image.itmedia.co.jp/bizid/articles/1401/24/do_kakutei01.jpg すると確定申告書Ａの生命保険料控除の欄は空白のままということでよいのでしょうか？ それとも“添付または提示は不要”だが、記入は必要ということですか？ よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
私の確定申告（還付申告）で妻（専業主婦）の医療費控除について教えてください。 妻の検査費、入院費、手術費の医療費控除額を計算しています。 しかし、妻が医療保険金で入院給付金と手術給付金を受け取りました。 この場合、検査費もその保険金で補填する事になるのでしょうか？ また、医療保険の契約者は義母（生計別）で、被保険者が妻です。 そもそも補填するものなのでしょうか？
個人事業主(昨年から)です。 取引先に持っていった茶菓子・酒等は 経費計上できますか？ 経費計上出来るとしたら「接待交際費」？ 「会議費」？「雑費」？のどれに該当 しますか？ ※申告書に「会議費」の欄がないので 該当科目が分かりません。 申告書は「収支内訳(一般用)」です。 領収書は全て有ります。 ご教授の程、宜しくお願い致します。
これまでは事業所得だけで、青色申告の65万円特別控除を利用して確定申告をしていましたが、 昨年、不動産所得（駐車場貸し）が新たに追加になりました。 ただ、駐車場は十数台なので、事業規模とはいえません。 このような場合、不動産所得のほうの提出書類は収支内訳書だけで、 事業所得のほうを従来どおり青色申告65万円特別控除でいいのでしょうか。 それとも、不動産所得も事業所得と同じように複式簿記による記帳が必要ですか？ もし必要な場合、65万円の控除は今までどおり事業所得のほうにつけていいのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いいたします。
配偶者が退職した場合に、当該配偶者がどの時点で税法上の扶養家族と判断されるか質問させていただきます。 具体的には以下の事例です。 【前提条件】 ・平成25年8月1日　　妻が出産⇒以降育児休暇を取得 ・平成26年10月1日　妻が退職 ・平成26年1月1日～平成26年12月31日までの妻の収入＜103万円 ・平成26年12月の夫の年末調整では、妻を扶養家族として申請せず 　（↑わからなかったのでペンドしておりました。。。） 【お伺いしたい事項】 (1)平成27年2月に夫（会社員）が確定申告により配偶者控除を受けられると認識していますが正しいでしょうか？ (2)妻が夫の税法上の扶養家族となる日はいつでしょうか？（会社の補助の関係から、日付を知りたい次第です。） ネットや過去の質問を見たものの、理解が悪くどう考えればよいかわかりませんでした。お手数をおかけしますが、どなたかご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
普通の源泉で所得税をはらっていらサラリーマンですが、今年2月に副業にて 安価な区分マンションを購入しまして、4月から入居、収入がある予定なのですが、 3月の確定申告に2月の負債（不動産購入）をまずは申告しないといけないので しょうか。初歩的な質問で申し訳ありません。
去年の収入の確定申告を行います。 すでに近くの公民館には税務署の出張所が出来ています。 公には今年は2月16日から3月16日までですか・・・ でも書類を揃えている途中で・・・ 足りなかった分を取り寄せようと思ったら 2日に3箇所連絡して一つは速達で来ましたが・・ 一つは18日とか・・・ その書類が来ないとそろいません。 追徴課税が付く前にやろうと思いますが・・・ いつまでなら良いですか？
確定申告記入方法について質問します 一昨年失業し、昨年は無職でした ちまちまとネット株で小銭を稼ぎ、計150万の収入がありました。（収入はこれだけです） ネット株で収入を得たのは初めてで、今年は確定申告せねばなりません（特定口座源泉徴収なしのため）が記入方法で迷っています。 すみません、至急教えていただけませんか。（T　T） 証券会社から届いた特定口座年間取引報告書を見ています。 報告書には (1)譲渡の対価の額（収入金額）A円と、(2)取得費及び譲渡に要した費用の額等B円と、(3)差引金額（譲渡所得金額）C円（150万円）の記載のみあります。 確定申告のサイトで 収入らん内にある 「差金等決済に係る利益又は損失の額」の欄に、C円（１５０万円） 「譲渡による収入金額に係る取得費」の欄に、報告書のA円、 必要経費等らん内にある 「譲渡による収入金額に係る取得費」の欄に、報告書のB円 を記入しました。 作成された 「先物取引に係る雑所得等の金額計算明細書」の所得金額のらんにC×2の金額（３００万）が記載されて出てきました 、、、３００万なんて収入ないのに、とふに落ちないでいます。 私は記入を間違ってるのでしょうか？ 今年からなんとかバイトを見つけたため、税務署にいく時間がなくもんもんとしています。 すみません。よろしくお願いします
すみません。教えてください。 一昨年失業し、昨年は無職でした ちまちまとネット株で小銭を稼ぎ、計150万の収入がありました。（収入はこれだけです） ネット株で収入を得たのは初めてで、今年は確定申告せねばなりません（特定口座源泉徴収なしのため）が記入方法で迷っています。 すみません、至急教えていただけませんか。（T　T） 証券会社から届いた特定口座年間取引報告書を見ています。 報告書には (1)譲渡の対価の額（収入金額）A円と、(2)取得費及び譲渡に要した費用の額等B円と、(3)差引金額（譲渡所得金額）150万円の記載のみあります。 確定申告のサイトの 「差金等決済に係る利益又は損失の額」に150万円を記入するのみですと、納税金額は15万円になますが、 「差金等決済に係る利益又は損失の額」の欄に、報告書のA円、 「譲渡による収入金額に係る取得費」の欄に、報告書のB円　を記入すると 納税額は30万円になります。 どちらが正しい書き方なのでしょうか？ 今年から安いアルバイトをしており、税務署に行く時間がないのでネットで申告したいと考えています　 至急よろしくお願いいたします
今まで専業主婦でしたが、 昨年から半年限定でアルバイトをしています。 アルバイトで得た収入は交通費込で 11月　57,344円（給与46,560円＋交通費10,784円） 12月　85,296円（給与69,120円＋交通費16,176円） 夫の扶養に入っているので、 各種保険等の控除の用紙は夫の職場に提出しています。 この場合、申告等の何らかの手続きは必要なのでしょうか？ また、職場からは源泉徴収はいただいておらず、 お願いはしたものの手元に届いたのは 「支払証明書」（給与支払者の社判あり）だけです。 詳しい方、アドバイスをお願いいたします。
確定申告の医療控除について教えてください。 医療控除の分は領収書を添付して提出しますよね？その際、領収書には詳細が記載されていない気がします。 例えば、出産費用。私が出産をした病院は原則、個室でした。もちろん、ベッドの差額も発生しています。けど、これは、控除対象外ですよね？けど、領収書には記載されていない気がします。 それに、つい先程、コンタクト購入するための眼科も控除対象外と知りました。それも知りませんでした。なので、もし、そう言ったことに気がつかなかった場合はどうなるのでしょうか？翌年でも訂正することが出来るのでしょうか？ その他、私が気がつかないところで申請してしまった場合、誰かが気がついて訂正してくれるのでしょうか？それとも、自己判断に任せきりなのてしょうか？ 故意があってするわけではないですが、知らず知らずの間に詳細を見ず、知らずで申請してしまっている気がします。 ちなみに今、気になっていることは、出産時、子供の聴力検査です。検査事態は3000円、だけど、そのときに使用したイヤホンは2000円で領収書にはその他の所に5000円で保険外になっています。この場合、もし、イヤホンだけは控除対象外だった場合は、全然分からないですよね。 こういった場合、5000円で申請してもいいのでしょうか？それとも、全ての領収書に詳細を添付するべきでしょうか？教えてください。
非正規で4か所から給料をもらい1か所で保険年金所得税を 支払っていました。源泉徴収票の支払金額の合計が140万円でした。 納める税金がプラスになり今から納税する事になりました。 納税は国民の義務なので仕方ないと思いつつも 2か所から給料をもらい、かつ年収150万円以下の人は 確定申告の必要がないとのことで今回私が行った 確定申告は日本人としては正しい行動かもしれませんが 節税、節約と考えた場合大馬鹿な行動だったでしょうか？ 医療費もかかっておらず扶養などもありません。 義務ではない行動なので年収150万円以下で 納税額が＋になる場合は確定申告はしない方が 得と言う事でしょうか？ （脱税もからむので確定申告で得とか損とか 考えたくないのですが使える権利なら使うべきと 思い質問しました。もう遅いので素直に納めに行きますが。）
個人事業主です(昨年から) 確定申告する際、経費を過剰申告した場合、 どうなるのでしょうか？ 再申告ですか？ それとも立ち入り調査ですか？ 宜しくお願い致します。
個人事事業主です。 自宅は新潟なのですが、神奈川で 個人事業を営んでいます。 ※昨年から・・・ この時、新潟から神奈川、また神奈川 から新潟までの交通費は、確定申告の 控除対象になりますか？ 目的は自宅から事業場所までの移動です。 前回の質問で目的が帰省の場合は 経費計上は出来ないみたいなので、 逆に事業場所までの移動交通費と 考えた場合、経費計上できますか？ 宜しくお願い致します。
2014.年にＦＸで損していて繰り越したいのですが損失を3.16日まで忙しくて税務署いけないのですが過ぎてから申告しても繰り越せるのですかね
60代で特別障害者です。所得は厚生年金（障害者特例の老齢厚生年金）と企業年金基金(確定給付企業年金）、あわせて年約300万です。なお、所得税の還付金は企業年金基金の方で少々ありますが。去年もほぼ同じ内容で確定申告書を出しましたが、これって確定申告を出す必要はあるんでしょうか。
個人事業主ですが単身でアパートに住んでます。 アパート代は取引先が負担してますが、 水道光熱費は時腹です。 水道光熱費の全額は無理だと思うのですが、 何割か経費計上できますか？ 因み、ほとんどが生活用ですが、 20％くらいは仕事て使用しています。 宜しくお願い致します。
単身で自営業をしています。 帰省したときの交通費(高速代・ガソリン代)は 確定申告の経費にできますか？
確定申告する際、26年度に納付した 住民税(市県民税)は、確定申告の 控除対象になりますか？
確定申告をする場合、昨年1月から12月までが今回の対象だと思いますが（違ってたらご指摘ください）、失業中で収入はゼロでした（失業保険ももらっていません）。 また支払っている年金や保険から、控除証明書がきます。 これは確定申告をしたほうがよいということでしょうか？ またこのような場合でも何らかの税金が戻ってくる場合があるのでしょうか？
H25年の赤字、 ３年通算とは (1)H2８年の取引まで可能ですか？ (2)昨年の配当金とは今年になって 　清算され、源泉徴収されていた税金が 　　戻ってきました。 なら　確定申告しなくても良いのでは？ 有識者様！　教えてくださいませ。　
病院から領収書を再発行してもらいましたが 年をまたいで一枚の領収書に書いてもらいました。 2013年1月～2015年3月　治療代として という感じです。 年単位で行う確定申告では年単位の領収書にしてもらわないと 駄目でしょうか？ また上記が駄目な場合過去5年の物でしたら医療費控除だけ 別にするというのは出来るのでしょうか？ 今回は源泉徴収書だけで確定申告をして来年医療費控除の 申告だけするというのはできますか？ 医療費は2年で3万円程度しかかかっていませんが 年収が一定越えなければ10万円越えなくても 控除の対象になる可能性があると聞きました。 年収は無職期間もあり0～200程度なのですが 3万円程度でも申告しておいた方が得なのでしょうか？
配偶者の合計所得金額と確定申告の控除額について教えて下さい。 妻はパートで、私の扶養になっています。 妻の源泉徴収票の内訳ですが (1)支払総額:868320円 (2)給与所得控除後の金額:218320円 (3)所得控除の額の合計金額:441934円 (4)源泉徴収税額:0円 ※上記意外に収入は有りません。 この時、配偶者の合計所得金額とはいくらになりますか？ (2)の218320円(868320円-650000円)だと思うのですが・・・ この時、確定申告する際、配偶者控除の38万円を適応してもいいのでしょうか？ それとも、配偶者特別控除の38万円未満で控除額は0円になるのでしょうか？ ご教授のほど、宜しくお願い致します。
各企業で、毎年年末調整が行われていて、 年末に紙に氏名、住所、世帯主か、などを書きましたが 昨日、父に言われたんです。 「健康保険の金額もその紙に書いた？」 と。 父の話では国民健康保険で平成26年の1月～12月に払った分を 年末調整の紙に記入していれば その額が源泉徴収票に書いてる控除額から引かれて、その分、税金が安くなるよ と言うことでした。 私は知らなかったので書いてないですが、父は 「それだったら確定申告したほうがいいんじゃないか？」 と言っています。 父は会社で経理をやっていて、多少知識があるようなのですが よくはわからないみたいで、私も父が何を言ってるのかさっぱりわかりません。 確定申告ももうあと10日しかない期限が迫っているし、 そういえば、年末調整の還付金もまだ、ないから 確定申告しようと考えましたが、、 質問です。 確定申告もしくは会社の年末調整で国民健康保険料（税？）金は 申告するべきですか？ もう確定申告の期限までちょっとしかないから、あきらめていいでしょうか？ 来週は仕事がかなり忙しいので休むことができないし どうしたらいいでしょうか？ 国民健康保険料は平成26年度の1年分で約24000円でした。 24000円引かれて税金がどれだけ安くなるのか そんな対して変わらないような気がします。 今年の年末調整時は記入したいと思います。 教えてください。よろしくおねがいします。
現在、会社員としての収入が有り、株取引もしています。 特定口座 源泉徴収無しで、 含み益が有る時、確定申告は必要でしょうか？ 昨年は買い増しのみで売却損益はありません。 また、特定口座 源泉徴収有りで同じ条件だと変わるのでしょうか？ ほとんど取引せずに寝かしているので詳しく分かりません。 ご教授よろしくお願いします。
主人が個人事業者の内装業をしています。 青色申告者です。 外注費について教えてください！！ 請負先は1社から仕事を貰っており、去年忙しい 時に主人の知り合いの方に(その方は派遣など で生計を立てている方、主人の仕事とは関係 ない方)に手伝って貰っていました。 支払いは現金手渡しで年間約100万になります。 この場合は外注費として扱えるのでしょうか？ 何か他の経費になるのでしょうか？ あと、青色申告者の場合 外注費として経費に できる金額に限度額などありますか？ ちなみにその方はどの様な申告をしたら良いの でしょうか？ 分からない事だらけで戸惑っています。 分かり易く助けて頂けたら幸いです！ 宜しくお願い致します。
仕事とは別にバンド活動での副収入がある場合は税金はどうなってるんですか。 いつごろ、いくらぐらい支払われるか、どこからいくらぐらい振り込まれるかもわかりませんが 大金ではないことはたしかです。 小さい箱の場合は、その日のうちに、いろいろ差し引いた金額を手渡しのところもあります。 こういうのは税務署などから払ってくださいと書類がくるのですか？
給与所得以外の所得が無い場合、ここは記入しなくてもいいんですよね？
昨年の不妊治療の確定申告をしたいのですが、明細の書き方など、詳しい事がわかりません。 領収書など何十枚もあります。 確定申告書も年末調整の前に退職して、すべてを申告するのに作った事はありますが、医療費だけのやり方がわかりません。 判りやすいサイトなど教えて下さい。
現在、未成年者の養育費の控除はありますか？
まず確認ですが、合計所得とは確定申告書Bでは第一表左側、 所得金額欄の「(9)　合　計」でよろしいですね。正しければ この金額によっては「配偶者控除や扶養控除を受けられ ない」とのことを、何かで見ましたがそれはどういうケ ースでしょうか。所得税には関係なさそうですが、住民 税に関してだけのこと?　国保料はどうでしょうか。
NISA口座で株式の売却益があった時は、確定申告は必要ですか？ NISA口座の株式の配当、売買益にも所得税がかからないと聞いています。 住民税とか国民健康保険税とかはどうなっているのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
確定申告について質問なのですが、源泉徴収票が2枚ある場合は合わせて記入するということでよろしいのでしょうか？
株式や投信で損益通算後に利益が出ても、総合課税に合算 されないので所得税はかからないけれど、住民税と国保 料は総合課税の所得と合算されて計算されますね。
昨年、15年住んだ住宅を売却しました。購入時の6割ほどの値段ですので赤字です。納税は発生しないそうですが、確定申告しないといけないのでしょうか？不動産屋からは、「税金は発生しませんが、確定申告して下さいね。」と言われました。確定申告をしないと、税務署から問い合わせなどがあるのでしょうか？また、罰金等取られることがあるのでしょうか？宜しくお願い致します。
中学二年の子供が歯科矯正をしています。 もっと小さい時からの続きであれば対象になるんだろうなと思うのですが、中学に入ってからの矯正なので、医療費控除の対象になるのかどうか、判断に迷っています。 医療費控除の対象になりますか？
初めての確定申告なので、いろいろ教えてください。 まったく何もわからない状態なので、必要な情報があればその都度教えていただけますと幸いです。 私は扶養家族になっております。 在宅ワークで、業務委託を2社から受けております。 2社をA社B社としますと、A社で83万円、B社で33万円ほどの収入を得ています。 源泉徴収後の金額になります。 恥ずかしながら、所得税を引かれた状態で報酬をいただいているので既に税金を払っているじゃないか・・・と思ってしまうのですが。 この状態で確定申告をしないとやはり脱税になってしまうのでしょうか？ もし、確定申告をする場合には2社を合算して申請することになるのでしょうか？
毎年所有する借家の賃料を給与所得と一緒にeーTAX で申告しています。 昨年風呂場など資産部分100万円程度の改築を行ったため、「償却の基礎となる金額」を変更しなくてはなりませんが、その方法はどうやって行うのでしょうか。 税務署に前もって行くのか、e-TAXの操作で出来るのか教えてください。 よろしくお願いします。
(1)H25年の損失はいつまで損益通算可能ですか？ (2)配当金とも可能ですか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
お世話になります。 確定申告について質問いたします。 私は国民年金保険料は支払完了なのですが、妻はまだ支払継続中です。この場合、妻の保険料は控除の対象になるのでしょうか。今までは私の分だけ控除になるものと思っていましたがどうなのでしょうか。こう考えると妻の生命保険料についても同様の疑問が出ます。 よろしくお願いいたします。
webの確定申告書作成コーナーで作成中、 株の配当所得記入の画面で、『配当割額控除額（住民税）』というのがあるのですが、 手元の「上場株式配当等支払い通知書」には、『配当割額控除額（住民税）』という項目は無く、『特別徴収税額（地方税）』という項目しかありません。 この額を記入すればいいのでしょうか？
現在、７３歳の母の年金は年額、およそ、９０万円なのですが、 親戚の仕事の手伝いをして、バイトをするにあたり、いくらまでなら確定申告をせずに済むでしょうか？ 税金がかかるようであったり、あまりにも健康保険料が上がると困るので、とくに後期高齢者医療制度などもありますので、不明なことも多いのですが。 とりあえずは、確定申告をしないで済む、というバイトの金額は年間いくらまでなのかだけ教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
青色申告。１０万円？控除の理由は？
お金を頻繁に貸したりする場合、貸した分は所得から引いて申告できるのですか？ 貸すお金には市中銀行程度の金利はつけるものとします。
　今年の５月に満６５歳になり、年金もようやく満額貰える歳になりました。現在まだ、働いており、毎月、厚生年金も払っております。年収約４２０万で、年金は、約、年、２００万位（月１６万位）になりそうなのですが、やはり、年金分は、雑収入として、確定申告をしなければならないのでしょうか、また、申告すれば、どの程度の金額を収めるのでしょうか、教えてください。
他の家族のは、ポストに入ってたのに、私のは来ません。 何故でしょうか？
こんにちは。 年収2000万円以下のサラリーマンです。 初めて利益が20万円を越えたためFX確定申告します。 e-taxで申告する予定なのですが申告する金額は、20万円を越えた分を申告するのでしょうか? 例えば、25万円の利益が出たら、5万円分を申告・・・。 何故ならば、e-taxで20万円と試し入力したら納税額が表示されました。 20万円以下なら申告が要らない筈です。 調べても出てきません。何せ初めてなもので難儀しています。 宜しくお願い申し上げます。
先ほど、持分の質問をさせていただいた者です。 3000分の150が妻持分 3000分の2850が夫持分。 妻は、預貯金から150万を頭金へ。 夫は贈与の500万を頭金へ。 残りの2350万は、夫が住宅ローンを組みました。 わたしは保証人ですが、合算収入なしのため連帯債務者ではありません。 夫が確定申告書類を作成してるのですが、共有持分を入力したら、あなたの持分に係わる取得対価が2425万のとなりました。 住宅取得の贈与でいただいた500万は確かに住宅取得に利用したのですが、計算があわなくなります。 持分の登記が間違ってますでしょうか？ ハウスメーカーの担当に尋ねても、大丈夫だと思うと言葉を濁すため不安に思い質問いたしました。 夫が妻への贈与になるのではないかという不安と、主人が両親からもらった500万は確かに住宅取得のために利用しました。 しかし、この2425万という取得対価では主人は500万を利用してないことになりませんでしょうか？ なんどもつたない文で申し訳ありません。 どなたか、お詳しい方！ よろしくお願いします。
投信一般口座で確定申告しなければならないのはどういう場合ですか。
所得が38万円以下なら所得税がかからない。 ただし、所得の内容が給与であるなら、65万円の給与所得控除があるので103万円以下ならかからない。と理解しています。 つまり、パートをしていない主婦や子供は株式譲渡益、配当等で38万円以上ゲットしたら、超えた分に対して本人の税金がかかるのですよね。 あくまでも38万円以上なら税金がかかる。特例として誰かからもらう給料なら103万まで税金は免除してあげる。この理解で正しいですよね。
医療控除の申請をおこなうため、国税庁のHPから申請書作成をしてみたのですが、 PDFにしてみたら「所得から差し引かれる金額」欄の「計（(16)）」は表示されているのですが、 源泉徴収票に記載されている、社会保険料等の金額や生命保険料控除などの値（(6)～(15)）は表示されていません。 値を入力するページを見つけたので修正してみたのですが、最初の場合は「確定申告書A」だ ったのですが、今度は「確定申告書B」になってしまいました。 「確定申告書A」で生命保険料控除などを入力する方法はあるのでしょうか。 それとも「確定申告書A」で印刷後、手書きで追記するのでしょうか。 それとも「確定申告書B」で提出してよいのでしょうか。
現在独り暮らしで去年は病気などで仕事をしていない期間が長く、収入がすごく少なく去年の収入は103万以下です。 病気をしていたこともあり医療費が高いので控除をしようかと考えていましたが、103万超えてなければ控除はしなくても変わらないのでしょうか？ また今年歯科で矯正を始めました。審美目的ではなく噛み合わせや虫歯など問題があり医師も矯正をしたほうが良いと言うことで始めました。 歯科医院ではこれも控除になるからと言われ領収書は取っておくように言われ取ってあります。大人の矯正でも医師必要と認めれば控除対象になるとの事でしたが、前年の収入が少なく非課税出会った場合控除になるのでしょうか？ 現在は仕事中で年間収入は完全に課税対象になります。
【私により、不本意にもブロックをかけられている人も、一時的にブロック解除しますので、奮ってご回答お願いします。】 A氏は、数年前から勤めていたX社をH26.10末に退職しました。その後、H26.11.1にY社に再就職しましたが、H26.11末にY社も退職し、現在に至っています。 A氏の月給はX社、Y社とも60万円で賞与はなく、社会保険料は月あたり9万円控除されています。 A氏がX社に提出していた給与所得者の扶養控除等（異動）申告書には、控除対象配偶者と子（扶養親族）１人を記入してありました。 このような条件でしたので、A氏のX社における毎月の源泉徴収額は甲欄適用で19,100円でした。 後日X社からもらった源泉徴収票には、支払額=600万円、源泉徴収税額=191,000円と記載されており、当然ながら上記給与実績と一致していました。 Y社も同様で、給与所得者の扶養控除等（異動）申告書には、控除対象配偶者と子（扶養親族）１人を記入して提出しました。後日Y社からもらった源泉徴収票には、支払額=60万円、源泉徴収税額=19,100円と記載されていました。 一方、Y社を退職してまもなく12月になって明らかになってきたのですが、妻、子ともに給与収入が見込み以上にありそうで、控除対象配偶者、配偶者特別控除及び扶養親族に該当しそうにないことが判明しました（結果もそうでした）。 そこで質問です。 (1)A氏は結局甲欄適用の年調未済の源泉徴収票を２枚持っているのですが、H27.3.16までに確定申告をする義務があるのでしょうか。またその根拠条文はどこにあるのでしょうか。もし、確定申告不要なら、その根拠は所得税法121条かと思うのですが、同条1項の1号でしょうか、それとも2号でしょうか。 なお、A氏には、副業等、このほかに所得は一切なく、また、還付請求するような事柄もありません。 因みに、A氏の試算によると、もし確定申告するとなると、 ・給与収入=6,600,000円 ・給与所得控除後の給与等の金額=4,740,000円 ・社会保険料控除=990,000円 ・基礎控除=380,000円 ・課税所得金額=3,370,000円 ・年税額=(3,370,000×0.2-427,500)×1.021=251,600円 となり、追加納付が発生することになります。 (2)もし(1)で、妻、子ともに収入が見込みどおりで、それぞれ控除対象配偶者及び扶養親族に該当する場合、A氏は所得税法121条1項の規定により確定申告免除者となるのでしょうか。免除者になるとすれば同項1号,2号のいずれが適用されるのでしょうか。 （参考）所得税法 （確定所得申告を要しない場合） 第百二十一条 　その年において給与所得を有する居住者で、その年中に支払を受けるべき第二十八条第一項（給与所得）に規定する給与等（以下この項において「給与等」という。）の金額が二千万円以下であるものは、次の各号のいずれかに該当する場合には、前条第一項の規定にかかわらず、その年分の課税総所得金額及び課税山林所得金額に係る所得税については、同項の規定による申告書を提出することを要しない。ただし、不動産その他の資産をその給与所得に係る給与等の支払者の事業の用に供することによりその対価の支払を受ける場合その他の政令で定める場合は、この限りでない。 一 　一の給与等の支払者から給与等の支払を受け、かつ、当該給与等の全部について第百八十三条（給与所得に係る源泉徴収義務）又は第百九十条（年末調整）の規定による所得税の徴収をされた又はされるべき場合において、その年分の利子所得の金額、配当所得の金額、不動産所得の金額、事業所得の金額、山林所得の金額、譲渡所得の金額、一時所得の金額及び雑所得の金額の合計額（以下この項において「給与所得及び退職所得以外の所得金額」という。）が二十万円以下であるとき。 二 　二以上の給与等の支払者から給与等の支払を受け、かつ、当該給与等の全部について第百八十三条又は第百九十条の規定による所得税の徴収をされた又はされるべき場合において、イ又はロに該当するとき。 イ　第百九十五条第一項（従たる給与についての扶養控除等申告書）に規定する従たる給与等の支払者から支払を受けるその年分の給与所得に係る給与等の金額とその年分の給与所得及び退職所得以外の所得金額との合計額が二十万円以下であるとき。 ロ　イに該当する場合を除き、その年分の給与所得に係る給与等の金額が百五十万円と社会保険料控除の額、小規模企業共済等掛金控除の額、生命保険料控除の額、地震保険料控除の額、障害者控除の額、寡婦（寡夫）控除の額、勤労学生控除の額、配偶者控除の額、配偶者特別控除の額及び扶養控除の額との合計額以下で、かつ、その年分の給与所得及び退職所得以外の所得金額が二十万円以下であるとき。 （２項以下略）
はじめまして、宜しくお願い致します。 会社より源泉徴収票を頂いたのですが、年少扶養の欄に子供２人分の記載がありました。 （子供は去年に主人の扶養に保険証などなど異動させ、税関係も主人にしております。） 会社に申告したのですが、機械トラブルらしく・・・。 再度頂いた分を確認してみると、機械が直らなかったらしく、手書きで修正し、 上から社印が押してありました。 今年は医療費が多かったため、確定申告をしなくてはいけないのですが、 この源泉徴収票を提出しても大丈夫でしょうか？ 月曜日にやっと有休をとらせてくれたので、確定申告にいかないといけないのですが・・ 行ってから使えないとなったら困るので、お教え下さい。宜しくお願いします。
自分で細々と事業をしており、収入は自営とフリーランス契約での報酬から成り立っています。今までは白色申告でしたが、27年度以降は青色申告の方が良いのでは、、、と税務署側から勧められました。 白色と青色の大きな違いは何でしょうか？何か大きなメリットあるのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
職業無職で扶養控除等細かいのは考えないでください 基礎控除？はありで計算して下さい 副業で年間経費を差し引いた額が500万円 これが売り上げ収入とします ７年間ためると3500万円　これを毎年無申告で過ごしたとして ７年後税務署が調査に来ました。 経費の証拠も７年分取ってあるので税金は毎年の500万円にかかってくるわけですが ７年間目いっぱい貯め込んだ 追徴課税　無申告加算税　重加算税　延滞金 などなど全てを計算して　税務署はいくらを持っていくでしょうか？ 自分の予想では 3500万円の6割　2000万円位の税金を払えばおしまいで1500万くらいが手元に残ると予想しております
さっぱり分からなくて…質問させていただきます。 昨年5月から不妊治療をしています。今は体外受精まで進んでいますので、去年だけで医療費は約35万ほどかかっております。 それですと医療費控除？の申請をすればいいのですか？ 確定申告？もうわかりません（＞＜） ●私はアルバイトで働いており年間90万円くらいの稼ぎです。 ●主人の扶養に入っています。 ●採卵はしましたがまだ移植はしてませんので助成金の申請はまだしていません。 主人の名前で申請？？するのか、私でいいのか？ だいたいいくらくらい返ってくるのか？ 無知で申し訳ありません。。 少しでも返ってくると助かるので、質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いします。
昨年の6月に退職して現在は年金生活者です。 収入は年金のみ、健康保険、生命保険の掛け金は変化なしとした場合、還付金は4100円の半額ぐらいですか。 おおざっぱな話でけっこうですので教えて下さい。
贈与税の確定申告をこれから行うのですが 直接税務署に行き、 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/ で作成した、書面提出パターンの印刷物を持って行きます。 この場合、納税するタイミングは税務署に行ったときに現金で払えばいいのでしょうか？ それとも振込用紙などをもらい、後日郵便局等で納税するのでしょうか？
確定申告及び源泉徴収票についての質問 去年二箇所の会社でアルバイトをしておりました一箇所の Ａ会社からは毎月源泉徴収されており一月に源泉徴収票をもらいました。 もう一社のＢ社からは源泉徴収はされていませんでした。 （予断ですが、Ａ社はおととしあたりから働いております。おととしは源泉徴収もらいそこねたからか、Ａ会社確定申告をがやつてくれたらしいのです（国民保険が３０００円から９６００円にあがり、住民税、市民税の役３００００円請求もきました。）どうも聞きにくくはっきり確認はしていません。Ａ社から今年はしてくれないらしく一月末に源泉徴収票をもらいました。 質問ですが 去年の源泉徴収分 Ａ社の源泉徴収額が６７５２８円　　Ｂ社は去年３０万円（くらい）の所得で源泉徴収はなし 所得税は額的にはどうなるのでしょうか？源泉というのは多くとつているらしく　Ａ社の多めにとってある徴収額でＢ社の所得税ほぼ相殺？　それとも追加で払う必要があるのか？多少帰ってくるのか？ 　　　　国民保険　　県民税の額はあがるとおもいますが、どれくらいでしょうか？ 確定申告しにいかなければいけないのか？？ 以上になります、詳しい方ご返答をお願い致します。
去年、働いていた仕事を辞めたのですが 年末調整をしていなかった為、今年はネットで申告書を作成して 税務署の方へ郵送しました。 確定申告をした後、同じ月に県外に急遽引っ越しする事になったのですが その場合は税務署の方に、住所変更の手続き？をしなくてはいけないのでしょうか？ ちなみに、私は個人事業主ではありません。 どうぞ宜しくお願い致します。
本当の話ですが 今日　確定申告会場で 昨年　収入ゼロにも関わらず 来場した人がいて 受付の人が困ってましたが ウケを狙ってるのでしょうか？　
医療費控除の計算をしているのですが、わからなくなってしまったので教えて頂きたく投稿しました。 税務署の説明文に‥ 「保険金などで補填される金額は、その給付の目的となった医療費の金額を限度として差し引きます。引ききれない金額が生じた場合であっても他の医療費からは差し引きません」とあるのですが‥意味がよくわかりません。 私は本年度に流産して手術をしました(手術入院治療費３万支払い、医療保険給付20万されました) 夫が医療費合計20万ほど支払っています(補填分は無) この場合、 医療保険から補填された20万は、私の流産手術に対して補填された金額であるので、治療費を差し引いた補填分の残り17万は、夫の医療費20万から引かなくて良い‥という事なのでしょうか？ (残りの17万の扱いはどうなるのですか？記載する必要はないのですか？) それとも、 家族合計で２３万医療費支払ったので、補填された20万を引く‥という事なのでしょうか？
明日　確定申告　終わり次第　出勤ですが 確定申告　始まったばかりの時期は　混みますか？
不動産賃貸収入のある人が平成26年9月10日に亡くなりました。 いつも青色申告で１０万円控除でした。 相続人の娘が準確定申告をしようとしています。 １．帳簿の中身は、12月末まで　とりあえずつけてみましたが、 　　亡くなるまでの収入・支出だけを書けば良かったのでしょうか？ ２．青色申告決算書（不動産）は、1月1日～9月１０日までのを作ることに 　　なるのでしょうか？ ３．これら（決算書・所得税の申告書）を3月15日までに税務署に出せば良いですか。
今年の３．１６日間の確定申告で。２０１４年分のＦＸの税率20％のでそんしッが出て繰り越そうと考えていますが、たとえば３．１６日まで忙しクて無理な場合は過ぎても問題ないのでしょうかね・・？あくまで損失の繰り越しだからで利益だと延滞税とかでやばそうですが・・？
自営業をしています 確定申告の時期になり書類整理をしています 妻から 「経費が少ないからもっとお金を使って税金がかからないようにしたらいい あなたは経費を使いなさすぎる」と言われています 経費ってお金を使うだけ使って税金を払う金額を少なくしたほうが 良いんでしょうか？ 経費は少なくしたほうがいいですよね どうやら妻は経費で5万使ったら5万は国が出してくれるとも思っているみたいです・・・・
　Ｈ２６年度の年末調整を会社へ提出後に、父親である私（会社員）が一括支払いした娘（学生）の国民年金支払証明書が届きました。 　このような社会保険の還付申告は５年先まで有効とのことですが、本年度の確定申告はせずに来年の年末調整の時（Ｈ２７年１１～１２月頃？）に、この支払った娘の国民年金の分を反映（追記し証明書を貼付するなど）して会社へ提出すれば、税務署への確定申告をしたのと同じになると言うことですか？ 　要点は今年の確定申告をパスして、可能であれば来年の年末調整に反映したいと言うことです。理由は、確定申告は未経験の上、Ｈ２６年度の年末調整に関係書類を消費したためです。 　どうぞ、よろしくお願いします。 　
父が脳腫瘍になり手術しました。 介護認定は“要介護４”になりました。 ２６年前期は国民健康保険でしたが、９月より、病気がきっかけで私の扶養に（社会保険）いれました。 （健康保険のみ） 母は数年前から扶養に入れています。（年金が少ないので保険以外にも扶養手当もらっていっます。） で、毎年、医療の確定申告は行っていますが、今年、父に「２６年１２月３１日現在 対象となる人に障害者控除認定書」というハガキがきました。 父は介護認定はでていますが、障害者手帳はなく、申請もしていません。 ハガキには、手帳がなくても適用を受けることができると書いてありました。 障害の区分は“特別障害者　　身体障害者（１，２級）に準ずる”とあります。 この障害者控除は申告した方がいいんですか？ 必要な書類みたいなものはあるのでしょうか？ 確定申告の本をちらっと見たら障害者手帳を持っている人の事であまり詳しく 書いておらず、さっぱりわかりませんでした。 医療の確定申告は行っていますが、確定申告に詳しいわけではないので、 簡単に教えていただけると助かります。
確定申告について教えてください。 今の会社に去年の５月から正社員で務めています。(社保加入) 26年1月～4月までは違う会社にアルバイトで務めておりました。(社保未加入) 去年の年末に年末調整をするものだと思っていたのですが、とくになにも言われず今に至ります。 なので、確定申告をしないといけないと思い、会社に源泉徴収票を求めたところ、確定申告をする必要はないだろうと言われました。(生命保険に加入してない人は確定申告しなくていいという理由付けでした…。) 年末調整をしていない場合って、確定申告をしないといけないですよね？ それとも、税金の返還がないだけで、とくに『しなくてはいけない』という決まりはないのでしょうか？ お恥ずかしながら、このような件についてはかなりの初心者の為、わかりやくす説明して頂けると有難いです。 どうぞよろしくお願い致します。
定年退職した専業主婦で年金生活者です。 退職時に「厚生年金基金」なるお金を受け取りました。５年前に受給資格があったそうですがまったく知らずおかげさまで５年分を一括でいただきうれしかったのですが。。。。。 先日、公的年金等の源泉徴収（平成21年度から26年度分６通がまとめて届きました。 確定申告に出かける必要があるのでしょうか。
過去の医療費で、平成２５年度分の医療費控除の確定申告をしてきたのですが、 源泉徴収票の年度は平成２４年度のもので申告したのですが、 大丈夫でしょうか？ 源泉徴収票も平成２５年度のものでないと、ダメなのかもと思ってしまい 分かる方教えてください。
　確定申告の際、e-Taxと書面提出があります。 e-Taxは簡単便利だと思いますが、コスト面を考えると電子証明書(3年づつ更新)や ICカードリーダライタが必要になります。 これを考えると書面提出のほうが切手代ほどかもしれません。 どちらがいいのでしょうか。　
お世話になっております。 表題の件につきまして、お尋ねします。 毎年農業の収入と不動産収入、職場の給与があるので、確定申告を自分で行っています。 平成２６年に定年を迎え、職場で退職金をもらいました。退職金からは源泉所得税が天引きされていました。 今年も例年通り、書面にて確定申告書を提出しました。初めて、給与の分の源泉所得税が返ってくるようでした。しかし、退職金分の分離課税の申告書を添付していないことに気づきました。 分離課税でも、人的控除や、保険の控除のマイナス分が余分にある場合は、それを適用することができるのでしょうか。 また、期限内に申告書の再提出を行うときは、何か別の様式が必要なのか、新しい申告書類と新しい添付書類を再度郵送するだけでよいのか、どうすべきかを教えてください。 宜しくお願い致します。
所得税の確定申告の際 総合課税の所得額合計が、控除額合計を下回る状況で 過去の株式譲渡損繰越と相殺するために株式譲渡益（特定口座源泉徴収あり） を申告分離課税で申告する場合、総合課税で余った分の控除額は 申告分離課税の所得額から減じる事はできるのでしょうか？ お詳しい方よろしくお願いします。
この時期になると住民税の申告をしなければなりません。 しかし、毎年大勢の人が来るので待ち時間が大変です。 確定申告をすれば住民税の申告は不要となるので住民税を申告する代わりに確定申告（e-tax）を家族全員分申告すれば大丈夫だと考えているのですが間違っていないでしょうか？ 大丈夫なようでしたら住民基本台帳カードとICカードリーダーを入手する予定です。
A氏は、数年前から勤めていたX社をH26.11末に退職しました。その後、H26.12.1にY社に再就職し、現在に至っています。 A氏の月給はX社、Y社とも60万円で賞与はなく、社会保険料は月あたり9万円控除されています。 A氏がX社に提出していた給与所得者の扶養控除等（異動）申告書には、控除対象配偶者と子（扶養親族）１人を記入してありました。 このような条件でしたので、A氏のX社における毎月の源泉徴収額は甲欄適用で19,100円でした。 退職直後にX社からもらった源泉徴収票には、支払額=660万円、源泉徴収税額=210,100円と記載されており、当然ながら上記給与実績と一致していました。 一方、Y社に入社してまもなく12月になって明らかになってきたのですが、妻、子ともに給与収入が見込み以上にありそうで、控除対象配偶者、配偶者特別控除及び扶養親族に該当しそうにないことが判明しました。そこで、Y社に提出する給与所得者の扶養控除等（異動）申告書には、妻及び子は記載しませんでした（結果もそうでした）。 で、Y社で年末調整してもらったのですが、転職直後で忙しかったせいか、魔がさしたのか、X社からもらっていた源泉徴収票を提出するのを失念し、Y社もA氏の前職のことは知らなかったので、結局12月支給の給与での所得税は、年末調整結果を踏まえて0円でした。Y社の源泉徴収票には支払額=60万円、源泉徴収税額=0円などと記載されています。 年が変わり大分経ったので、Y社は年末調整をやり直してくれません。 そこで質問ですが、A氏は結局甲欄適用の源泉徴収票を２枚持っているのですが、H27.3.16までに確定申告をする義務があるのでしょうか。またその根拠条文はどこにあるのでしょうか。 なお、A氏には、副業等、このほかに所得は一切なく、また、還付請求するような事柄もありません。 因みに、A氏の試算によると、もし確定申告するとなると、 ・給与収入=7,200,000円 ・給与所得控除後の給与等の金額=5,280,000円 ・社会保険料控除=1,080,000円 ・基礎控除=380,000円 ・課税所得金額=3,820,000円 ・年税額=(3,820,000×0.2-427,500)×1.021=343,500円 となり、追加納付が発生することになります。
所得税の医療費控除を計算する場合 総所得金額等の５％または10万円の小さい方を医療費から引いて求めると思います。 過去の上場株式譲渡損を、確定申告対象年の株式譲渡益や株式配当（特定口座　源泉徴収ありで取引）と相殺するために確定申告する場合 上記、総所得金額等はどういう定義になるでしょうか？ 過去の譲渡損をひく前でしょうか？あとでしょうか？ 住民税の場合の医療費控除に関しても所得税と同じ定義でしょうか？ 住民税がかかるかどうかを判定する場合の所得基準については、譲渡損をひく前でしょうか？あとでしょうか？ 国民健康保険税の場合の均等割、平等割の2割、5割、7割減額を判断するための所得合計額の場合、上記、上場株域繰越譲渡損の分は、控除後の値でしょうか？控除前のあたいでしょうか？ 以上について、お詳しい方、お教えください。
Aさんは投信の一般口座で500円の損失、 Bさんは投信の一般口座で2000円の利益 上記の場合確定申告は必要ですか。
お世話になっております。 住宅ローン控除も今年の確定申告で２回目となります。 本来は会社の年末調整で済むらしいのですが、どうも必要な書類が無く、個人で確定申告することとなりました。 銀行から住宅借入金等特別控除に関わる書類は１枚しか送付されておらず、 「住宅取得資金に係る借入金の年末残高等証明書」のみです。 Q1.　これだけで住宅ローン控除を得るには十分でしょうか？ また一方で個人事業主でもあるため住宅ローン利子分を按分して経費として計上したいのですが、利子のみをどの程度支払ったのか、明確な書類等なく、 Q2.　自分でエクセル等で計算するしか無いのでしょうか？ お手数おかけし恐縮ですが、 よろしくお願いいたします。
確定申告シーズンが　もうすぐですが 皆さんは、確定申告しますか？ 僕は年末調整　てっきり忘れたので　やります
では、具体例でいきまひょ。 A氏は、長年勤めた会社をH26.11末に退職しました。その後、再就職していないので、年末調整は受けていません。 A氏の月給は60万円で賞与はなく、社会保険料は月あたり9万円控除されていました。 A氏は給与所得者の扶養控除等（異動）申告書を提出しており、控除対象配偶者と子（扶養親族）１人を記入してありました。 このような条件でしたので、A氏の毎月の源泉徴収額は甲欄適用で19,100円でした。 退職後会社からもらった源泉徴収票には、支払額=660万円、源泉徴収税額=210,100円と記載されており、当然ながら上記給与実績と一致していました。 一方、12月が過ぎてから明らかになったのですが、妻、子ともに給与収入が見込み以上にあり、控除対象配偶者、配偶者特別控除及び扶養親族に該当しないことが判明しました。 そこで質問ですが、A氏はH27.2に確定申告をする必要があるのでしょうか。またその根拠条文はどこにあるのでしょうか。 なお、A氏には、副業等、このほかに所得は一切ありません。 因みに、A氏の試算によると、もし確定申告するとなると、 ・給与収入=6,600,000円 ・給与所得控除後の給与等の金額=4,740,000円 ・社会保険料控除=990,000円 ・基礎控除=380,000円 ・課税所得金額=3,370,000円 ・年税額=(3,370,000×0.2-427,500)×1.021=251,600円 となり、追加納付が発生することになります。
毎年負け続けていたFXですが、昨年たまたま27万円のプラスでした。 20万円以上は課税対象だと思うのですが、わずかに上回っただけでも確定申告してなかったら税務署から追徴などの処分があるものでしょうか？
「約１０年前のお盆、親父（父親）が、６９歳にて、急逝した。 お葬式（葬儀・告別式）関係の用事から、市役所関係の用事（国民健康保険の発行換え等）等、殆どの用事が終わって、落ち着いた、翌年で、確定申告期間の約１ヶ月前となる、１月２０日頃。 親父から、見れば、妻となるが、当時入院していて、現在７２歳となる、お袋（母親）が、一応相続人として、「定着借地権方式で、建てた、長屋方式による、当時の自宅や、預貯金」等、合わせて、約５千万円程を、相続した話から、出て来た話」に、なります。 「お袋のヤツ、親父の財産、全て相続したと、言っても、相続税が、課税されるんじゃないか？」と、思った、息子の私（現在４０歳）は、地元の市も受け持ち、東隣の市にある、税務署へ、電話で、問合せた所… 「お話の限りでは、お母さんに、相続税等、対象の税金が、課税されるかは、微妙なケースと、思われます。 必要な申告書を、作成して貰い、証拠書類は、コピーか、現物を、添えて貰ってですが、ウチの税務署宛へ、郵送して、申告して下さい。 もし、知合いの税理士さんが居れば、その税理士さんの事務所経由でも、申告して貰うのは、構いません」旨、指示受けました。 この為、「お袋の昔からの知合いが、税理士さんで、近くで、税理士事務所を、運営してる」点を、思い出した私は、必要な証拠書類を用意して、事務所に連絡しました。 そして、後日決めた日時に、事務所へ行って、担当の税理士さんに会って、証拠書類や、記入した申告書を渡し、確認して貰ってからですが、受け持ちの税務署へ、代わりに、提出して貰いました。 その結果、４月を、少し過ぎた頃、その税務署から… 「お母さんが、相続した分の内、自宅ですが、「昭和３０年（１９５５年）前後に、建築されたとかで、古くて、資産価値が無い」点が、判明しました。 つきましては、「相続税等、対象の税金は、課税しない」旨、決定します」的な内容による、通知書が、郵送されて来ました。 そこで、質問したいのは… 「亡くなった、家族から、相続した遺産の内、自宅について。 「建築年数が、古ければ、相続税等、税金が、掛からない」ケースが、あるのは、どうしてか？」に、なります。
自営業として確定申告するときに、 取引先から源泉徴収済みの金額が入金されています。 経費など計上するので確定申告によって還付されると思うのですが、 そうなると、 確定申告で「売上」として記載するのは 徴収されていない全額か、 徴収された額のどちらになりますか？
確定申告の住宅ローン控除についてお教え下さい。 私は個人事業主です。 ２０１４年１１月頃に築３７年の中古一戸建てを購入しました。 内訳は以下の通りです。 　総額　　　１５，５００，０００円 　頭金　　　　６，０００，０００円 　住宅ローン　９，５００，０００円（月々約２０，０００円支払い） この場合、どのように住宅ローン控除を申請すれば宜しいのでしょうか？ お教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
個人商店で親子でやって父親が代表者です。 昨年税理士の報酬が高いので契約を解除しました。 赤字経営で所得税や市県民税などは０円です。 息子には専住者給与で年間18万しか払っていまんけど 皆様の協力により息子の源泉表を出す事が出来ました ありがとうございました。 ２年前の申告書に習って記入していますが・・・ 私本人の確定申告書Bはほとんど書きましたが、わからない 処があります 収入営業(ア)　　748715円 雑　公的年金(キ)　1747500円 所得営業(1)　－139849円 所得雑(7)　　不明 所得合計(9)　不明 所得から引かれる金額　社会保険料(12)84460円 所得から引かれる金額　障害者控除(20)270000円 所得から引かれる金額　基礎控除(24) 380000円 所得から引かれる金額合計(25)　　734460円 となりますが(7)と(9)の金額がわかりません どういう計算式ですか 宜しくご教示下さいませ。 　
確定申告書（不動産所得）の減価償却費がわからず困っています。 例えば、平成元年１月に取得した建物（60%貸付）の平成２６年末の「減価償却費」を計算をする場合？ 　　取得年月・・・平成元年１月 イ）取得価格・・・1,000万円 ロ）償却の基礎になる金額・・・「取得価格×90%」？ 　　償却方法・・・旧定額法 　　耐用年数・・・２２年 ハ）償却率・・・0.046 ニ）本年中の償却期間・・・12/12 ホ）本年中の普通償却費 へ）割増（特別）償却費 ト）本年分の償却費合計 チ）貸付割合・・・60％ リ）本年分の必要経費参入額 ヌ）末償却残高 耐用年数を超えた場合の計算はどのようにしたらよいのでしょうか？ 知人にやってもらった過去の控えを見ると、ロ）の償却の基礎になる金額が取得価格の93%になっているのです。また、ヌ）末償却残高も減らずに同じ金額が記入してあります。 減価償却費がわからないと知人に尋ねたところ、昨年と同じように記入しておけばいいのだと言われたのですが・・・、それでいいのでしょうか？
社会人２年目の者です。 父の会社宛に税務署から「扶養控除等の控除誤りの是正について」の通知がなされているようです。 内容としては、平成２４年（学生の最終学年の年）の私のアルバイト給与収入が所定額を超過しており、扶養家族から外れるべきところを、父が「扶養家族」として申告していたとのこと。 そこで税務署からは平成２３年から平成２５年の源泉徴収票の提出を求められております（提出しないと会社に税務監査が入ると父が焦ってます）が、、、 (1)源泉徴収票の再発行をバイト先（短期・派遣が多く１５社ほど）に求めているところですが、バイト先によっては「情報が失効していて再発行できない」や「もともとうちでは源泉徴収票は発行していない」など発行を拒否されるケースがあります。こちらは、税務署に事情を話せば、飲み込んでもらえるものなのでしょうか？ もしくは、源泉徴収票の再発行は義務であり、情報を失効していたとしても、何らかの形で発行してもらう必要がありますでしょうか？ (2)平成２４年のアルバイト収入が所定額を超えていたとのことだったので、役所に「平成２５年度相当分（平成２４年中）の所得証明書（（非）課税証明書）」をとりにいったのですが、そこには「合計所得金額０」、「給与収入がだいたい２５万前後の金額」と記載があり、所定額を超えていませんでした。 税務署は役所から、扶養家族を外れている情報を取得している認識で、そもそも上記の内容だと「扶養家族」で合っているのではと思っています。所得証明書では所定額を超えていないが、「扶養控除等の控除誤りの是正について」の通知がされるということはあり得るのでしょうか？ 不勉強で税周りの知識が乏しく、かつ、日曜ということで税務署へも質問ができず、お詳しい方のお力添えをいただきたく。どうぞよろしくお願いします。
去年に受け取った贈与税の確定申告を行いたいのですが インターネットが使えれば、 イータックスで家で申告ができるという認識で合ってますか？ その際は、税務署に行かなくてもいいですか？ 入金はインターネットバイキングで行なえるのですか？
姑が一昨年施設に入りました。昨年、姑の医療費が8万円かかりました。 施設の入居代金は、姑からすれば孫にあたる娘が支払っています。娘は会社で年末調整で扶養控除してもらってます。 医療費は夫が支払っていますが、娘の扶養になっている姑の医療費は確定申告の時、医療費控除として合算できますか？
今年の確定申告の期間は 2/9から3/15であってますか？ 期間は全国共通ですか？
父（73歳）の確定申告についてご質問があります。 収入 (1)公的年金190万円 (2)株式等の譲渡所得　譲渡収入346万円-取得費331万円＝15万円（特定口座・源泉有り） 過去に譲渡損失はありません。 (3)株の配当8万円 上記の場合に、 1.株式等の譲渡所得及び配当につき総合課税として申告すると、16000円の還付となります。 2.譲渡所得は申告せず、配当のみ総合課税として申告すると、12000円還付となります。 そこで、ご質問があります。 国民健康保険について、収入額が383万円を超えると現役並み所得者となり3割負担になると聞きましたが、 1の場合は収入額（年金190万円＋譲渡収入346万円＋配当8万円＝544万円）が383万円を超えてしまうと思いますが、2の場合は収入額は198万円（年金190万円＋配当8万円＝198万円）となり383万円は超えないと考えてよいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
いまさらなんですが、わかる方教えて頂けるとたすかります。 24年4月で結婚退職しました。給与所得の源泉徴収票の支払金額は約97万、源泉徴収税額は20520円、社会保険料等の金額が52396円、生命保険会社から送られてきたハガキはなくしてしまいました。 今からさかのぼって申請は可能だとネットでみたのですが、確か五年？ 子供にお金がかかりはじめたので、色々見直してきたのですが、今更もしかして？と思って書類をだし色々ネットで調べたのですが、難しくていまいちよくわかりません。 確定申告？ってなに？どうすればいいの？というレベルです。働いているときは会社がすべてやってくれていたので本当に無知です。すいません。 退職してから入籍し、扶養にはいりました。 あと、退職所得の特別徴収票ももらいましたが、これも何かしたほうがいいのでしょうか？ 支払金額約64万、勤続年数7年、退職所得控除額280です。 あと入籍後、他県に引っ越しましたが、どこの県で確定申告すればいいのでしょうか？ 本当に無知でもうしわけないです。今二人目出産のため里帰りしているのですこし時間があるので色々質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
申告書Ｂ第二表の所得の内訳の記入について質問ですが、 (1)所得の内訳欄には、 　取引先から送られてきた支払調書の各額面を記入するのが良いのか？ 　自分がつけている帳簿の金額を記入するのが良いのか？ 　どちらが正しいのでしょうか？ 　(支払調書の額面と自分がつけている帳簿の額面とは若干ズレがあります、 　 個人的には帳簿を参照した方が良いのではと考えています） (2)支払調書をもらっていない取引先で、 　源泉徴収もされていない場合、 　所得の内訳欄にその取引先で発生した売上金額は記載しなくても良いのでしょうか？ 　(決算書の売上金額欄には上記取引先で発生した売上は反映してあります) 以上の2点となりますが、 ご回答を宜しくお願い致します。
私は現在６１歳の主婦で私個人の年金として年５０万ありますが、今年より父の経営していたアパートの家賃が生前贈与で正味６５万くらい私の収入として入金される予定です。 年の収入が１１５万前後になりますが、来年確定申告は必要でしょうか？又その時の税金はどの位になるのでしょうか？ 生前贈与は税金がかからないと聞いていたのでよくわかりません。教えてください。
過去に提出した確定申告書の全ての内容（徴収税額・支払金額・働いていた場所などなど全て）は、税務署だけでなく役所の人にも見られるのでしょうか？ 私が知人に聞いた話では、1年間で得た給与の全てを合算した所得や税額だけが役所に行くとのことでした。 しかし、ネットで自分でも調べてみたら、合算した額だけでなく、確定申告書に添付した源泉徴収票の内容もデータで役所に送られる（1年間で得た所得・徴収税額だけでなく働いていた場所なども分かる）とのことでした。 一体、どちらが正しいのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
株取引による確定申告についてお聞きします。 複数の証券会社において「源泉徴収有り特別口座」で取引しています。 利益に対しての課税手続きは証券会社が行ってくれることは理解しています。 損については申告しておけば通産扱いで有利になることも知っています。 質問です １．損の計算は複数の証券会社の合計で計算するのでしょうか。 　　例えばA社において１００万円の利益　B社において１３０万の損が出た場合、損額は　　　３０万円となるのか。 　　A社において１００万円の利益　　B社で５０万円の損の場合、損額は無しとなるので　　　しょうか ２．申告する場合、損が出た証券会社の分のみを申告すればいいのでしょうか。 　　例えば１０社のうち、６社が利益が出て４社が損になった場合、損失した４社だけを申告　　するのでしょうか。
3つほど質問があります。 1．確定申告したのちに、他の人…例えば役所や税務署の人に、自分が現在働いている企業名やアルバイト先だったり、過去に働いていたことのある企業名やアルバイト先が分かるようになるのでしょうか？ 2．分かるようになるならば、働いていたところの企業名などの情報は役所や税務署に永久的（もしくは死亡時まで？）に保存されるのでしょうか？ 3．もし保存されるのなら、その自治体でのみの保存や開示になるのでしょうか？例えば、自分が働いているアルバイト先や企業が何らかの理由で自分が過去に働いていた就業先が知りたい場合、自分の住んでいる自治体は開示するのでしょうか？ どれか一つでも良いので、宜しくお願いします。防犯・セキュリティのカテゴリと迷いましたが、こちらにさせていただきます。
2月の確定申告の時期でも 税務署は平日しかやってないのでしょうか？ 地域によるのでしょうか？
この時期多い質問だとは思いますが、ご教授下さい。 H26は様々なライフイベントがあり、確定申告を初めて行うものです。 できれば、オンラインでe-Taxや郵送にて確定申告を完結したいと思います。 それが可能かどうか、やはり税務署に出頭しなければならないのかを教えて下さい。 【１トピックス】 転職を２回しました。よって３枚の源泉徴収票と１枚の退職者源泉徴収票があります。 【２トピックス】 現在勤めている企業の年末調整を体調不良のため行うことができませんでした。 手元に保険料控除のための保険会社からきた用紙があります 【３トピックス】 入院を２回し、医療費の窓口負担が４０万円程度あります。 【４トピックス】 精神障害認定がでました。 これらのトピックスに合わせて、還付金を正確にもらうためにはインターネット上で完結することができますでしょうか。できればそのやり方もご教授頂きたいです。 もし、インターネットで済まないようなら出頭いたしまして、手作業させていただきます。 どうか、ご教授下さい。
主人の確定申告を毎年しています。 昨年の1月から入院して、3月に亡くなりました。 税務署から、申告の手紙が届きました。 1月分の申告をした方がいいのでしょうか？ それともほっておいてもいいのでしょうか？ それと、医療費控除をしようかと思っていたのですが、 補てん金の事が、書いてあったので、 誰かわかる方がいらしたら教えていただきたいのですが・・・ 病院代が38万位支払いました。 亡くなってしまった後の給付で、 保険金と入院費60万円位おりました。 プラスになった訳ですが、これが補てん金に なり、還付金は０ということでしょうか？ 亡くなった場合も一緒ですよね？ そしたら、私は、年末調整しているので、 申告はしないほうがいいということですよね？
例えば年に100万円の無申告の売り上げがあり、５年後に税務署が調査に来て追徴課税など目いっぱいかけて 財産を持って行くとします 100万×5年で500万円　　大体追徴課税など色々MAXで付けくわえていっても 多くて半分の250万～300万くらいを税務署がもっていくものだというのは他で質問をしてわかりました そこで気になってるんですが この調査をしに来た時に、5年前から毎年領収書などを年度別に取っておいて、収支をノートに毎日細かく記録しており 毎年50万の経費がかかっていることを証明できるものがそろっていた場合は 毎年の収入が50万×5年＝250万円　　ここに追徴課税などかけて125万を徴収するという事になるんでしょうか？？ それとも、領収書などを取っておいても、その年度ごとに申告していなかったんだから その経費は無効だと言って250万を持っていくのでしょうか？ ５年後調査をしに来た時に、「経費の証拠はここに全てそろってるから 君たち税務署員が計算してくれ」と言って、資料をポンと渡せば黙々と勝手に計算してくれますか？ それとも5年間未払いだったから怒って威圧的な態度で これは経費にならん！とかふっかけてくるんでしょうか？
証券口座で源泉徴収あり特定口座にして株式数比例配分方式で申し込んでいます。 ところがNISA口座の株式配当金は特定口座年間取引報告書に計上されていません。もちろん非課税で丸々証券口座に入金されています。 この配当金を総合課税で申告して配当控除を受ける事は可能でしょうか。、
今年初めて確定申告します。 私は数年前に事故にあい会社を退職しました。 体に障害がありますが、通信販売で今年売り上げをあげることができました。 始めて確定申告をしますが、ご教授ください。 私の妻は、フルタイムのパートにでており、月に10万円から13万円程度の収入があります。 このような場合、配偶者特別控除は受けれるのでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
２０１４年分を１／２３終了しました　電子申告は問題なく出来て税務署の受付番号も頂きました　ところが、申告内容のプリントが出来ません（昨年までは入力すると印刷するかというボタンがあり、簡単にできました）　今年の質問形式の入力では、保存というボタンがあり、何回押しても、パソコンのどこに入ったかが分かりません　ｗｉｎ８．１のどこなのか、教えて下さい＝国税庁のＨＰに質問したが返事が来ません
都内在住です。 2月に入ったら確定申告をしに税務署へ行こうと思うのですが、 自分の住んでいる区の税務署じゃないとダメですか？ 例えば北区に住民票を出している場合、豊島区の税務署では 確定申告は出来ないですか？
民間保険会社の年金保険を途中解約したところ、解約返戻金が７００万になり、保険会社への支払いは５００万円でしたので、差額の２００万円の所得になりました。この場合、確定申告でどのくらいの税金を支払わなければないのでしょうか。また、現在サラリーマンで年収は１５０万未満の低所得者です。源泉徴収はありませんが、確定申告する必要があるのでしょうか。よろしくお願いします。
一般口座で保有している投資信託の配当金に対する所得税、住民税が源泉徴収されています。 一昨年は譲渡損失が出ており、譲渡損失の繰り越しを申告しております。 配当金は一昨年の損失の金額より十分少ないため、配当金に対する税金の還付を受けたいと思っております。 しかし特定口座については源泉徴収税額を記入する欄が、「株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書」にありますが、特定口座以外で取引した分の源泉徴収額を記入する欄が見当たりません。 特定口座以外で取引した分の配当に対する税金については還付を受けることが出来ないのでしょうか。 もし出来るのであれば、その方法を教えてください。
株の配当金には、個別銘柄指定方式がありますが、投資信託の配当金にも個別銘柄指定方式がありますか？確定申告の勉強中ですがよく解りません。 教えていただければありがたく思います。よろしくお願いいたします。
お世話になります。 オークションを利用しており、確定申告を見据えて日々の支出を 複式簿記？にて記録しようと思っています。 基本的な流れとしては、 1/22：仕入 100＿現金 100 1/23：現金 150＿売上 150 1/23：荷造発送費＿現金 82 という繰り返しになると思いますが、仕入を行っていない 自宅にあった中古品が売れた場合について質問です。 生活用動産という扱いで課税扱いでないことは、わかったのですが オークションの記録上として、仕訳の記載をしたいのです。 1月のオークションとしての売上は1500。 うち、生活用道産は800 → 申告すべきは1月700 みたいに把握したいのです。 また、会計ソフトの利用も考えていますので、 どのように仕訳、集計すればよいでしょうか。 宜しくお願い致します。
現在二つのアルバイトを掛け持っている大学生です。 親はおらず、自活しています。 アルバイト１の給与は合計９１万４千円でした。 アルバイト２の給与は４２万３千円でした。 これらを合算して申告すると、どのくらいの住民税と所得税と国民健康保険料がかかるでしょうか。 また、もとの木闇ですが、もしアルバイト１のみしか行っていなかったとすると、私はどの程度の税負担で済むのでしょうか。 これからのライフプランもありますから、どなたか詳しい方、お教えください。
仕事を始めようと考えている主婦です。 扶養枠内での勤務を希望しているのですが、派遣の仕事と業務委託の仕事が決まりました。 派遣の仕事は月81000円＋交通費3600円支給で月84600円。年間だと給料972000円＋交通費43200円です。 業務委託の仕事は、月25200円に対して10%所得税引かれるそうでそうすると22680円。しかし＋交通費が月2880円頂けるので月私に25560円ほど支払われるそうです。 まず、業務委託のことがよくわからないのですが、毎月10%引かれる所得税は、確定申告をすれば返ってきますか？ ちなみに業務委託の会社から交通費ももらいますし、私にかかる経費はありません。 ネットで調べると業務委託は私に経費が無ければ所得税は返ってこないどころか、社会保険にも加入しないといけないという記事がありました。 単純に派遣の給料が年間972000と業務委託の収入が272160で1244160円で、130万以下だから社会保険は扶養枠内だという考えは間違っていますか？ 業務委託の仕事は収入を減らすこともできますが、社会保険は扶養枠内で、なおかつ毎月引かれる所得税を確定申告で還付してもらえる方法はあるのでしょうか？
FXで23万円の利益が出ました。通信費などで経費の計上ができると聞いたのですが、自己判断で確定申告をしなくて後から脱税などと言われたら困ると思っています。当方、公務員です。 インターネット代が毎月６０００円、１１月に１１万円のパソコンを購入しました。 税務署に相談した場合、親切に教えてくれるものでしょうか？
質問をお読みいただき有難うございます。 実は無知のためとても軽率な行動をしてしまい、確定申告をどう進めるべきか悩んでいます。 私(60代)は、昨年１月から週２日(日額6000円ほど)アルバイトをしていて、毎月６万円ほど支給されています。 その他には月10万円ほどの年金が入ってきます。 夫(50代)とは数年前から別居し、夫の扶養から外れて数年経っています。 さて、昨年秋にアルバイト先から初めて扶養控除申請書の提出を求められました。 私はそれがどんな書類なのか分からず、担当者にも聞きにくかったので、夫の扶養に入っているとして提出してしまいました。 そして、今月自宅にバイト先から源泉徴収票が届いたのですが、見てみると「生命保険控除の額」「介護保険料の額」「所得控除の合計額」などが記入されており、源泉徴収の額の記載はありませんでした。 私は源泉徴収票を元に確定申告し、もしあれば還付金受領しようと考えていたので、もらった源泉徴収票を見て混乱してしまいました。 まとめますと、質問は以下の通りです。 １。 アルバイト先の担当者によって(年金の収入なども含めた上で)年末調整をしていただいたということでしょうか？ ２。納めるべき税金の額は、扶養控除申請をしてしまったことで変わってしまったのでしょうか？ →変わらないなら確定申告は不要でしょうか？ ３。 実際には夫の扶養に入っていないので扶養申告は虚偽の内容となりますが、すぐにアルバイト先に訂正しなければなりませんか？ →私の確定申告で税務署に訂正できるのでしょうか？その方が担当者への迷惑も最小限で済むのでしょうか？ ここ数年は収入もなく、初めての確定申告です。 こうなったのも私が軽率に書類を提出してしまったせいで担当者の方には申し訳なかったのですが、知識のある方にお知恵をお借りしたく、質問させていただきました。 長文になりましたが、どうぞ宜しくお願い致します。
度々申し訳ございません。 先ほど、源泉徴収票の件で質問したものですが、もう１点お伺したいことがございました。 昨年（平成２５年）の医療費が高額であったため、確定申告で医療費控除を申請したいのですが、 その際に、所得金額を記入する欄があります。 そこで、私の平成２５年度の収入が合計しても５０万円ほどしかなく（支払金額の値）、控除額６５万を差し引くとマイナスになります。 （「給与所得控除後の金額」、および「所得控除の額の合計額」の欄は何も記載されていません） とすると、医療費控除の申請の際の所得金額は「０」ということになるのでしょうか？ 何度もすみませんが、ご指導いただけたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
早速ですが、平成２５年１２月に辞めた会社より、１２月分の給与所得の源泉徴収票（平成２６年度分と書かれてあります）が届きました。 これはやはり働いていたのは平成２５年度であっても、振り込まれたのが平成２６年になってからということで、平成２６年度分の所得として確定申告に含まれるのでしょうか？ 基本的な質問で恐縮ですが、教えていただけたら助かります。 宜しくお願いいたします。
個人事業主の確定申告 光熱費は含めていい？ 2014年2月から自宅でピアノ教室を始めました。2015年2/16に、初めて白色申告をしようと考えています。 自宅でレッスンしている場合、光熱費は、占有面積or時間で部割して経費とできると思っていたのですが、誤りでしょうか？ 開業前は主人の会社の健康保険組合（リクルート健保）の扶養に入っていたのですが、10月の確認の際に、個人事業主になった初年度は、どんなに見込み年収が低くても保険の扶養から外れなければならないと言われたため、年収が38万円以下であることを正式に証明できるまでということで国民健康保険に切り替えました。 確定申告の控えが出来上がり次第それをリクルート健保に提出する予定なのですが、 今日主人が健保担当者から、『確定申告で自宅の光熱費なんかが含まれてると無効になる』と言われたそうで、経費に光熱費を入れるなと言われました。 光熱費を経費に云々の判断は、税務署の方が収支内訳の計算時に行なうものだと思っていたのですが、健康保険組合仕様の計算方式で算出しなければならない、などのルールがあるのでしょうか？ 実際の年収は計算したところ9万ほどでした。 （以下年収の計算詳細） レッスン料が収入となりますが、開業のために購入した講師用テキスト代・ピアノ台・レッスン室仕様にするための備品代そしてピアノ代（2014年2月に開業のため購入）を含めると、所得として2014年12/31でマイナス50万円との所得が算出されました。 また、給与所得については、週末チャペルでピアニストのアルバイトをしており、年間で16万円ほど収入を得ていましたが、損益通算すると減価償却分除いて年収9万となりました。
こんばんは。よろしくお願いします。 会社勤めの者ですが、これから個人輸出の副業をはじめようと思っています。 色々質問をみたのですが、今の時期に副業を始めた場合、来年の2月に確定申告を普通徴収で行ない、万が一なにかあって会社にばれるとしても来年の5月頃ということでよろしいでしょうか。 それまでのあいだに、会社にばれてしまうようなこともあるのでしょうか。
個人事業主です。 2014年3月に会社を辞めて、次の就職先が見つかるまでの間、フリーのカメラマンをしていましたが、最近そちらの業務が起動にのったので、独立開業しようと思います。 そのため平成26年度の売り上げは白色申告をする予定です。 平成27年は本格的な開業準備に1月から3月を充て、4月1日を開業日として届け、青色申告の届けも出して、平成27年度分から青色申告にしようと思っています。 そこで、質問なのですが、昨年3月にこの業務に使うためのカメラを購入しました（45万円）。よって、平成26年白色申告で減価償却として計上する予定です。平成27年の青色申告時には、どのように計上すればよいでしょうか？ 開業日が4月1日なので、1月1日から3月31日までの償却分をどのように申告すればいいですか？ ちなみに会計ソフトはソリマチのみんなの青色申告を使っています。 よろしくお願いします。
2014年の2月から個人事業主としてピアノ教室を開業しました。 2015年2/16に、初めて白色申告をしようと考えています。 初年度でレッスン料が収入となりますが、開業のために購入した講師用テキスト代・ピアノ台・レッスン室仕様にするための備品代や光熱費・そしてピアノ代（2014年2月に開業のため購入）を含めると、所得として2014年12/31でマイナス50万円との所得が算出されました。 また、給与所得については、週末チャペルでピアニストのアルバイトをしており、年間で16万円ほど収入を得ていました。 この場合、総所得＝事業所得＋給与所得は、 マイナス50万円（ピアノ教室の年間所得） +　16万円（チャペルでの年間所得）＝マイナス３4万円 という計算でいいのでしょうか・・？？ それとも、事業所得のマイナス分は総所得ではマイナスとして扱われないでしょうか？ ----------------------------------------------------------------------------------- 以下のブログや国税庁のHPを参考に手続き準備を進めていました。 「確定申告が一番わかりやすいブログ」 http://10kakuteisinkoku.sblo.jp/article/11246089.html 事業所得を確定申告するには、「事業所得」と「給与所得」を 合算します。 つまり確定申告書における所得税の計算は年末調整をいったん ご破算にして、次のような順序で行います。 (1)事業所得を算出：事業所得＝事業収入－必要経費 (2)給与所得を算出：給与所得＝給与収入－給与所得控除 (3)総所得を算出：総所得＝事業所得＋給与所得 (4)課税総所得を算出：課税総所得＝総所得－所得控除 (5)年間所得税を算出：年間所得税＝課税総所得×税率 (4)の所得控除を計算する時に、給与から天引された社会保険料、 自分で払った社会保険料、生命保険料、医療費、基礎控除なども集計します。 ----------------------------------------------------------------------------- 以上、よろしくお願いいたします。
医療費控除の申請をおこなう予定です。 ５年以上に前に一度申請をおこなった時は、領収書の内容を病院別にわかりやすくまとめるため 自作のExcelフォーマットで一覧化して提出しました。 時が経ち、ネットで申告ができたりExcelフォーマットがダウンロードして利用できるように なっているようですが、まだ自作のExcelフォーマットを利用しての申請でも 大丈夫でしょうか。 病院に行くたびに都度入力しておいてあるので、支障がなければこのまま提出したいと 考えています。 どなたか情報をお願いいたします。
2014年の５月から１２月まで正社員で働きましたが、退職しました。５月までは自営業をしていて収入があります。 その場合の確定申告はどのように行えばよいのか教えて頂けますか。 退職した会社から受け取るべき書類はありますでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
この度はお世話になります。 標記についてご教授お願い致します。 私は去年の４月より、定職の傍らアルバイトを始めました。 毎月のお給料は４万円前後ですが、給与明細に源泉徴収などの控除額が１円も無く、労働時間×時給でお給料を頂いております。 本業で副業は禁止されていない為に、経理の方も丁寧に「申告は忘れずにしてくださいね」などと声を掛けてくれますが、申告に関して無知な為、何をどうしてらよいかわかりません。 副業禁止されていないとはいえ、あまり公にもしたくないので、少しだけ経理の方に相談したところ、 ・給与明細（希望者のみ発行で私は通帳で金額がわかるのでもらっておりません） ・アルバイト先発行の源泉徴収票（控除が一切ないので発行されないとのことです） ・本業で発行する源泉徴収票 以上を揃えて個人の確定申告時期に税務署に行くように助言いただきました。 そこで皆様にお伺いしたいことは、 (1)確定申告をする際にはどのような書類を揃えて、どのように行えばよいのでしょうか？ (2)アルバイトのお給料は何故税金等の控除が無いのでしょうか？ (3)給与明細がない場合はどうすればよいのでしょうか？ 以上三点です。 どうかご教授頂きますようお願いいたします。
三つの証券会社で特定口座（源泉徴収あり）を持っています。一般口座なしです。今日シャープで約250万の損失を出しました。何とかして少しでも早く挽回したいと思います。そこで一般口座を開設し、何とか250万の利益を出したいと考えました。なかなか大変だとは思いますが仮に、一般口座で今年250万の利益が出た場合、来年きちんと確定申告すれば、250万の20％強の税金はとられなくて済むのでしょうか。よろしくお願いします。 ※一般口座はシャープを売った証券会社とは別です。SBIかliveスターにしようと考えております。
株式の利益が20万以上発生しましたので、確定申告をしたいのですが、 昨年末までつとめた会社をすでに辞めております。 また、確認したところ、年末調整はやってもらえます。もちろん、会社の給与のみですが。 ですので、この、株式譲渡益にかかる確定申告について一つお伺いしたいことがございます。 それは、前職の源泉徴収票を頼んではいるのですが、一向に連絡はありません。 ですので、最悪、この株式譲渡益だけでも申告すると罪になりますでしょうか？それとも、そんなことは許されませんか？ 前職の給与がおそらく、130万～150万ほどです。税金が足りてないと言うことはないと思われます。 2月の頭にもう一度連絡しますが、それでもダメなら、と、考えております。 是非、知恵をお貸し下さい。
フリーランスで仕事をしており 複数の給与所得と報酬を複数の企業から得ています。 毎年源泉徴収票と支払調書の数の合計は二桁になります。 当然、確定申告をする必要があるのですが、 昨年分のは医療費控除等の金額が整理できておらず どうせいつも還付ポジションになるので、確定申告が翌年以降になっても延滞税はかからないと 確定申告をほっておいたら、居住する市町村から 住民税の納税通知が給与課税ベースできました。 （報酬の支払調書の金額は、確定申告がないと捕捉できないんでしょうか？） 質問ですが、 給与については、給与の支払者は給与所得者の居住する市町村に報告していると理解していますが、 報酬の支払いについては、支払者は、報酬の受取者の居住する市町村に報告していないんでしょうか？ 報酬の支払者が申告を行わなかった場合、市町村ないし税務署はどうやって報酬の捕捉を行うのでしょうか？
確定申告の還付金は、全金額の何％なんでしょうか？
昨年の医療費控除の申請について現在、領収書をまとめています。 家族の領収書の中に「高額療養費申請済」の捺印が押されている ものが何枚かありました。 この分については普通に合算して申請をしてもいいのでしょうか？ それとも、この分は除いて申請したほうがいいのでしょうか？
3箇所から給与をいただいていて、確定申告の書類を作成しました。 3箇所とも給与明細には所得税が毎月引かれているのに、なぜ確定申告でさらに所得税を納めないといけないのでしょうか？ 控除の対象となる支出があって、申告することで納めすぎた税金を返納するための意味での確定申告なら意味はわかるのですが、さらに追加して払わないといけない意味がよく分かりません。 一応、復興特別所得税の徴収は納得してます。
個人事業主です。昨年末から開業し、昨年分は売上が少ないので白色申告を行うつもりです。 今年からは青色申告をするつもりで、銀行口座やクレジットカードを事業専用にしようと思っていますが、銀行口座やクレジットカード自体はすでに持っているものを使用したいです。 そこで以下の質問があります。 (1) 昨年12月にクレジットカードで購入したプライベートな買い物の支払いが1月にあるが、これはどのように処理するべきか？ 　-> 事業主貸にすればいい？ (2)すでに入っている口座残高はどのように扱うべきか？ -> 事業主借？それとも元入金？ 以上、ご教示よろしくお願いいたします。
今回初めて白色申告で確定申告をします。 わからないことが多く税務窓口に電話相談したのですが、腑に落ちない点があったので質問させてください。 主人は大工をしていますが、1社から継続的に仕事を請け負っている状態です。 そのため、「家内労働者等の事業所得等の所得計算」に記載されている、家内労働者『等』の『等』の部分に該当する説明である、 「特定の人に対して継続的に人的役務の提供を行うことを業務とする人」に当てはまると思い、相談窓口へその利用方法を問い合わせました。 その際大工が役務を提供する相手は「施主」であり仕事を渡してくる「会社」ではないため不特定多数への役務の提供だといわれてしまいました。 ただ、大工が直接施主と交渉をしたり材木や材料の手配をすることはありませんし、そのような表現をしてしまえば、どの仕事に関しても会社の向こうの消費者への仕事の提供になるため、事実上家内労働者「等」の「等」の部分に当てはまる職業の人物はいないことになると思うのですが間違っているのでしょうか？ この場合誰と最終相談をするべきなのでしょうか？ 収入自体がそう多くないため、税理士等の利用は考えていません。 実際に「家内労働者等」の特例を利用されたことのある方はどのように利用されたか教えていただけませんか？ 宜しくお願いいたします。
初めて確定申告をする者です。 申告書の世帯主を書く欄の質問なんですが いつの世帯主を書けばよろしいのでしょうか？ 例えば 去年迄は父親が世帯主だったのですが 今年1月上旬、母親が世帯主に変更されました。 去年の扶養や収入の申告なので 去年12/31までの世帯主という事でしょうか？ 申告書を書いている1月現在の世帯主なのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありません。 よろしくお願いします。
現在パートをしてます。 中国輸入をしようかと思ってますが 基本的に会社は副業不可のような雰囲気です。 （金融系で厳しい） そんなに儲ける事は考えてないので 住民税の申告？だけをしようかと思っていましたが それでも源泉徴収票は必要ですよね？ 基本的に会社は発行せず、社内システムから 源泉らしきものを印刷して下さいとの事でした。 但し書きに、確定申告には使えないので その際は会社に●●部に発行依頼をして下さい、と メールできました。 普通のサラリーマンだと源泉徴収票って必要ないですよね？ 私の場合パートで、しかも会社のシステム上の源泉もどきではなく 原本を請求するとなると、人事？経理部の人間は怪しみますよね？ どのような理由を付けて、請求すれば良いでしょうか？ ちなみにまだ副業の話はしてません。 しない事も考えています。 その辺りの事情に詳しい方、是非教えて下さい。 宜しくお願いします。
１．昨年の12月半ばに会社を辞めました。 ２．去年の株式譲渡益が80万ほどあります。 ですので、自分で確定申告をしなければいけないのですが、前の会社が自営業の現場仕事です。 さらに、今、年を越して1月も半ばですが、未だに源泉徴収票の話がありません。年末に、確定申告で源泉徴収票がいると言ってあります。 もし、仮にこのまま発行してもらえない場合、どのようにして、確定申告をすればいいですか？自分の地区の市役所に行けばそれに準ずる物を発行してもらえると聞きました。 あくまで仮定の話です。 ひとまず、2月の頭にでも、もう一度会社に電話して催促してみますが……。 なお、一昨年の時点でも、源泉徴収票をもらってません。 それでも、入社の時には、前職の源泉徴収票をくれと言われましたので、税理士はいるとも思います。 助けて下さい。
配当金はございません。 特定口座の源泉徴収無しです。 昨年の利益が、83万となりました。 この場合、申告しなければいけないのですが、だいたい、いくらぐらいの納税額になりますか？ 労働収入が150万ほどです。会社にて、年末調整を終えております。
毎年青色申告をしてきたのですが、昨年仕事を辞めてその後は働いていなかったので、昨年度の働いていた時期の売上と経費を計算すると所得金額が38万以下でした。 1.　この場合確定申告はしなくてもよいのでしょうか？それとも38万以下であってもしなければいけないのでしょうか？ 2.　もしする場合、青色申告特別控除額の65万を足すと所得金額がマイナス表示になりますが、そのままマイナス表示で額を書くのでしょうか？それとも0と書くのでしょうか？ 3.　青色申告申請書の職業欄に書いた職業を辞めた場合、職業変更届みたいなものを税務署に行って書かなければいけないでしょうか？ わかる方いましたら、よろしくお願いします。
既婚女性、3月に退社で、75万円、2万円弱の源泉徴収があった場合、確定申告をすることで、還付金糖は見込めるでしょうか。
確定申告をします。 給与を受けている上で、副業の事業収入があります。 生命保険控除があるので、保険料の支払い証明書の添付が必要ですが、 すでに年末調整で申告し、証明書を添付しました。 この場合、保険料の支払い証明書は確定申告時にも添付が必要でしょうか。（再発行のようなことができる？） 源泉徴収票の添付だけではだめでしょうか。
夫婦とも働いています。　　妻の母親は夫の扶養家族になっています。 家を建てたので税金の控除があり、夫の方はこの控除で税金がほとんど返ってきます。 妻の母親の医療費を妻の方の医療費控除申告でできますか？ 健康保険は妻の家族に入れています。
昨年の１１月末付にて、会社を解雇され（現在無職）年末調整の還付申告を行う者です。 父（世帯主）、昭和１４年４月生まれ（１９３９年）、現在年金のみが収入となり、同居しています。 この父は、扶養家族として申告可能でしょうか？ 市役所より、父分の国民健康保険の納付通知書が来ました。 当たり前の話かもしれませんが、この保険料支払わなければならないんですよね？
いつからできますか？ 今年はe-Taxテータが早々できましたが、 送信できません。１３日からですかね？ ご存じの方がいらっしゃったら教えてください。 どうせもらえるものなら、 出来る限り早く還付金をもらいたいので。
初めての確定申告で困っています。 　健康保険は夫の扶養になっていますが、昨年、3箇所からパート代をもらい総額が1,503,141円となってしまいました。3人の子供がいて、長女が私立高校に通っているため授業料がかさみ、その為にパートを増やしました。今年は、1箇所のパートはやめているので年収も減る予定です。そういう事情のため、税金、健康保険料が増えることは手痛く、いったい幾ら来てしまうのか、とても不安です。 私は個人でピアノ教室を始めたところで生徒数もまだわずかで、赤字の状態です。その教室として確定申告をし、それをカバーする形でパートをしたというような確定申告をしたほうがいいのか？それとも、ただ３カ所からもらった金額で申告をした方がいいのか（その場合、ピアノ教室としての経費が無駄になってしまうのと思うのですが）？ 今年、長女は大学進学で更に教育費が上がるため、なんとしても出費を抑えないと・・・という状態です。より良い方法を教えていただけないでしょうか？ ちなみに夫はフリーのデザイナーで赤字申告をしている状態です。
海外口座を使いＦＸの自動売買をしていますサラリーマンです。 昨年の利益が出まして確定申告が必要となりましたが、経費について計上出来るのか教えて下さい。 自動売買で使うＥＡ、ＶＰＳ費用、プロバイダー費などです。 昨日、茨城県の下館税務署に行って相談したところ担当者から法人以外の方の場合はすべての経費は認められないと言われました。 私もネットなどで事前に調べていて、「他の方はこういった経費を申告しているみたいですが」と言うと担当者から一冊の申告の仕方なる冊子を渡され「売買の損益だけを申告して下さい」と言われました。 話をしていてもあまり金融や投資といった事に詳しく無い感じだったので諦めて席を立ちました。 ネットに出ている皆様の情報が正しいのか担当者の言う事が正しいのか。 実際に経費として申告計上可能なのでしょうか？ 皆様のお知恵をおかりできればと思います。 よろしくお願いします。
通称白色というもので確定申告をすることになりました。 会社勤めです。 まず、株の利益が昨年度80万ほどあります。 また、FXの損失が110万ほどでました。 そして、労働収入が550万ほどです。 いろいろ調べてわかったことなのですが、株の譲渡益とFXの損失は合算できない。ということです。さらに、その補間として、FXの損失は3年間繰り越せると言うものがあることもわかりました。 ここで、ひとつお伺いしたいことがございます。 FXの損失におきましてFXにかかった書籍等は経費にできるとありましたが、この経費とはFXにかかるもので、損失を出している以上、あまり意味がないように思えます。 新年を迎えて、株はやりますが、FXはもうやりません。 この場合でも経費として計上すべきですか？ むしろ、それならFXの損失も申告しなくてもいいような気がします。 借りに申告するとして、経費を計上しなかった場合、納税額があがったりしますか？ 今のところ、株式の譲渡益にかかる分のみの追加納税と判断しております。 間違いでしょうか？ 長くなりましたが、新年早々お忙しい中、申し訳ないのですが、ご教授のほどよろしくお願い申し上げます。
平成13年12月にガンの手術を受けました。 平成１４年１月にこのガン手術の手術金をA保険会社、がん一時金をB保険会社から受け取りました。 ここで質問ですが 平成１４年にがん経過検診でかかった医療費を計算する場合、次のどれでしょうか １、一時金を加えないで計算する ２、A保険会社の手術金に対する支給金を加えて計算する ３、AとB両方の保険会社から受け取った金額を加えて計算する また平成１４年にかかったまったく別件の医療は１月に支給されたガンの支給金を外して計算する。 考えで合っていますでしょうか？ 回答お願いいたします。
１１月末日で退職して１２月１日から父の社会保険の扶養に入りました。 私が退職する時に会社から毎年記入していた『給与所得者の扶養控除等申告書』と『給与所得者の保険料控除申告兼給与所得者の配偶者特別控除申告書』を渡されませんでした。 そのため、生命保険料控除証明書（一般用）が今も手元に残っているのですが、 確定申告が必要ですよね。 毎年、ネットで医療機関にかかった分の医療費控除は確定申告書を作成しているのですが、生命保険については今回が初めてで確定申告の仕方が分かりません。 申告書は何を使い、医療費と生命保険料を合算させて申告しても良いのか、別々に申告するのかなど教えて頂きたいです。
確定申告書に関しては、国税庁の作成コーナーで作成印刷ができますが、 「住宅借入金等特別控除額の計算明細書」に関しては見当たりません。 作成支援と印刷ができるような無償のアプリやサービスを探しています。 もしあればお教えいただけないでしょうか？
文章が分かりづらかったら申し訳ありません。 昨年秋に出産したものです。検診や薬代などの領収書の総額が6万円ほどで、帝王切開だったため出産費用と入院手術費用が国からの助成金を含めて持ち出しが5万円ほどでした。そして帝王切開の入院費で保険会社から11万円ほど保険金が出ました。 この場合、医療費控除の対象にはならないということでいいのでしょうか？ ネットでいろいろ調べてみたら、保険金の11万は持ち出しの5万円から引く。マイナスになったぶんは関係ない。 で、残りは検診や薬代の6万円ですが、10万円に満たないため、結局医療費は戻ってこない。 ということでいいのでしょうか。 確定申告など初めてなので無知なため、役所に行く前に質問しました。 どなたか分かる方いらっしゃいますでしょうか？
昨年の3月に中退共から退職金が64万円ほどでました。これは確定申告しなくてもいいのでしょうか？税金などはかかりませんか？無知なため何も分からず、役所に行く前に質問しました。ご存知の方教えていただけませんでしょうか>_<
母親の遺産を受けとりました。控除金額以下なので相続税はかかりませんが、確定申告をしなくてはなりませんか？申告した場合、収入とみなされ、翌年の住民税や、国民保険や、介護保険の、金額が増えてしまうのでしょうか。以前、母が家を売却したとき、譲渡税は非課税でしたが、翌年の諸々の税金はビックリするほど、多くなってしまいました。遺産に関しても、収入と見なされてしまうのでしょうか？
こんにちは。 主人の扶養に入っているパート主婦です。 平成26年度の年収は120万程でした。 主人の職場にはこの金額を申請していますが、私は確定申告する必要があるのかと 国税局のＨＰで調べたところ No.1900　給与所得者で確定申告が必要な人 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 上記ページの 3　2か所以上から給与の支払を受けている人で、主たる給与以外の給与の収入金額と給与所得及び退職所得以外の所得の金額の合計額が20万円を超える人 に該当します。 しかし、（注）　の意味がいまいちよく分かりません。 給与所得の収入金額から、雑損控除、医療費控除、寄附金控除、基礎控除以外の各所得控除の合計額を差し引いた金額が150万円以下とありますが、各所得控除とは何の事をさすのでしょうか。 私には雑損控除、寄附金控除は該当しません。医療費は自分の医療費だけですと2万5千円 ほどしか使用していませんでした。 給与所得及び退職所得以外の所得はありません。 まとまりのない文章ですみませんが、お分かりの方、どうぞ宜しくお願いします。
母が株取引をやっておりますが、パソコンが使えなく、証券会社に支払う手数料が高額であるため、私名義の証券口座（一般口座）で、母から資金を受け、私がパソコンで取引をしました。利益があったため確定申告をするつもりですが、私名義の口座なので私が申告をすると、私の個人事業が赤字のため無税になってしまいます。資金は母なので、母が申告したらいくらかの税金がかかるかもしれません。事業が赤字なのに株取引？あらぬ疑いをかけられたくありません。利益は6万円程度なので、控除せず、私が申告して納税しようかとも考えております。 どのように対応したらよいでしょうか。 ※一般口座にした理由は、利益が20万未満なら申告不要というサラリーマンのみの特権を、自営業者のみにもあると間違えたためです。
元日から確定申告に向けて悩んでおります。 一昨年、勤めていた電気機器製造業の会社を退職しましたが、経営者が高齢のため間もなく廃業するとのことで、退職金は現物支給で金額的には数万円の機材を数点、仕入れれば数百万円になる原材料をいただくことになりました。 そして昨年、以前の取引先から仕事を発注したいと声をかけてもらい、個人事業主として開業しました。機材や材料があったからこその起業で、おかげで新しい仕入れも最小限に抑えられ帳簿もほぼ出来上がりました。 しかし税理士さんに「開業初年度に仕入高より期末棚卸高がはるかに多いのはありえない」と指摘され、現物支給の話をしたところ「開業日に、材料については受け取った時の時価で仕入計上しておくように」と言われました。 白色申告なので白色申告用ソフトを使っているのですが、仕入とすると帳簿がいきなりマイナスになります。材料購入のために現金を用意したわけでもないですし、どのように仕訳ければよいのでしょうか。 呆れるような質問だとは思いますが、いろいろと検索してみたものの白色申告での解説・回答にたどり着けませんでした。 どうぞよろしくお願いいたします。
ふるさと納税について教えてください。 私の認識では寄付した全額のうち2000円だけ手持ちで残額は確定申告で返ってくると 言う認識です。 年収にもよりますが年収900万の人が50,000円寄付すると確定申告で48,000円戻ってくると 思っています。（プラスして寄付先の地方自治体から特産物が送ってくる） 先日、知り合いのパイロットが毎年200,000円寄付して、確定申告では65,000円しか戻ってこ ないが、住民税も減額されるので損はしていないと言っていました。 これはどういうことなのでしょうか？ 単純に2,000円だけ手持ちで残りは還付されると思っていたのですが。 パイロットなので年収は2,000万ぐらいはあると思います。 以上よろしくお願いいたします。
生命保険料の年末調整で会社に証明書を原本で提出しました、私は複数のバイトをしいますので確定申告をしなくてはなりません、確定申告をするときは生命保険料の証明書の添付は必要なのでしょうか。
大雑把に 給与=50万 給与所得=給与-給与控除=50万-50万 報酬=30万 の場合 合計所得金額=給与所得+報酬=30万<38万 ということで親の扶養に入れますか？
よろしくお願いします。 製造業での仕入れにつきまして、質問させてください。 金属や土（陶器）などを用いて、装飾品を作る仕事を個人でしております。 白色申告です。 今年、注文が増えまして、廃業する同業者よりパーツ等を格安で譲り受けることになりました。相手は法人なのですが、清算を担当されるという方から譲り受ける物のリストが提示され、サインして支払いも済みました。 しかし、相手方は「処分・破棄するもの」として計上したということで、実際に在庫を確認したところ他で仕入れたと仮定して査定する金額とは大きく差がありました。 この場合、仕入れの金額はリストの金額として、期末棚卸は時価として計算して計上をすればよいのでしょうか？支払った額の5倍以上の在庫となるため少々不安です。
確定申告書の申告納税額が＋又はーの時、納める税金、還付される税金の欄に自動的に表示されるようにするにはどんな関数を使用するのでしょうか。
一年の収入が100万円以下の個人事業主です。 青色申告です。 今年初めて仕事を下さった会社が、12万円の報酬に消費税をつけて支払ってくださいました。 初めての事でわからないことがいくつかあります。 (1)インターネットで検索すると「年収1000万円以下の個人事業主などの場合は、 納税の義務がない」というようなことを見ます。 それは、ついてきた消費税を「もらってしまっていい」「税務署に納税しなくていい」という意味なのでしょうか？ (2)もしもらってしまっていい（？）場合、仕訳はどのようにしたらいいでしょうか。 普段なら発生した日が10/31、支払いが12/1なら、 10/31　（売掛金）120000円　　　　（売上）120000円 12/1　　（その他預金）107748円　（売掛金）120000円 　　　　　（事業主貸）12252円　　　（売掛金）120000円 というような処理をするのですが、 今回は10/31日に120000円発生、 12/1日に報酬120000円　+　消費税9600円　=　129600円　から 源泉所得税13233円をひいた　116367円　が振り込まれました。 発生日と支払い日に、それぞれどのような仕訳をすればいいでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
こんにちは。 宜しくお願いします。 平成26年11月16日～12月15日に働いたお給料が、平成27年1月8日に振込みされる予定です。 1月振込みなので平成26年の源泉徴収票にはかかってこないと思っていたのですが、先日 届いた源泉徴収票を見てみると、その平成27年1月8日に振り込み予定の金額も 平成26年の源泉徴収票に上乗せされていました。 平成27年1月に振り込まれた物は、平成27年の所得になると思っていたのですが 私の解釈が間違っていたのでしょうか。 もう発行されている物だし派遣会社が間違っているとは思いませんが・・・ お正月休みに入ってしまったので派遣会社にも連絡が取れず困っています。
40代の男です。家族は妻と中高生の2人の子で4人家族。妻はパートです。 今年度（平成26年）に半年間ほど150万円の給与所得があります。他は体を悪くして働けませんでした。 会社が給与から天引きしている所得税名目のお金を、毎年ちゃんと払ってくれていないようです。いわゆるブラック企業なのですが。 そういう理由なのか源泉徴収票をなかなか作成してくれません。もちろん作ってもらわないと確定申告ができないので、そこは強くお願いするつもりです。 この給与所得の場合、子供を自分の不要に入れる場合と、入れない場合に分けて考えた場合、所得税はどのくらいになりますか？他に２件の生命保険の控除もあります。
はじめて源泉徴収票をもらいました。 私は今年の3月に高校を卒業した18歳です。 去年の9月から今年の9月末までコンビニでアルバイトしていました。。タウンワークで見つけたアルバイトです。そして何ヶ月かして今年の11月25日からハローワークで紹介してくれた工場で働いています。 それ今月の25日に新しい勤め先から給料をもらいました。銀行振込で給与明細と一緒に源泉徴収票をもらいました。 源泉徴収票には金額や住所名前などが書いてあるだけで、年調未済などは特に書いてありません。 コンビニの源泉徴収票を今の勤め先に提出もしていません。コンビニの源泉徴収票をもらったほうがよいのでしょうか？もらえるのでしょうか？
個人事業主です。 来年分は青色申告をしなkればいけません。そこで会計ソフトを検討しているのですが、どれがおすすめでしょうか。 パッケージ版のやよい会計が有名ですが、最近では、クラウド型のFreeeうやMFクラウドも人気があるようですが、一長一短があるかと思います。メリットデメリットを教えてもらえると助かります。 事業規模は、取引先が現在2件と小さいです。よろしくお願いします。
今年は株式譲渡益があるため、いろいろ調べておりましたら、申告書B第１表㉖について、「申告分離課税のある方は㉖欄を記入する必要はありません」となっていました。だとすると課税される事業所得はどこに書けばよいのでしょうか。もしかして申告分離課税用にもう1枚申告書B第1表と第2表をを用意しなくてはならないのでしょうか。ちなみに第３表は用意しました。株式譲渡は初めてのことなので、今のうちから少しずつ学びたいと思います。よろしくお願いします。
いわゆる修正申告で払う金額を３５１００円を先に支払いを済ませてから自分で延滞金、守勢を受けた日からの計算方法がわからないで日数たッてから指定の額を支払、おそかッたため延滞金後から１０００円かかッていてほッといたら税務署かられんらくくるのでしょうかね・・？ で自分できずいた場合はどうすればいいのですかね・・？税務署にでむいて１０００円延滞税払いますといい支払えばいいのでしょうかね・・・？ 所定の金額しはらいおえたけーすでじッ歳１０００円以上延滞金がその日付の時点でかかッていたケースで見てですが かなり面倒ですが
わたくし税務署の方から電話が出て、出向いたところで、いわゆる今年の３月の確定申告分の所得税ですが、４万ほど支払いなさいといわれていまだに２６年分ですか、はらッていないのですが、えんたいぜいがかかッていると思うのですがたしか１０００円ごとに加算されると思うのですが、この年の分で４万だといつごろえんたいきんがかかッてくるか計算方法わかる方いたら細かく教えていただけるといいのですが
平成２６年分の確定申告をネットで作ろうと思うのですが、国税局のネットでの確定申告書の作成サービス？のようなものを毎年使っていますが、来年は１月のどのくらいから２６年分の確定申告書が作れるページが公開されるのでしょうか？ 教えてください。
お世話になります。 タイトルにある通り、今年は「事業所得金額（申告書B(9)）」から「所得から差し引かれる金額（申告書B㉕）」を控除すると、60万円以上の赤字となりそうです。そして今年から始めた株取引きは、源泉ありの特定口座黒字、一般口座黒字です。問題は一般口座黒字、といっても6万円程度ですが、です。このような状態でも確定申告したら、国民健康保険に影響がでるのでしょうか。国保料の計算は、(9)－33万円で課税対象所得額を決めるようなので、私の場合、（(9)＋株式譲渡益）×％とということになるのでしょうか。また、細かい質問ですが、事業所得以外に株式譲渡益がある場合、申告書B第一表は、事業用と申告分離課税用と2枚必要なのでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
嫁名義の株式の譲渡損失との損益通算のため、確定申告に行かなければならないのですが、 嫁本人が行かなければならないのでしょうか？ 夫が代理人で行っても問題ないのでしょうか？ その場合は委任状が必要となるのでしょうか？
自営業をしているのですが、収入が少ないのでアルバイトをしようかと考えています。 そこで質問ですが、 １．今は青色申告で控除額を超えないので所得税は発生していません。 　　しかしアルバイトをして控除額を超えると税金が発生するのでしょうか？ 　　それとも給与所得の場合はまた別で控除額があるのでしょうか？ ２．バイト先で年末調整してもらわず、自分で確定申告をしたほうが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
今年度は白色申告をします。 自宅は借家で、大きな1軒の戸建住宅だったものを広すぎて借り手がいないと言うことで、オーナーさんが2戸の住宅に改築した物件の片方に住んでいます。 今回自営をしようと思い、製造業なので設備など自宅には置けないので、隣が丁度空いていたと言う事で借りました。玄関が別という事で電気・ガス・水道・ネット回線など全て別住宅として扱われているので、全て私が支払いをしています。自宅の方は実家なので、両親が支払っていて、私の住まいも実家の方になりますので事業専用になります。 ただ元々１つの住宅だった為、住所は同じ番地になっていて、○○ハイツというような名前も付いていないので、完全に住所が同じになっています。 確定申告をする際に、自宅と事業所の住所を記入する必要がありますが、先のような状況で全く同じ番地になってしまい、書類上は自宅を事業所として利用しているように見えてしまうので、後々税務署から問題にされることはないでしょうか。 ちなみに確定申告は、e-TAXを利用しようと考えています。
楽天FXにて損失が１００万くらい発生しました。 この場合でも損失は繰り越しできますか？ なお、その際の手続き等教えていただけたら幸いです 。 ご教授のほどよろしくお願いいたします。
私は今扶養家族でバイト収入は今年42万ありました。 別で株取引にて、32万の利益がありました。 こちら一般口座になります。 この場合、確定申告の必要はあるのでしょうか？ 色々調べてみたのですが、バイト収入から65万の控除をひくと マイナスになります。 そこに株利益が32万なので38万以上ではないため、 扶養家族から外れることはないと思うのですが、 確定申告はどんな場合でも20万以上ある場合、 しなくてはならないものなのでしょうか？ また、株利益が20万以下ならば、しなくてもよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
自分は、初めて確定申告しますので、良くわからないのですが・・・。 源泉徴収票に社印が入っていないと確定申告では使えないでしょうか？
家族に障害者手帳を持っているものがいる場合、申告して過去の分まで遡って控除を受けるとしたら、いつまでに申告すればいいですか？ つまり、消滅時効が5年としたら、当月（１２月）中に申告すれば、2013年/12/11/10/9の５年分遡れますか？ また１月にズレこむと2009年分は受けられなくなるのでしょうか？
現在62歳で厚生年金をもらいつつ数箇所のバイトをしております。1箇所のバイト先で年末調整の用紙を記入せよとのことで、提出しました。来年確定申告時にはこのバイト先の収入は申告しなくてもよいのでしょうか？。もう一つ、2月に父が亡くなりました。葬儀、墓などの費用は控除対象になるのでしょうか？
個人事業を行っていますが、来年からは妻の扶養に入りたいと思っております。 扶養のライン103万円の判定は、確定申告書の(5)の所得金額のことでしょうか？ それとも所得から色々差し引かれての(20)の合計金額のことでしょうか？
経過を説明しますと H17年に母が死去しその際一人相続人として私がいくばくかの相続税を納税、通過し終了しています。 ただ実はその後になって、遡ることS63年とH3年開始で被保険者母受取人私で母がかけてくれてた一時払い生命保険２本(各200万円、計400万円)を見つけ、 実はH21年に申請して死亡保険金を受け取りました。 (ちなみにその時点で運用成果から受け取り額は820万円になっていました。) ですがここで問題なのは実は その時点ではまだ相続税の時効(3~8年)前でしたので、無知や根拠の乏しい恐怖感からともいえますが相続税の修正申告や一時所得での申告など何もせず、 そのお金はその保険会社内に 「10年据え置き金」の形で預託するという方法をとってあるのです。 ですから現在H26年ですがこのお金はやがてH31年には満期受け取りとなる予定です。 今まで何らの税対応はせずにきたわけになりますし、税務署からの指摘も今まではありません。 すでに税務対象としては保険というより定期預金みたいになるのか？とか、利益から費用引いたものに税がかかるならこの場合費用はどれに相当するのか？ など細かな疑問もありますが ざっくりでもいいのですが この経過をたどったお金につき、今後私はどういう税対応をしてゆけばいいのでしょうか？ H31年の満期時点で、または毎年の申告でどういう動きをとればいいのか混乱しています。 長文は避けたかったが長くなりましてすいません。 もちろんある程度私に有利に考えて頂きたいのではありますが どうか何卒宜しくお願い申し上げます。
母親は今年病院や医者によく通い医療費だけでも10万円は超えてます。 10万円を超えると確定申告でお金が少しかえってくると聞きました。 母親は高齢のため代わりに私が申告しようと思うのですが大丈夫でしょうか？ 本人がしないと駄目とかはないでしょか？ あと申告のときに必要な書類とかあれば教えてください。 領収書はあります。
確定申告後の納税分を支払えなかったことってありますか？
株で今年200万ほどの利益があります。 FXで200万ほどの損失を出しました。 この場合、単純に、株の利益に対する税金として20％を支払わなければいけないことと思います。 よって40万ほど。 しかし、このお金を用意できない場合、どのように相談すればいいでしょうか？株とFXの損益が通算できないと知って焦っています。
前回の質問内で、具体的な額を間違えたのでもう一度書き直します。 去年一年間の給料は18万ほどと書いたのですが、ただしくは81万です。 毎月8万円弱をもらっていて 仕事がそのコンビニのみだったので、年末調整をそこでやってもらいました。 今年あたまにその源泉徴収票をもらったのですが無くしてしまい、税金が引かれていたどうか確認できません。保険などの控除証明書は合計45万ほど分を提出しています。そして還付金の有無を店長に聞くと、「は？還付金って何？あったら渡してるはずだから今年は無いと思う」という調子で信用できません。その前の年別コンビニで年間250万ほど給料もらって控除額が同じく45万ほどの年は、翌年に還付金が1万6千円ありました。税務署に聞いても「各事業所に任しているのでわからない」と言われました。 今回は収入が少ないので「還付金が無い」は普通のことでしょうか。有無や額を自分で調べる方法はあるでしょうか。
コンビニのバイトで全部確定申告をやってもらっています。 ２年前は1年間の給料は250万ほど、生命保険料などの控除額合計は40万ほどで、次の年帰ってきた還付金が1万6千ほどありました。去年は1年間の給料が合計で18万ほどです。保険の控除額は2年前と同じく40万ほどです。去年の還付金が今年いくらか帰ってくるかもと思っていたのですが店長から「今年は返すものは無い」と言われました。税務署に聞くと還付金額は各事業主が各自やっているのでわからないと言われました。 店長は「は？還付金って何？」みたいな調子でよく知らないようなので自分で調べたいのですが、去年お給料（6万×3ヶ月）からすると無くても普通なのでしょか。あるか無いか、額など自分で調べる方法は無いですか。去年の源泉徴収票はもらってます。
お世話になります。 個人事業主です。 白色申告をしてきましたが、来年より青色申告にしようと思いいろいろと勉強していたところ、今まで自分は現金主義で帳簿をつけており、そのまま確定申告してきてしまいました。 恥ずかしながら発生主義というものを最近知りまして、修正申告を考えています。 そこで質問です。遡って何年分の修正申告をすればよろしいでしょうか？ 修正申告せず、今年分の申告で期末発生主義として計上することで調整というのは、許される処理ではないですよね？ ご教授お願いいたします。
今年の春から転職をして新しい会社に勤務しています。 2014年の1月から3月までは前の会社に勤務をしていたので、源泉徴収票を郵送して欲しいとお願いしたのですが、一ヶ月たってもまだ届きません。 新しい会社の上司から、前職場の源泉はまだ？と言われて、まだ届かない旨を伝え謝罪すると、 年末調整に間に合わないと自分で確定申告しなきゃならなくなるが、会社に迷惑をかけてるわけではないので気にしないでいいと言われました。 前職場とはできるだけ連絡をとりたくないのですが、一度請求したものを無視されると更に連絡が取りづらいです。 そこで質問です。 自分で確定申告する際、 1月から3月分までの還付金？などはいらないことを伝えたら源泉徴収票はなくても手続きできますか？ もし、追徴課税の場合ももちろん支払います。 ちなみに1月から3月までの給料は3ヶ月合わせて45万円程です。 わかりづらい文で申し訳ありません。 知識がなく非常に困っています。 どなたかよろしくお願いします。
普通の寄付金と比較して、 ふるさと納税のメリットは、 寄付（納税）先の自治体から素敵な物産が届く以外に、 どのようなことがあるのでしょうか。 ご教授よろしくお願いいたします。
103万円以下の収入の人は社会保険控除をしようとしても意味がないのですか？
２０１４年は保育園に入れなかった事もあり、 まるまる育児休暇でした。 ただ旦那さんも職を失って、扶養に入って無い状態で、 年金や健康保険は自分で払っています。 収入としては、育児手当のみだったのですが、 確定申告は義務なのでしょうか？ あと自由（やってもやらなくても良い）な場合だと やった方が特をするのでしょうか？ 宜しくお願いします。
個人事業主です。 来年からふるさと納税を考えておりますが、 その計算がよく分かりません。 いろいろネットで調べても、よく分からない状況です。 もしご存知の方がいらっしゃったら、ご教授願えませんか。 私のH26年度の経費を抜いた所得金額はおよそ400万です。 妻には専従者給与として年間60万払っております。 各種控除の合計はまだ出しておりません。 この条件で、納税金額の上限を算出できるのでしょうか。 または他の金額（各種控除の合計や住民税額など）を出す必要がありますか。 もしそうでしたら、その金額を計算式にどのように当てはめればよいのでしょうか。 何卒ご教授よろしくお願いいたします。
今年かかった医療費（年間約１２万円程度）を確定申告で申告して税金を抑えたいと思っています。 医療費は手術費用ではなく、ドラックストアの風邪薬、腹痛薬、持病で通ってる病院処方の薬代、診察料金です。 ちなみに正社員ですので扶養されていませんし、未婚、子供なしなので扶養してもいません。 １、医療費は年間何万円以上で税金を減額できるのですか？ ２、医療費年間１２万円ならば、だいたい税金をいくらくらい減額できるのでしょうか？ ３、減額できる税金は何税なのですか？ ４、医療費１２万円かかった事は会社側にばれてしまいますか？ また、会社にも医療費の領収書提出、医療費１２万円の申告は必要なのですか？ ５、近々会社から渡される源泉徴収票が届いたら、確定申告ホームページで確定申告をする。その時、医療費の１２万円（領収書コピー送付）の申告もすれば、税金が減額される。 という流れで間違いないのでしょうか？ 違っていたら大雑把で良いので教えてください。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします（１から５わかる所だけの回答でも助かります）
よろしくお願いいたします。 現在個人事業主の青色申告での確定申告を検討しており、節税に努めておりますが、 12月にいきなり500万円の契約が取れそうになってしまいました。 ですが、500万円の契約と言っても実情の利益は50万円ほどしかもとが取れそうにありません。 でも売上は500万なので、そうなると払うべき税金がグッとあがり、今までの苦労が水の泡です。 そこで、ニートの収入ゼロの兄を個人事業主として登録し、兄と契約してもらおうかと思っています。 （契約内容は兄と契約しても何の問題もありません） そうすると、来年には兄家族に500万円分の税金がかかると思うのですが、 その税金はこちらで面倒を見ようと思っています。 所得税だけでも計算してみると、（控除は考えずに） 単純計算で107万円ほどの税金がかかります。そこに住民税１０％で＋50万円、 それ以外に何か弊害はありますでしょうか？ 国民保険料とか国民年金もあがってしまいますか？ 知識が足りず申し訳ありませんが、ご回答頂けましたら幸いです。 最後まで読んで下さり、ありがとうございます。
　お読みいただきありがとうございます。 　今年４月に会社を辞め、１１月に個人事業主と結婚した者です。 　夫は、自宅をそのまま店舗にして整体師として働いており、私は８月から現在の夫の仕事の手伝いをしています。私は給与などはもらっておらず、生活費を夫からもらって家の事をやりくりしております。 　大変お恥かしい話なのですが、最近になって初めて夫の経理の杜撰さを知りました。領収書は店とプライベートも分けずに引き出しに突っ込み、日々の帳簿などは一切つけておりません。 施術料金は一律現金のみなので、夫はこれまで患者数をモトにしたどんぶり勘定で確定申告してきたものと思われます。夫は「白色だから大丈夫」と言いますが、私にはそうは思えません。 　しかし、私には簿記・経理の経験が全くありませんし、自分で確定申告すらしたことがありません。そんな私が夫をシッカリさせようにも、どこから手をつけて良いかわからない状態です。 　そこで、皆様から少しでもご教授いただきたく質問致しました。基本的な事ばかりでウンザリされるかもしれませんが、お答えいただけるととても助かります。 (1)私の申告について 私の平成26年度４月退職までの源泉徴収表(支払い金額)は、約90万円です。 ５月から現在まで無職の状態で、国民健康保険に加入しています。今後もこのままの状態で夫をサポートしてゆくつもりです。 　この場合、私単体での確定申告は必要なのでしょうか？ 　夫と一緒にする場合、私の収入はどのような扱い(カテゴリ)に分類されるのでしょうか？ 　夫と一緒にする場合、私が個人的に加入している生命保険、また普段の医療費は、控除の対象になるのでしょうか？ (2)帳簿の義務化について 今年から白色申告でも帳簿が義務付けられる事についても、お恥かしながら最近になって知りました…。 　「帳簿」というのは、日付けごとに収入と支出を分類して記載したような、簡易な物ではいけないのでしょうか？ 　また、帳簿を持参していなければ、税務署で申告書の書き方を教えてもらう事も困難になるのでしょうか？ (3)光熱費の按分について 店舗として使っている面積は約1/3程です。 しかし、空調やパソコン、照明の事を考慮すると電気代60％以上、洗濯にかかる水道代50％程度が店舗分に占めていると思われます。 　しかし按分というのは、土地面積でしか計算されないものなのでしょうか？ 　50％くらいは経費として通せないものでしょうか？ 　 (4)その他どのような事でも… 　夫があまりあてにならないので、これから自分自身で勉強していくつもりです。 来年は税務署の説明会に参加し、来年度分からは、青色申告ができるよう申請をしようと考えています。 　心がまえや勉強法、分かりやすいソフト・書籍など、どのような事でも構いませんので今後のアドバイスをいただけると嬉しいです。 長文をお読みいただき感謝いたします。
この度日本人の旦那と離婚をして、子供二人を連れて日本に帰国するものです。 結婚１４年、専業主婦で収入は１４年間＄０。 アメリカでの確定申告は全て元旦那が手続きしていました。（自営業です） １４年間一度も自分で申告した事もないし、させてもくれなかったので（毎年見せてくれと言っても見せてくれず喧嘩）今回離婚をしてどうすればいいものかと困っています。 彼とは去年１１月に別居、２０１３年の確定申告は婚姻中でしたのジョイントで彼がやり 今年の初めに弁護士を通しての裁判離婚の内容に、私達３人が帰国するまでの間は今まで通りの生活費、家賃の支払いは続けるという契約で２０１４年、一年間払い続けて貰っています。今月帰国が決まっていたので、私もそのまま無職で帰国します。 日本に帰国後、働き先を見つける予定です。 このような場合、私のステータスは何になり、どう申告をするのか？ また、全く収入＄０でも帰国後にしなければならないのか？ 永住権は放棄の手続きを帰国後する予定です。 今後、彼から養育費や扶養費、財産分与での毎月の送金が来年から始まります。 ちょっと状況が複雑で通常の申告方法も分からないのに、ややこしくなってしまって 自分ではどうするのが一番なのか分かりません。 どなたかどうぞお助け下さい。
さまざまなサイトで紹介されているようですが理解しづらい点がありましたので質問します。 甲証券でA銘柄・・・60万円の含み損 乙証券株取引、利益確定・・・100万円の利益 そこで甲証券でA銘柄の損失確定をし、10分後くらいに乙証券でA銘柄を購入する（ゆえに甲証券A銘柄の売却額とは完全に一致しません）。これで確定申告における株式譲渡の損益通算40万円の利益をすることは可能でしょうか。 よろしくお願いします。
私は主婦で夫の扶養に入っています。 知人の会社の手伝いをして（会社に在籍はしていない） お手伝い料として小額のお金を頂き、領収書をきっています。 また、もう一方でSOHOをやっています。 これは源泉徴収はされていません。 以上二箇所からお金を頂き、年間38万円以下です。 この場合、確定申告はしなくても大丈夫でしょうか。
　有識者様！　教えてくださいませ。 いろいろややこしいです。 何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？ (1)年末調整は今、申告中です。 (2)年金（カット後の一部） 　これは2月に確定申告する際に 　追加するってことですか？ (3)株式の損益はこれとは別ですか？ 恐れ入りますが 　　項目ごとに、ご指導方 よろしくお願いします。
・確定申告の際に、課税される所得（雑所得や事業所得）以外の 課税されない所得（一時所得や譲渡所得で特別控除を差し引くと０円になるものや 生活用動産の譲渡による所得や宝くじ当選金などの非課税所得）もあわせて申告する義務があるのでしょうか？　又、青色申告の場合も同様でしょうか？ ・青色申告の承認を受けていたのですが、思ったより稼げず今年（２０１４年）のぶんについては青色申告を取りやめようと思います 翌年（２０１５年）３月１５日までに所得税の青色申告の取りやめ届出書を提出すれば良いという事ですが この取りやめの届け出をせずに、白色で申告した場合、何かペナルティがあるのでしょうか？ 承認されたままだと複式簿記での記帳義務が残ったままになるとかでしょうか？ 更に２０１５年ぶんこそは青色申告したい場合、２０１５年の３月１５日までに青色申告承認申請手続をするのでしょうか？ つまり２０１５年の３月１５日までに、取りやめと承認申請をどちらも行えばよいのでしょうか？ よろしくお願いします
給与所得者の所得税は会社が源泉徴収して個人にかわり納付していると思うのですが これはいつ行っているのでしょうか？ 例えば給与が月額制の場合、その給与を支払うタイミングにあわせて源泉徴収し、毎月、税務署に納税するのですか？ これが日雇いの派遣労働者などの場合は、どうなるのでしょう？ この質問に至った経緯なのですが 派遣などの場合、年末調整を行ってくれる会社は少なく、行っている会社でも１２月時点で働いていないと自分で確定申告する事になると思うのですが 還付金が目的の確定申告なら任意だと思うのであえてしなくてもいいかなと思っています その際に、ふと疑問に思ったのが 市民税、国民健康保険は国税からのデータを基に算定されていると思うので 例えば私が確定申告しないことで、私の所得データをこれらの機関が把握できなくなるのではないか？という事です 源泉徴収されているという事は、会社が私にかわって所得税をおさめているという事ですよね？その時点で然るべき機関に通知されているのでしょうか これが短期の日雇い派遣などであった場合も源泉徴収されていれば、通知されていると考えて良いのでしょうか？ ヨロシクお願いします
今年の収入が0円だった場合 明日（12月1日）から市役所で0申告出来るんでしたっけ？
すっごく基本的なことだと思いますが、年末調整についてですが、友達は12月に働いた分は1月に支給されるので12月の収入は年末調整の金額に入らないと言っていたのですが、どうなのでしょうか？ 又、ついでですが、源泉徴収票はその年の1月から12月までの収入が記載されているのではないのですか？
今年の2月から5月までバイトしてました 月に15万くらいですが・・・ なので所得税が引かれていました 今はやめているので年末調整してもらえないので確定申告して返してもらうのですよね？ 源泉徴収票をもらっていないので　勤め先へ連絡してだしてもらえばいいのですが　すぐにやめたこともあり行きにくいです 電話もしにくいです・・・。 税務署へ行って　源泉徴収票不交付の申請をしたらいいとききましたが　勤め先へ連絡しないで税務署へ申請するのは　よくないですか？ それと給料明細が全部あるかどうか・・・ってこともあります なくても大丈夫でしょうか？ 申請は本人だけでしょうか？親とかでも大丈夫でしょうか？
証券会社の年金保険が満期を迎えてました。 15年にわたって1000万円を積み立てたものが1200万円になって戻ってきた場合、 200万円に対して確定申告を行えばよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
数年前の確定申告を修正申告する場合、その年に申告したデータが必要だと思いますが、 どの様に調べればいいでしょうか？ ご教示ください。
夫の平成25年度の確定申告をしたいのですが、その時働いていた会社から源泉徴収を貰えなかった上、給与明細がある月と無い月があり、はっきりした収入を確認できるものがありません。 この様な場合、確定申告できるのでしょうか？
二年前の確定申告の申告漏れ訂正のための、修正申告は二年前に漏れていた所得だけを記入して提出すればよいでしょうか？ それとも二年前の所得全てを再確認し、記入漏れのものを含めてすべて申告しなおすということでしょうか？
フリーランスのwebデザイナーとして、特定の1社よりお仕事を頂き自宅で働いている主婦です。 案件ごとに報酬も異なり、月収では3万から35万とかなりばらつきがありますが、本年度の収入は110万円ほどとなる見込みです。経費は約20万円です。 昨年まで白色申告でしたが、本年度分から青色申告の届けを出しました。 この場合、 （1）特定の1社からのみ仕事を頂いているので、「家内労働者等の必要経費の特例」で65万円の経費は適用されるでしょうか？ （2）調べたところ「家内労働者等の～特例」は青色申告の控除と併用できるそうですが、青色控除10万円を選択した場合、収入110万円-家内労働特例65万円-青色10万円-経費20万円＝所得15万円 でしょうか。それとも20万円の経費は引けず所得35万円でしょうか。 （3）上記の結果、どちらであれ38万円未満となるので、税制上の配偶者控除は受けられるという認識で合ってますか？ （今年は青色申告がはじめてですし、この考えが合っていればより簡単な10万円控除にすることを検討しています。） ちなみに、頑張って青色65万円控除にした場合は、110万円-65万円-65万円で所得ゼロ（＝配偶者控除可能）という計算になるのでしょうか。
　病院で主治医から「治るまで装着するように」と言われて渡されたサポーターの代金は「医療費控除」の対象になるでしょうか? 　今年の3月、右手首が痛くて整形外科病院へ行き、詳しい検査をすると「右手首の三角繊維軟骨に傷がついている」とのことで右手首をサポーターで保護をすることになりました。 　病院での治療費や処方された薬の代金は「医療費控除の対象になる」というのは知っているのですが、病院で渡されるサポーターの代金は「医療費控除」の対象になるのかどうか分かりません。
今年5月末に新築の住宅兼事業用の家を３９８０万円（そのうち１３５０万円が建物） で夫婦２人で購入いたしました。（持分　　自分30％、妻７０％） 私が自営業で妻が会社員です。 建物の25％を事業用として使用していますので、確定申告の際、減価償却したいと思っております。 計算としては、 建物金額405万円（1350万円の30％）×償却率0.046（耐用年数22年） ÷１２か月×7か月×0.25＝27,169円 で良いのでしょうか？ また、住宅ローン控除はローン残高の30％-27,169円を申告するので良いのでしょうか？ 無知なため、詳しく教えて頂けると助かります。 どうぞ宜しくお願いいたします。
学校を卒業してから農業をやっております。 現在、農地の地主が祖父で、道具も全て祖母の所有物であり 私は、祖父の従業員という形で農業の見習いをしております。 衣食住は全て祖父から提供して頂いており 私生活で必要なお金（携帯代とか服代など）は 数万円頂いております。 来月、確定申告をするときに 私は祖父から頂いたお金を申告するつもりなのですが 祖父が言うには「贈与税は基礎控除額が110万円だから申告は０でいい」とのこと 他の農家もそうやって後継者を育ててるとのことでした 確定申告時はそれでいいのでしょうか？
２年前の確定申告に申告漏れ間違があった場合、修正申告は今年の確定申告で行えばよいのですか？ 延滞税など罰則があれば教えていただきたいです。
来年の確定申告について質問させてください。 無申告は避けたいので、きちんと確定申告するつもりですが、初めてなものでよくわかっていません。 皆様のお力をお借りしたいです、お願いします。 私の現在の条件として以下のものが挙げられます。 ・業務委託であったことを今更知った。（本当に反省しております） ・大学生。（親の扶養に入っています） ・親は公務員。 ・今年の４月末から業務委託の仕事をしていて、今年の11月で辞める。 ・業務委託の報酬として602,000円。 ・経費は交通費の14,280円（仕事先が定期券内のため、税務署が認めてくれるか不明）と、通信費　　の3,000円（こちらも認めてくれるか不明）。 業務委託、且つ扶養の上限金額を上回ってしまったので、給与としてもらっている方とは違う申告の仕方になることはわかっています。 私の場合、白色で雑所得として確定申告をすればいいのでしょうか。 その際に、勤労学生控除や基礎控除が私の申告書にも適用できるかどうかも教えていただけませんか。 また、親に一時的に扶養から外れる（来年は一切働かないつもりなので再度扶養に入りたい）ことを伝えたいのですが、まだできておりません。 今年中に親に上のことを伝えた場合、親は延滞金などのペナルティーが課せられてしまいますか。 それとも、今年中に扶養変更をすれば税務署からは差額分の請求が来るだけでしょうか。 自分の確認不足による親への迷惑があるのは心苦しいので、増額分は自分で払うつもりです。 長くなってしまい、申し訳ありません。 ご回答よろしくお願いいたします。
