渓流ルアーを始めて数年経ちました。ずっと自己流でやってきて最近取り込みについて悩むようになりました。取り込み寸前でのバラシが少なくないのです。 道具 ロッド4ft-6.4ft ベイトリール PEライン0.8号 フロロ8lb1m ミノー5g前後。自作バーブ付シングルフック2本装着 釣法 ミノーを上流に投げてのトゥイッチングが主 上流でヒットしたらロッドで合わせてリールを巻き取ります。サカナは流れに乗り自分の方に寄ってきます。私はサカナを自分より下流に流して反転させてから巻き上げてネットに入れる方法を取っています。バレるのはこのタイミングが多いです。極力テンションを保とうしていますが反転の時に抜ける感じがあります。 このような状況ですので手本になるような取り込み方法を写した動画をご紹介願います。
日本百名山の中で、なるべく頂上に近いところまで自家用車で行ける山はどれになりますか？ 地域的には、関東地方・東海地方の東側・東北地方の南側・甲信越地方の関東寄り あたりで探しています。 よろしくお願いします。
【ヘッドライト】足元と近場を照らす為に特化したヘッドライトを探しています。 ありますか？
皆さんも次回は天体望遠鏡を持参して小笠原村で観測してください。最高な気分を感じれると思います？
NHKBSプレミアム 一筆書き(二)百名山 こんばんは(^_^)/ にっぽん百名山 実践！にっぽん百名山 15分でにっぽん百名山 にっぽんトレッキング100(7月から始まった新番組) なら、景色や花をノンビリ見れるのが楽しみだけど、 一筆書き百名山はスポーツ的意味合いが強過ぎて、 いつも強行軍で、 見ているこちら側も、 セカセカ急かされる(せかされる)感じがして、 リラックスして番組を見れない。 仕事に疲れて帰宅して、 日常生活離れした世界観のある、 にっぽん百名山シリーズやにっぽんトレッキング100なら見ていて心地良いけど。 一筆書き二百名山になってからはもうウンザリして全く見ていない。 百で十分で二百なんて、と思ってしまいます。 NHKさん！番組の構成や内容をユッタリと見れるようにしてください。 こういう番組と割り切って見たいけどね。 皆さんは一筆書きについてどう思われますか？
過去に８００人ほどお亡くなりになっているようです それは岩場とかで垂直に体力の無い人が上るからなのでしょうか 自分はそのようなことをすれば、すぐにでも落下するであろう 事は予想できるから、そのようなコースは選択しません 登山家というのはロッククライミングとかいうのは、ベテラン と錯覚しているのでしょうか、登頂できるのは運次第だとすれば 無謀のような気もするんですけど、そもそも山岳は天候は急変するので 最悪な気象でも上るなんていうのは危険ではないですか、風でも 吹けばバランス崩れ落下しそうだなんて素人でもわかるのですけど ２０００Ｍという標高は車でもいける場所は存在しています、それほど 高くない場所だという安心感あるのでしょうか。 宜しくお願いします。
8月上旬の新潟県の里山で見つけた植物です。 なんという植物でしょうか？ よろしくお願いいたします。 白く放射状に開いた花です。
タイトルの通りです 放流したマスなどを釣ってその場でＢＢＱできるオススメ場所を知っている方教えてください リーズナブルで渓流で水が綺麗なとこがいいです。そしてなるべく涼しいほうがいいです。アクアクアラインから自家用車で行きます
近畿エリアでサビキ釣りが出来るスポット 大阪住まいの者です 子供(3歳)が魚釣りをしたいと言っています 初心者でも出来るサビキ釣りを経験させてあげたいと思っていますが、3歳でもサビキ釣りが安全にできる場所ってどこでしょうか 教えて下さい、よろしくお願いします
昨日、小鮒釣りでもしようと小さい用水路にて釣りをしていたところ 釣れるのはカジカばかり 初めて釣りに行ったところで初めて釣るカジカがなんの種類なのかが知りたくて質問致しました。 捕れた地域は青森県太平洋側の小川原湖に注ぐ用水路です。
釣り未経験者です。 OGK ポケット磯2の3.6mを購入しました。 http://www.osakagyogu.co.jp/lineup/page.jsp?mode=id/290 サビキ・ちょい投げから始めたいのですが、 このロッドだと、錘付コマセカゴやテンビン錘は、 何号ぐらいまでが無難でしょうか？ ご教授のほど宜しくお願い致します
沖縄の船釣りで釣りました。 タマン系のような... なるべく早くお願いします！
釣り好きの旦那へ、普段はおかっぱりメインのバス釣りですが、最近船釣りも始めたようで毎回レンタルしているのと事なので予算一万円以内でフローティングベストを送ろうかと考えています。 プロックスのフローティングゲームベストpx399にしようかと思ったのですが、同じプロックスでもpx387とではかなり値段が違うようで、素人目には何が違うのか(使い勝手など)が全く分からず、もしや釣る魚の種類でベストも変えるものなのか…？と思い質問させて頂きました。 シンプルなものでは高階というブランド(？)のものも良いというのを見たのですが、調べたところかなりお安く浮くことのみに重点をおいたようなものだったのですが、バス釣りではどういったものがいいのでしょうか？(^^;
この時期、猛暑が連日続きますが私が中学生から高校生の頃にかけて加入していた、青少年山岳クラブでは、山に関する知識やサバイバル術など2週間に1回のペースで登山活動、清掃、キャンプ、緑化運動、山道保全などを行っていました。平均して1,000メートル級の山々をいくつか登りましたが、鉄則として“持参飲料は水のみに限る”ということがありました。 ナゼ水のみかというのは、ケガをした場合に傷口を洗い流す、応急処置に飲料水を使うというもので、これがスポーツ飲料などでは代用できないとのことからでした。 しかし、実際は私も経験しましたが、塩分、ミネラル不足による熱中症でリタイアがよくあり、塩飴やミネラル食品の持参も当時は禁止されていて、まさに水だけという状況でした。 登山をされる方、あまりにこの規則は厳しいと思わないでしょうか？結局のところ水のみだと体内吸収率が悪く、大部分は尿なので排出されるだけになってしまうと医師からも忠告を受けました。今、この登山会はあり、スポーツ飲料の持参が保護者の大多数要望により可能になったようです。水は万能ですが熱中症には水のみというのは危険ですよね？本当に身の危険を感じました。
先に行きたいのに狭い道の真ん中にはマムシが日光浴しているのかそこに留まっている・・・！ しかも産卵期なのか攻撃的な感じ！ 避けて通りたいけれど両脇には草が生い茂り、地面は平坦なのか起伏があるのかわからない。 もしかすると草の中にもいるかもしれない・・ でも、前に行かなきゃいけないんですっ！！　＞＜； でないと頂上に行けないor下山できない！！ ということが起きた場合、どうしたらいいでしょうか？
お金と時間に余裕が出せるようになったため、 夢であったフライフィッシングを始めたいと思っています。 しかし、周りに経験者が皆無であり、 わからない事だらけのため、始めるのに戸惑っています。 フライフィッシングを始めるにあたって注意点やお勧めがあれば教えて欲しいです。 ・おすすめの始め方 ・おすすめのフライフィッシング教室 ・おすすめのスポット ・おすすめのロッド＆リール etc... 情報はなんでも良いので、経験者の方よろしくお願いいたします。 ---------- ■男性 (33) ■神奈川県横浜在住 ■平日・土日いつでも休める ■車あり ■予算は余裕あり ----------
山歩きの初心者です よろしくお願いします 登山靴を 買いたいんですが どれを買っていいのか 解りません 登山ショップに行ったら 1.5万円～4.5万円ぐらいの靴が ありました ネットでは 0.5万円～1万円ぐらいの靴が ありました 高尾山 筑波山に行きました 次は 箱根旧街道に行ってみたいです そこで 登山靴は どれを買ったら いいですか？ あんまり値段の高くないのが いいです 登山靴のインプレを 教えて下さい メーカーや性能など教えて下さい あと いくらでしたか？ ドコで買いましたか？
この夏、ＢＢＱしましたか？ 近々ＢＢＱをするので、おすすめの素材があれば教えてください。 焼きマシュマロと焼きバナナは去年試してみました。
泳ぐ目的で山へ行くのですが 気温２８度くらいの予想が出ていて悩んでいます。 ちょっと寒いでしょうか？無謀でしょうか？
いつもお世話になっています。 こちらで質問をし、頂いたアドバイスを参考にしながら気に入ったテントを購入しました。 ロゴスのneos panel スクリーンドゥーブル XLというシリーズです。 先日主人と犬とでキャンプに行き、初張りとなりました。ところが。 なにしろフレームが硬くて参りました。しなることはしなるし、それなりの形にまではなるのですが、どうしてもピンに刺さるまでに至らず、相当の力を要しました。大の男が顔を真っ赤にして腕が震えるぐらい。何度もさすべきピンの位置が間違ってるのではと確認しましたが、そうでもなく、とにかく固い。 説明書には二人で組み立てて、と書いてありましたが、正直二人だって無理！というぐらいでした。。。へとへとになって両者険悪ムードになったところでふとお隣さまを見てみると、なんと！！ あちらは悠々と！鼻歌交じりに！しかも二人仲良く組み立てているではありませんか！ これはどういうことだろうと、不思議に思いました。 お隣さまのテントは色合いと構造から、おそらくスノピのトルテュ、ランドロック、タシークあたりのものだと思います。フレームの素材からしても、スノピのほうが堅そうなのに（うちのテントはFRPだと思います）、さくさく、ちゃきちゃきと組み立てられていて、うらやましい限りでした。 これは、そのうちフレームがしなりやすくなって組み立てやすくなるものなのでしょうか、 それとも、実はお隣さまもすごい力を発揮しているんだけれど、ポーカーフェイルの達人だったとか・・・。 なんか建てかたを間違っているのではないかと思っているのですが、どのあたりが間違っているのかも皆目見当がつかず、頭を抱えています。 よろしければ初心者が陥りやすい間違いなど、ご意見、ご指摘いただければ幸いです。 ちなみにその日は息も絶え絶えの状態ながらも設営が完了し、その後は快適に過ごしました（笑）
ホイールつきクーラーボックスの容量で 友達にかりた普通の横長クーラーボックス40リットルで丁度よかったのですが、調べてみるとホイールつきは50リットルと40リットルの値段が変わらないため、どっちにしようか迷っています。 50リットルにすれば、空間がひろく無駄に保冷剤が消費される、大は小を兼ねないなど、自分にはオーバースペックっぽいですが、下記の使用用途ではどっちがいいですか？ 使用用途 スポーツ時の飲料用(夏場年10回程度、会場まで距離があるのでホイールは必須) バーベキュー(年1～2回程度) 旅行(年1回程度) 子供が大きくなってくれば運動会など キャンプをする予定は生涯ないと思う 車移動
閲覧ありがとうございます つりの仕掛けについて質問をさせていただきますが、釣り初心者なので名前を言われても分からない事があります。ご了承ください。 今度堤防につりをしに行こうと思います。 糸から錘とサルカンと針でというシンプルな仕掛けで行きたいと思うのですが、サルカンと錘のサイズはどれくらいがよいのでしょうか？ 釣る魚ははぜです。 リールの糸の太さが3号です。 このほかにどのような情報が必要なのかわからないため教えていただけると幸いです。
庭ですバーベキューできて良いと思いますが、ご近所への配慮いります？ 事前にバーベキューするから臭うけどごめんね、とか言うたり。
　　　時　期 　当方、来年こそはと思い、北海道の道東をバイクで回ろうかと思っています。 そこで、バイクツーリングに最適な時期は、何時頃が良いだろうと思い、昨年の天気を調べましたが、1週間の間、天候が良い週が見つかりませんでした。 一般的には何時頃が良いのでしょうか？ 　　　行　程 　バイクで、現地を6日間内で道東を巡りたいと思っています。 期間は多少変わってもいいのですが、お勧めの工程を教えて下さい。 尚、苫小牧のフェリーを使う予定です。
山小屋宿泊時に、次の日のお弁当を用意してもらいたいのですが、 宿泊日前に予約する必要はありますか？ ホームページでお弁当を売っているという情報はありました。
バックパックが欲しくてネットで調べたり、店に言ったりしましたが、何を買えばいいのかわからなくないました。 今まで使っていた２０リットルくらいの普通のリュックがべたついてきたから、買い換えたいと思い探し始めました。 使うシチュエーションとしては、 １．キャンプで使う。 　　自分の身の周りのものを入れる。 ２．海外旅行に持って行くかも？（普段はスーツケースを持って行きます） ３．日帰りで、山登り、山頂でお湯を沸かして、コーヒーを飲む。 山登りは、今年は孫を連れて行きますが、毎年は絶対に行かない。 ので、１．の目的で使うことが多くなると思います。 条件としては、レインカバー内蔵希望、２５～３５リットル程度、 背中の部分はネットではない方が良いです。 できれば2気室。金額は５万円以下。 女性用で、縦長ではないもの。 よろしくお願いいたします。
登山やハイキングなどで、何か不思議なものに遭遇したり体験したりしたことってありますか？
近畿大学の研究者らが『ウナギ味のナマズ』の養殖に成功。ナマズはウナギに比べて身がフックラしてて味がアッサリしているらしいです。ヘルシー路線なのかな？皆さん、実際に食べてみたいですか？
月下美人 澪示威5S、6Sですが、メバリングで長く一軍で使ってきました。 メバルの他にも、アジ、サバのナブラ打ち、シーバスのマイクロベイトパターンなど、かなり良い思いさせてもらったルアーで、群を抜いてお気に入りルアーです。 ただ、さすがに使い込みすぎて塗装もボロボロになってきています。 新たに購入しようと思いましたが、カタログ落ちしたわけでもないのに、何処にも売ってません。 今までは近所の釣具屋に在庫が有ったので良かったのですが…。 そこで質問ですが、 1　月下美人 澪示威5S、6Sは今後、生産しないのでしょうか？ 2　生産していないのにカタログに載せる理由は何ですか？ よろしくお願いします。
　本当は生きて生還できるのがベストですが、ライフジャケットを着用しても死亡することが多々あると聞いています。死亡して遺体が「発見される」のと、沈んで蟹や海老、魚に食べられて、「行方不明」になるのでは、どの様に事故処理がかわるのでしょうか？ 　また、事故処理が遺族等に有利となるならば、ライフジャケットとは、自分のみならず「家族」のためにも着用する物なのでしょうか？
ライフジャケットには、ライフベストとライフベルトがありますが、使い勝手などどちらが良いか経験者のアドバイスをお願いします。 私の周りはみんなベストです。 しかし、真夏を考えると、首に巻くようなタイプは暑いのじゃないかと思えて迷っています。 実際に海に放り出された時は、ベルトよりベストの方が身体は安定して浮くような気もします。
7月中旬に海でバーベキューをする予定です。 こう毎日暑いと熱中症にならないか心配です。何か対策ありますか？ 一応、屋根はあるようです。 時間は11～16時前くらいです。。
北海道石狩で今朝釣れた魚の種類を教えてください。 近くの漁師さんにも聞きましたが分かりませんでした… 何かの稚魚かも知れません。
夏に向けて、友人たちと富士山の登山を計画しています。 我々全員初心者なので、富士宮コースより吉田コースで登ろうということに決定しました。 そこで質問ですが、岡山駅から最速で吉田五合目まで行くにはどのようなルートで行けば良いのでしょうか。 Google mapの案内のように新横浜駅まで行って、大月まで行くしかないのでしょうか。もしくは名古屋駅、静岡駅、新富士駅から登山バスなどが出ていないのか、教えてください。
【ハンモックを持っている人に質問です】自立型のハンモックを買おうと思っていますがハンモックで爆睡は出来るのでしょうか？ ハンモックは仮眠用で夜にハンモックで一夜を過ごせるという品物ではないのですか？
本牧海釣り施設大サバを釣る仕掛けを教えてください！ 周りは大サバが釣れていたのに自分だけイワシだったので、悔しいです！ また釣る場所や時間、餌もお願いします。
釣りの糸結びは、慣れないと大変ですよね。 今回の質問は、 エギのリーダーとPEラインの結び方です。 素材が違うため、ブラットノットがうまくいきません。 電車結びでも問題ないのでしょうか？ 本来はかなり難しい結び方もあるようですが、 自分はブラットノットか電車結びしかできないのでそれでなんとか対応したいと思っております。
シマノの船リール　DIGITANA　SLS　GT4000というリールを使っていましたが、先日の釣行の時に壊れてしまい（フリーにしても仕掛けが落ちて行かない）ダメもとでオーバーホールしようとネジを外したらやはり部品が３個程ポトポトと・・・今は全てのパーツを取り外しちゃいました(^_^;) 違うリールを購入する予定なんですが、予備としてＧＴ４０００が何とかならないかと貧乏根性が出てしまい、オーバーホールした写真を探したのですが見つからず途方に暮れています。 どなたかこのシリーズのリールのオーバーホール関係のブログ等ご存知でしたらお願いします。 同じリールのジャンク品の購入も考えましたがそこまでは・・・
私は渓流のルアー釣りとシーバスのルアー釣りをやります。最近になって、湖のトラウトに興味がわいてきました。東京都の多摩地区に住んでいるので、一番近ければ芦ノ湖？なのでしょうか？ 例えば、芦ノ湖でトラウトを狙うとします。私が持っているトラウト用ロッドは6フィートと5.3フィートで、投げるルアーは2.5g～8g程度、リールはシマノの2000番。PEラインは0.6号です。これでボートに乗って芦ノ湖のトラウトを釣れますか？ 私は湖用に長いロッドやリールを買うつもりはなく、新たに買うとすれば、湖向きのルアーです。ちなみにシーバス用のロッドは9フィートと11フィート、ルアーはシマノの3000番と4000番を持っています。 やはり、湖用のロッドとリールをそろえなければいけませんか？また、東京都多摩地区からトラウトが釣れる一番近い湖はどこなのでしょうか？
釣り道具の整理についてお聞きします。 自分は アオリのヤエン アオリのエギ サーフの投げ釣り 遠投サビキ ボートのカワハギ 浮きフカセ などを好んでやってますが、釣り道具の整理が大変で困ってます。 釣りの種類ごとに分けて整理すればいいのですが、共通で使う道具などもあり、どのように整理したらいいか困惑してます。 道具ごとに分けて整理し、釣りに行くたびに釣りの種類に応じた道具を整理した在庫から抜き取って持っていくというのも面倒ですし、釣りの種類毎に持ち歩くボックスに入れておくとなると何種類ものボックスが必要になります。 いいアイデアをお願いしたいです。
釣り初心者です。本牧海釣り施設でサビキ釣りをしようと、竿とリールの購入を考えています。どのような竿がいいでしょうか？
三輪自転車って、何故？ 普及してないのでしょうか？　荷物はそこそこ乗り、倒れ難いし、運動不足の高齢者にとっても安心してチョイ乗れそうで、普及しそうですが？
船舶のバッテリーシステムとして、以下の４つの機器を設置しています。 バッテリースイッチ (1)ボイジャー（数年前購入） (2)ボイジャー（今年購入） サブバッテリーチャージャー 先日(1)のボイジャーのインジケータが緑に見えなかったのですが、 数日後に確認したら(1)のインジケータが緑になっていました。 バッテリースイッチはＯＦＦ。(2)ボイジャーのインジケータは緑。サブバッテリーチャージャーはＯＮ。でいつも係留しています。 これって(2)のボイジャーが(1)のボイジャーを充電したってことですか？ってことは(2)の電力が落ちているってことですよね？ それとも(1)のボイジャーは最初から緑で、当方の見間違いでしょうか？ サブバッテリーチャージャーはボート屋さんに言われるままに設置したので、機能が判っていません。サブバッテリーチャージャーってＯＮになっていれば、バッテリースイッチがＯＦＦになっていてもバッテリーの電力を移動させてくれるっていう機能なんでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
山菜取りでも、登山でも入山者は全員　パックされた猛毒肉を携帯していればいいと思う。 クマに遭遇したら開封する。　毒は無味無臭で　肉はチョーうまそうなにおいにする。 パックには多国籍語で猛毒と書いておけばいい、クマにはよめないからいいだろう。 解毒薬をパックに着けておいたら安全度が上がると思う。　熊は利用しないだろうし。 自分が食われる前に、猛毒肉を差し出せば食べてくれるかもしれない。 最悪、クマに殺された後、クマが死体漁りして猛毒肉を食べれば駆除できる。 毒が犯罪に利用されたりとかは、別に考えてない、わざわざ熊用の毒薬を使わなくても この世にはいくらでも毒物が転がっているから。　そこに関する指摘はしらない。 法律で携帯を義務付ければとか思った。
屋外イベントで、日よけ・風よけとして使用する スクリーンタープか2ルームテントの購入を検討しています。 ※会場はテント設営OKです。 椅子に座りながら観覧するので テント（タープ）にある程度の高さを求めます。 平たいタイプのテントは使いにくい（観覧しにくい）と思います。 スクリーンタープを検討していましたが、 2ルームテントならば、観覧にもキャンプにも使用出来ると思い こちらでも良いかな？迷っています。 初心者なので、組み立てに手間取るとは思いますが 多少慣れても2ルームテントの組み立ては時間がかかるでしょうか？ スクリーンタープだけの方が初心者は無難でしょうか？ イベント観覧が年に5回程度、 キャンプは1回行くか行かないかの使用頻度です。 アドバイスを頂けますと幸いです。
根拠として熊の体内から人間のものとされている人体の何かでてきたと 報道されているようです、餌になるというのは映画のＳＦの世界では 侵略する生命体がエネルギ－元として昆虫のように捕獲する場面なども 知られています、海外では豚が人間を食べてしまい骨だけが発見された という嘘なのかとも思えるような信じられない出来事も報道されているよ うです、餌にされないようにするには気をつけなければいけない事はある のでしょうか。 例えば　ハイキングするには鈴つけておけば食べられないといって良いでしょうか 宜しくお願いします。
【アウトドア】スコップで山菜採りから「キジ撃ち」にも使えます。 の、キジ撃ちってなんですか？
登山時に背中は汗で濡れます。 背中とザックの間に入れる素材を探しています。 ご存知でしたら教えて下さい。 ６ｃｍ　ｘ　３０ｃｍ　ｘ　厚さ１５mm ヘチマ 蜂の巣 のように空洞 軽さ　→　発泡スチロール程度 柔軟性　→　少し曲がる　体に当たっても痛くない 強度　→　プラスティック程度 価格　→　１０００円 ～ ５００円
雑誌などを見るとキスの引き釣りは405、大物狙いでは425～450を使うキャスターが多いように感じます。どうして大物狙いは長い竿を使うのでしょうか。単純に手前の根を避けるためでしょうか。よろしくお願いします。
　いつも相模湾で船釣りをしています。 　先週、ビシアジ釣りをしました。３、４０センチのアジをを干物にしましたけど脂が乗っていなくておいしくありません。今回、アジの他、イワシも釣れました。卵を持っていたので当然ですが、輪を掛けて不味かったので一口食べて捨てました。山椒の実と一緒に圧力鍋で煮たのに．．．正直、食べられないなら釣る意味がありません。 　質問ですが、千葉なら脂が乗っていて美味しい魚が釣れるのでしょうか？高速代、船代を考えるとデパ地下の鮮魚の方がはるかに安くて美味しいので行かないと思いますけど．．．
今年でエギングを始めて3年になるのですが、攻め方のマンネリ脱却を思い立ち、今まで使っていたエメラルダスシリーズから他のエギに変えようと思っています。 代表的なものは、 ・エギ王Qlive、エギ王K、エギ王jp+… ・アオリーQ ACE、パタパタシリーズ… ・墨族 ・エギ番長、ドリフト番長 ・クリックス プロスペック ・エギリーダートマックス、フラッシュマックス だと思うのですが、この中のエギの評価、インプレなどをお教えいただけると幸いです。 ご回答、よろしくお願いします！
赤ムツの別名はのどぐろですが 黒ムツの別名はあるのでしょうか？
スピンパワー365EX+とリールを購入しようと考えており、リールの候補は ダイワ トーナメントサーフ４５(2016年モデル)か、 シマノ キススペシャルコンペエディション(2016年モデル.オシュレート１０)です。 飛距離、使いやすさ等々、どちらの機種がおすすめでしょうか？ 使用した事がある方の回答をお待ちしております。 宜しくお願いします。
お世話になります。 棚ボケの話ではないのですが アジングでカウント１０とか２０とかしますよね それってきっちりされてますか？ なんだか１０とか２０をきっちりと数えるのが苦痛です。 調べたところによりますと、人体や自然のリズム、心拍数、目の動き、ろうそくの炎の揺らめき、小川のせせらぎの音等は１／ｆの周期。簡単に言いますと不規則な周期が混じったリズムになっており、カウントしている最中に心拍数などとずれが生じるためかきっちり数えられないといいますか、むしろ数えたくありません。 アジングをされている方はきっちり数えるのに若干の違和感を感じませんか？
釣り用のクーラーボックスで悩んでいます。 堤防、地磯でのチヌ釣りがメインですが、グレ釣りも始めたいと思っています。 ただ、サビキ釣り、カゴ釣りなど、いろいろいたします。 以下の中でどれがおすすめでしょうか？ もちろん、上位機種がよいことは、わかっていますが、保冷力、コストパフォーマンス、耐久性でトータルで考えたいです。 容量は、２５～３０リットルを検討。 予算は、できれば1万円前後。良品なら2万円までと考えております。 ダイワのものがよさげなので、以下で検討しておりますが、他社でおすすめありましたら 回答いただければと思います。 ちなみにクールラインと プロバイザー シリーズの違いは何でしょうか？ （断熱材が同じだった場合。） 今のところ、 Daiwa(ダイワ) クールラインアルファ GU2500　もしくは、ダイワ(Daiwa) クーラーボックス プロバイザー GU-2700がよいかなと思っております。 ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス RX SU X 2600X http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-RX-2600X/dp/B00573CCIS?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I1480L5O8XYXWZ&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス プロバイザー GU-2700 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC-GU-2700/dp/B003BM9EBA?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I3PE2IA08GUW51&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス プロバイザー S-2700 ブルー http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC-S-2700/dp/B003EB7JMO?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=IGFAT1VTAGT0V&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●Daiwa(ダイワ) クールラインアルファ GU2500 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3-GU2500/dp/B00TXWIXH8?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=IVO9VXU2MDPE8&psc=1&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス クールライン アルファ SU2500 ホワイト/ブラック http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3-SU2500/dp/B00TXWIZ8K?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I3CYQUFC0BGUMU&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl ●ダイワ(Daiwa) クーラーボックス クールラインII GU-X GU2600X http://www.amazon.co.jp/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AF-Daiwa-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3II-GU2600X/dp/B00520IDC0?ie=UTF8&colid=1T4TBJS59EN5M&coliid=I13Z5AH8QEDMZ6&ref_=wl_it_dp_o_pC_S_ttl
フカセ釣りなどに使う、撒餌を入れるバッカンに関してです。 通常釣りには１つあればこと足りると思いますが、 チヌ釣りの本で36ｃｍと40ｃｍサイズを入れ子式に使うと便利ですと 書いてあったのですが、どのように２つ使うのでしょうか？ 36ｃｍサイズが40ｃｍサイズに入るので、持ち運びに便利だというのはわかるのですが。 また、ひとつは、撒餌用に使うというのはわかるのですが、もう１つは何用になるのでしょうか？ その際は、撒餌ようには、どちらのサイズを使うのでしょうか？
おススメのスモーク材を教えて下さい。 ４０代男性です。 キャンプの時にスモーカーを持って行き、簡単な燻製を作を楽しみにしています。 今までは桜材を使っていましたが、おすすめのチップ材を教えて頂きたいと思います。 色々と試してみたいのですが、キャンプに行くのは年に数回程度なのと、 失敗すると食べるのがつらくなりそうで・・・ あまり香りのきついのは避けたいです。 良く燻製にするのは、冷燻ではプロセスチーズ、 熱燻では、ししゃも、ソーセージ、豚肉(ベーコン)です。 よろしくお願いします。
船釣りなんですが、金銭の関係で１年に２回位しか乗船（真鯛のノッコミ時期）することが出来ません。なので時期が過ぎるとインターラインの竿からラインを抜いて、竿とラインを洗います 。いつもラインがほどけないようにＷクリンチノット？でサルカンとＰＥラインを結んでいます 。しかし、毎年洗うためにラインを切って竿から抜くのですが、もったいない気もしますし、ラインの長さも短くなるし、棚をラインのマークで見ているので、先端の色のラインだけが９ｍとか８ｍと中途半端になりやりずらいです。どなたか、釣りの最中はほどけないんだけど、洗う時はほどく事が出来る結び方がありましたら教えてください。
健康増進のため汗を流す目的で毎日ジョギングをしたいのですが。 冬期はトレッドミルを使用すれば良いとしても、 ３～４月や１０～１１月、もしくは５～６月の低気圧のときなど、気温の低いときに外でジョギングを行う場合、半袖半ズボンの運動着だと寒過ぎて、３０分以上走ってもほぼ汗が出ません。 汗をたくさん流すには運動による熱だけに頼らず、ある程度外気温や衣服による保温効果に頼るしかなく、それにはウィンドブレーカーが良いと思うのですが、 汗を流してしまったらウィンドブレーカーを洗濯しなければなりません。しかし毎日洗濯していたら乾かないし縮んでしまいます。だからといってウィンドブレーカーは高いので沢山買えません。 スポーツジムは遠すぎます。自宅の廊下にトレッドミルがありますが、室内も同様に寒いです。 皆さまは外で（ダイエットではなく汗を流す目的で）走る時、衣服はどうしていますか。
以前、タトンカの3TCを購入したのですが、 家族4~5人の使用では少し大き過ぎると感じています。 もっとコンパクトなコットンタープを探しております。 （できればおしゃれで余り人とかぶらないもの！） また、コットン 100%のタープかポリコットンタープかで迷っています。 コットン100％のタープは使い勝手は如何でしょうか？ 重さと夜露後の撤収作業や保管の難しさ等を心配しております。
釣り歴は、長いのですが、中級に入る！？かなって感じです。 堤防、地磯でのチヌ釣りがメインですが、グレ釣りも始めたいと思っています。 ただ、サビキ釣り、カゴ釣りなど、いろいろいたします。 そうすると万能竿になるのかと。 今は、ダイワのグレ竿4号530ｍをメインに使っていますが、チヌにはちょっと不向きみたいで。 コストパフォーマンス、耐久性が優先高です。 予算は、15000円前後がベスト。 個人的には、鱗海　というブランドにはひかれてますが、ちょっと高いなぁと。 このあたりでだとどれがいいですか？ ちなみにチヌ竿でグレは、取り込みは、難しいですか？（初心者です。） ダイワ(Daiwa) 波濤磯　１号－５３ http://takamiya.jp/html/item/004/082/item465102.html シマノ(SHIMANO) アドバンス　磯　１．５号５３０ http://takamiya.jp/html/item/005/016/item527791.html シマノ(SHIMANO) 鱗海　ＡＸ（りんかい　ＡＸ）　１号－５３０ http://takamiya.jp/html/item/004/008/item391978.html ダイワ(Daiwa) 飛竜　１．５号－５３ http://takamiya.jp/html/item/005/115/item626861.html
3000円~5000円程度でスピニングリールを２つ（同じもの）を購入予定しています。 今のとこころ、下記５種でまよってますが、どれがおすすめでしょうか？ 釣り歴は、長いのですが、中級に入る！？かなって感じです。 堤防、地磯でのチヌ釣りがメインになるかと思います。 ただ、サビキ釣り、カゴ釣りなど、いろいろいたします。 コストパフォーマンス、耐久性が優先高です。 今のところクレスト新にしようかと思ってますが。 クレスト　旧 http://takamiya.jp/html/item/004/116/item499095.html クレスト　新 http://takamiya.jp/html/item/007/013/item780085.html レブロス http://takamiya.jp/html/item/005/125/item636182.html ブリオ http://takamiya.jp/html/item/006/115/item754067.html エアノス http://takamiya.jp/html/item/007/025/item792681.html
mont-bellのヒップバッグを所持しているのですが、必ずといっていいほどバッグ中身のコーティング？！らしき黒いすすが入れている荷物に着きます・・最近になって買いました(中古) 洗濯しても落ちないでしょうか？ 対処法を教えて頂ければと思います。
太平洋でしか取れない魚は有るのですか？
血抜きをする際「エラを切る」と言いますが、エラのこの部分が効果的とかあるのでしょうか？ 先日、イナダが釣れたので方側だけエラを切ろうと思いましたが、ナイフを取り出すのが億劫だったので指で引き千切りました。エラのどの部分が切れたのかは解りません。 普段はナイフでエラ（ｃ型と例えるなら、一番奥まった部分）を切っておくのですが、上述の引き千切った時はナイフで切った時より 出血が多く、 長活きし、 捌いてみると身が白っぽく、 食べてみて臭みが少なく美味しかったような気がします。気がするだけです。 血抜きをして美味しく食べるには、エラのどこにナイフを入れるのが最も効果的？とかあるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。 魚種はイナダです。
8月に2泊3日で、千葉の館山に旅行に行く予定で、2日目に釣りをしようと思っています。 その際、釣れた魚を家に持ち帰るために、釣れた後にやるべき事や保管方法等を教えて下さい。 因みにクーラーボックスは釣り用のは持っておらず、コールマンのキャンプ用のものです。 よろしくお願い致します。
こんばんは。 この度登山にも使用できる腕時計の購入を考えています。 ある程度正確な高度を知りたいと思っていくつか調べているのですが、 現状候補としてはスント、場合によってはマッドマスターを考えています。 まずスント候補は SUUNTO AMBIT3 PEAK TRAVERSE ですが、ＨＰを見ていても登山に適しているのはどちらか判断がつきませんでした。 どのような使い分けとして考えるのがよさそうでしょうか？ スントがいいかなと思ったのは高度測定に気圧とＧＰＳを用いているとのことで、カシオ等のよくある気圧だけで測るものよりもより正確なのではと思ったからです。 次にマッドマスターとの迷いの理由ですが、 (1)デザインはこっちの方が断然好き (2)ソーラーのため、充電の必要がなく、いざ必要というときに電池切れという可能性が限りなくゼロ なので、スントの気圧プラスＧＰＳの高度の測定精度次第、あとはスントに以上2点を凌駕する何かがない限り、おそらくマッドマスターになります。 山に入るときはアナログの地図とコンパスは必ず持って入ります。 よろしくお願いします！
【酸素95ccで何分間の呼吸が出来るのか教えてください】海水浴で自転車用のインフレーターにこの95ccの酸素カートリッジを突き刺して口に咥えたらどのくらい海に入ったまま呼吸が可能ですか？ 酸素95ccで何分間の呼吸が出来るのか教えてください。
段ボールでスモーカーを作成し、今いろいろと試しているところなんですが、 アドバイスやおすすめの燻製法・スモーカー作成などがあれば教えてください！ 横50ｃｍ幅50ｃｍ縦120ｃｍほどの大きさで スモークウッド（桜）ピートを使用しています。 冷燻　温燻製になるのかよくわかりません汗 ウィンナー　ベーコン　ししゃも　チーズ　豚バラを 試してみました。そのまま食べても大丈夫なのかかなり不安で、 燻製後焼いた方がいいのでしょうか？
渓流ルアーマンです。自然の渓流しかやりません。テンカラを始めるかどうかで迷っています。 私が渓流ルアーをやっていて不満なのは、魚がファイトしてロッドがしなってドラグがジージー鳴るということが1シーズンに1回かそこら、という点です。ロッドは5フィート3インチか6フィートの釣り。しかも東京在住で、行くのはほとんど都内の渓流か山梨の東京から近い川なのでハイプレッシャー。 以前、餌釣り師の竿がしなってかなり引いている場面を近くで見ました。20秒は引いていました。デカイのが掛かったのだろうなと思いましたが、25cm程度のヤマメ。ルアーなら30cmのイワナでも引くことはなく、ヒットしたら直後に引っこ抜いて一瞬で終わりです。そんなルアーの釣りに物足りなさを感じていた私は、25cmの魚でもかなりのファイトを味わえる餌釣り師に羨ましさを感じました。 だからと言って餌釣りはやりたくはない。そんな私が今テンカラに興味を持ち始めました。テンカラ竿を店で持ってみると、餌の竿よりはるかにペロンペロンで柔らかい。こういう竿なら、大物でなくてもファイトを楽しめて、魚の引きを楽しめる頻度が高まるかもしれない、と感じたのです。 私の感じ方は正しいですか？
７月あたまに さいたま市から燕岳へ行きます。 一泊二日で、燕山荘に泊まります。 (1)交通手段は、どう行くのがベストでしょうか。 ７月１週目の平日なので、 あるぺん号は運行しておらず、 さわやか信州号も、11時56分穂高駅着が 一番はやい便になってしまい、 中房温泉までの定期バスとも時間が合いません。 定期バスも、１日１便しかないC運行の日に当たります。 仕事の都合上、最盛期への日程変更は考えておりません。 今まで登山は、電車や高速バスを使っていて、車で行ったことはありません。 SUV車は持っていますが、体力的な事を考え避けたいです。 燕岳は初めてで、ルートは中房温泉から入る予定です。 (2)復路はまだ未定なので、おすすめのルートがあれば、そちらも教えていただけると助かります。 過去に、縄文杉・清水口から至仏山・北横岳(雨池峠)・中央線沿線や秩父のほうetc…は登りましたが、初心者レベルの30代ですゞ ご教示くださいmm
私はテンカラもフライもやったことがない渓流ルアーマンです。 テンカラ釣り、毛鉤を水面直下に流す釣りと毛鉤を沈める釣りがあると聞いたのですが、水面直下のほうのやり方では、フライフィッシングのドライのように魚が毛鉤をパクッと飲み込むところが釣り人から見えるのでしょうか？ 「見える　or　見えない」だけの回答ではなく、なるべく詳細に御教授お願い致します。
四季を通じてキャンプに行きます。 テントはモンベルのムーンライト７を購入しました。 最初タープは必要ないと思ってましたが、デイキャンプ等の時は タープがあれば良いかなと思って購入することにしました。 オススメをおしえてください、 夫婦二人のことが多いですが、孫を連れて行くことも有り、大体２～３人です。 オートキャンプも、何も無いキャンプ場を利用することもあります。車で移動するので、 重量の心配はあいません。
落とし込み釣りを始めたいと思ってます。 歩き回る釣りというのは知ってますが、もし釣れた場合キープするときどうしてますでしょうか？ クーラーボックス抱えたまま歩き回るのはしんどすぎますし、キャッチ＆リリースが当たり前なんですかね？詳しいかた教えて下さい。
スノーピーク ランドステーションLにアメニティードームLのインナーは入るのでしょうか？ サイズ的にも中央には入ると思うのですが、ランステ購入後に慣れてきたらポールを逆Vタイプにしてコーナーに収めたいです。 ネットで一通り調べたのですが参考になる記事はありませんでした。 以上、ささいな情報でも構いませんので何かしら教えて頂けると助かります。
ダイワにアンダースピン８０というクローズドフェイスリールがありますが、海でのちょい投げ程度の使い方での適応性（耐久性って意味で）はどうでしょうか？ 幼少の頃に買ったクローズドフェイスを持っていますので、基本的な構造は承知しております。 道糸は0.6号程度のＰＥを考えています。ナイロン、フロロは使いません。 カバーを外した時の内部構造に、釣行の度に「ＰＥにシュッ」などをすることで耐摩耗性、耐塩性を獲得できないかな？と思っています。 釣行後は簡単な流水での洗浄を考えています。 こんな感じで「スピニングリール」と同等のＰＥ耐摩耗性、耐塩性を獲得することができるでしょうか？ メーカーでは海水使用も水洗いも推奨していませんが。 まあ、メーカーが推奨していないので、この場で「大丈夫ですよ」という回答が付くとは思っていませんが、実際こんな使い方をしているけど平気だよ、などというアドバイスがいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
こんにちは、いつもお世話になっています。 最近アウトドアに目覚め、BBQ用品、2ルーム型テントを揃えましたので、次は夏までにタープを買おうと画策しております。 現在の候補はタトンカのタープなのですが、日本の販売代理店（正規・並行問わず）で名称を見ると、「タトンカ　ヘキサタープ」として売られているものがたくさんあります。 ところがそれらの形を見てみると、どれも見ても、どこからどう見てもスクエアにしか見えない。 そこで質問です。 あの形状のどこが「ヘキサ」になるんでしょうか。 どこをどう見ても角は4つしかない、四角です。六角形ではないのに・・・。 それとも、ロープやポールの使い方で立体的に角を付ければ6角形と言えなくもないのでそういうことでしょうか。でも張り方によってはオクタって言ってもいいんじゃない？ってものも見かけます…。 とにかくタトンカのタープは張り方のバリエーションも多そうですし、とにかく色と素材が魅力的で、どうしてもほしいのですが、1tcとか2tcという名称のほかに「ヘキサタープ」という言葉がくっついて売られているのもあるので、若干混乱しておりまして…。 それから、ウィングタープというのもあったのですが、ウィングタープはスクエアタープの中でも正方形をしているもの、という認識でよいのでしょうか。 また、4名で使うなら、どのサイズがおすすめでしょうか。 なんか質問ばかりでもうしわけありません・・・(・ ・) お詳しい方のアドバイスをお待ちしております。
青汁を飲んでますが何故？メーカによって作り置きして何日間も持つ物と２３日ですぐ味が変わり初め、腐ったようになる製品の違いは何でしょうか？
1200キロ車を運転するって可能ですか？ 私の親が山登りにいくそうで、 車で1200キロの道のりを往復するそうです。 運転して、山登りしてまた運転。 69歳です。 もう子供としては何を考えてるんだか…って思ってしまいます… 心配で、近くの山にした方が良いのでは？と言っても「うるさい！だまれ！」と怒って話を聞き入れません。 前に仲間が滑落して亡くなっているのに止める気配もないし、 もう子育ては終わったのだから好きにやらせるべきなのか、 無謀だと思ったら止めた方が良いのか分かりません。 そもそも69歳で1200キロも安全に運転できるのでしょうか？ 34歳の私でも気が遠くなりそうです。
リール竿を水洗いし、乾燥させてかたづけようと思ったら、どうやっても引っ込まなくなってしまいました。 縦にして石に叩きつけて何ヵ所かは引っ込んだけど、どうやっても3段目が引っ込みません。 やり過ぎるとガイドが外れたり、叩きつけた段のガイドがめり込んでしまいます。 力任せに叩き込む以外に知恵はないでしょうか？
災害の避難用に寝袋を買おうと考えています。東京などで冬の車中泊をする場合、どの程度の寝袋を買ったら良いでしょうか？
【ベレー帽】こういう本物のミリタリーのベレー帽が買えるショップを教えてください。
２３年使ったキャプテンスタッグのテントを買い換えることにしました。 予算は６万円以内です。 大きさが丁度良かったので、次も同じ大きさのテントを購入したいと思います。 １．８×２．４ｍ　位です。 アメニティドームＭを考えていますが、少々大きく、設営も時間がかかりそうなので、躊躇しています。 モンベルのムーンライト５は少し小さく、７だと価格が高すぎます。 キャンプの形態は車での移動で、１～４日位を年に１～５度 程です。夫婦＋子ども一人です。 先日のキャンプで強風にあおられ怖かったので、出来るだけ設営が楽で、雨風に強い物が理想です。 オススメがあれば教えて下さい。
今月東伊豆の網代漁港へ釣り目的で行く予定です。 最近釣り禁止との話があるのですが、全堤防釣り禁止なのでしょうか？ また路上駐車も厳しく取り締まるとの話もあるようで、これも本当なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
お世話になります。よろしくお願いします タイトルの通りの質問なのですが、ずぶの素人がロッククライミングを安全に楽しむには どのような手順（～～山岳会に入って教えてもらうとかボルダリングから始めるとか） を踏むのがいいのでしょうか？ 釣りとか自転車とか楽器とかモータースポーツはそういう手順を解説するサイトが腐るほど あるのにアイス・ロッククライミングはなぜか無い気がするので質問しました 意味があるかどうかはわかりませんが、 ・オートブロック・インクノット・8の字結びは目を閉じてもできる ・ラインホルト・メスナーや森田勝の伝記、凍、孤高の人、神々の山嶺辺りの山岳小説を読み漁る はやってみたのですが・・・
ヘラブナ初心者です！ この時期のヘラブナの仕掛けはなにが良いですか？初心者なので扱いやすい仕掛けがいいです 竿は9尺を持ってます！あとウキの大きさも教えてください。釣り場はさいたま市道満ヘラブナ釣り堀です、全体的に浅く、深くても1.8メーターぐらいです。あとコツなどを教えてください。お願いします！
質問よろしくお願い致します。 強力な防水スプレーを探しております。 革靴やバック、登山靴などに使用できる 効果抜群の強力な防水スプレーをお教え下さい。 これらは頻繁に使うものではないため、 強力な防水スプレーの中でも 長期その効果が持続するタイプのものをお教え下さい。 無色透明のスプレータイプで、革製品に振りかけてもその革の部分が変色しない 革製品対応のものを探しております。 どうぞよろしくお願い致します。
【シュノーケリングの】シュノーケル3点セットのお勧めを教えてください。 Amazonや楽天市場で安くて上位の商品がありましたが、なぜフィン(足ヒレ)が足のかかと部分がない製品でした。 なぜかかと部分がないのでしょう？ 岩にかかとが当たって尖っていたら流血しますよね？ かかとごと丸ごと包み込むフィンではない理由ってなんですか？ かかと部分にゴムがない製品になにかメリットがあるのでしょうか？ 別途、サーフシューズかフィンシューズを買ってくださいと記載されていて、別途買うなら割高でもかかと部分がゴムで覆われたフィンシューズなしで履けるフィンのシュノーケル3点セット(ゴーグル、シュノーケル、かかと有りフィン)を探しています。 しかし、大概がかかとなしのシュノーケル3点セットなので、かかと部分があるフィンってダメなのかなとも思えてしまうが、幾分、海でシュノーケリングをしたことがないので何が良くて何が悪いシュノーケルメーカーなのか分からないのでシュノーケリングをしている方のお勧めが知りたいです。お勧めを教えてください。安ければ安いほど良いです。 私の理想 1.かかと有りのフィンが良い 2.シュノーケリングは弁付きで、排水口と上部は弁で蓋がされるもの。 口部分が透明で汚れが分かるもの。 上部は黒または透明。 3.ゴーグルは黒または透明。 視界良好のもの。 曇りにくいもの 3はどうでも良いですが1、2は欲しいです。 よろしくお願いします。 商品リンクを貼ってくれるとありがたいです。
ポールが頑丈な簡易ワンタッチテント キャプテンスタッグのリオーネUVワンタッチシェルターを買ったのですふぁ、強風によりポールの部分が折れてしまい、使い物にならなくなりました 頑丈なワンタッチテントが欲しいのですが、お勧めのものありますでしょうか？ ちなみき、用途目的は寝泊りではなく、海や大きな公園などでの休憩です。 よろしくお願いします。
私は、登山未経験です。 今年から山を始めたいと思ってます。 そんな私でも、山小屋で働けますか？ 冬山？ゲレンデには15シーズンぼど篭った経験があります。 今、考えてるのは燕山荘辺りです。 厳しいでしょうか？
子供を潮干狩りに連れて行きたいと思っています 干潮時間がベストとは認識しているのですが、干潮時間からどれぐらいの時間で海水面が元に戻ってしまうのでしょうか？ 別の言い方に変えますと、干潮時間から何時間前後がたくさん取れる時間帯でしょうか
こんにちは。私は大学生です。いちおう、ルアー、餌系の海釣りはある程度（12年ほど）かじってます。 先日、海釣り公園に親子二人で初めてのエギングをしに行きました。 その時に、少々嫌な目に合いまして（私は、その人のマナー違反だと思っています）、その時の対応はどうすればよかったのかという質問です。 ※GWが近いということもあり、初心者の人がこの質問を見て、「これだけには気を付けよう」と思えるような実体験のご報告もあればでいいので、していただけるとうれしいです。 ※といいつつも、愚痴になると予想されますので、ご了承の上よろしくお願いします。 概要 上記導入の続きなのですが、その釣り公園は非常に人気の公園で、釣り客が多いです。 また、防波堤のような作りですので、釣り場は広くはない（隣との間隔が２ｍない程度）です。 私はその公園には、年に１０～１５回ほど通っていて人が多いことは身を以て痛感していますので、そこは了承済みでした。 また、ちょうどイカの時期で、エギングをするお客様が多かったので、そこも了承済みでした。 私は、その公園に開園とともに入場しまして、朝の6時から釣りを始めました。 父親は私の横２ｍ位の位置で並んで釣りをしていました。 10時ごろになってきて、人がどんどん増えてきました。 私たちが結構良い場所を取れていたのもあって、私たちの左右は埋まっていきましたが、他の場所はまだ、空いている感じです。 すると、私と父の間に竿を入れてきた人がいました。 この人もエギングだったのですが、明らかに私と父が話してるそばからその間に陣取るような形で竿を出してきたのです。 私と、父は「ん！？」という感じでした。彼が入ることで、要するにキャストするのに竿が当たりそうで怖いというくらいの距離（1mない）しか空かないという状況になりました。 というか、なぜ無言で入ってくるのかというところが理解できませんでした。 私の横の人などは、「おにいちゃん、ちょっと入れてもらえるかな」という風に声をかけて入ってくれていたので、多少狭くても気分を悪くすることはなかったのですが、今回は怒るというより唖然という感じでした。 で、まあ、そのくらいの距離で強風も吹いていたので、真ん中に入ってきた人の餌木が私のラインに絡まるなど、いろいろな迷惑をかけられました。 これも、普段は（挨拶などをされた人に引っ掛けられるときは）なんにも気にならなかったのですが、この人に引っ掛けられるとまたは引っ掛けると、ものすごいフラストレーションがたまりました。 帰り際に、「もう少し場所や声掛けなど気にしてほしかったです」と伝えると「なんのことですか」とキレ気味に返され、愕然としました。 今となって冷静に考えれば、私から挨拶をしたり、「ほかの場所で釣っていただけないか」などの進言をしたりすればよかったのだろうかと、私も直せるところがあったのかなとも思いまして、質問させていただきました。 質問 ・そもそも、私が間違っていたのか ・私はどう声掛けするべきだったか（帰るなどはなしで） 追記内容　 ・皆さんの体験記 ・初心者の人に守ってほしいマナーなど　※皆さんの主観で構いません。正解・不正解はなしで。 長くなりました。 唯意義な質問となりますよう、皆様のご回答をお待ちしています。
リール竿を処分する前に、ガイドをきれいに外したいのですが、接着剤で付けられていて外せません。 これを外せば反対側に抜くことができるし、ガイドは保存しておいて、別の竿の修理に使えます。 良い外し方は無いでしょうか？
アルプスで遭難した事故が数年前にありました。 単独で60代の会社員女性が２週間山中で生き延びたというもので 日帰り予定で食料は手持ちのわずかなものしかなかったのに 健康状態に何ら問題なく即日帰宅したそうです。沢水を飲んだだけで 雑草などを食べていませんし、これだけ健康に生き延びられるんでしょうか？ 千日回峰の９日よりもすごいですよね。
シーバス初心者のルアーマンです。 磯のシーバスは一般的にシーズンはいつ頃なのでしょうか？磯と言っても色々あるので、三浦半島の磯に限定した場合をお教え願います。
トレイルランでも対応できる時計としてGARMIN、SUUNTOを検討してますが機能的な要望を満たすモデルは80g程度の重さがあります。ショップで実機を腕につけてみたところ、思っていたよりは重たく感じませんでしたが長時間（4時間以上）使用した場合の疲労感はどうなのか知りたいです。
今年は山の日がありますね。今、あなたが行ってみたい山ってどこですか。また、リピートしている山があったら教えてください！
４月１１日、富士山、富士宮側1100m付近で見かけました。
【タダで手に入って金になるものって流木以外に何がありますか？】
４月の１５日、富士山の裾野市側林道の1000m付近で見かけました。わかりにくい写真ですがいかがでしょうか？
【ブルーシートの謎】ブルーシートは防水じゃないですよね？ 防水じゃないので荷物の上にブルーシートを被せても雨が降ると荷物は濡れます。 ブルーシートの役割ってなんですか？ 物を外から見えなくするのがブルーシートの役割ですか？ 雨を通さないのがブルーシートの役割じゃないですよね？ ブルーシートの本当の役割って何なのか教えてください。 ブルーシートは防水じゃなくて、防水はホワイトシートというのが別にあるんですね。 青いブルーシートはノー防水。白いホワイトシートは防水。
【防水レジャーシートを探しています】一般的なブルーシートだと水が染み出て来ますよね？ 土が濡れていても表面が濡れてこないブルーシート、レジャーシートを探しています。 おすすめありませんか？
タックルベリーで買った、150m・20lb（たぶん５号相当？？？）で、 リールでコイの吸い込み釣りをする場合、コイが何cmまでなら耐えられそうですか？ 初心者の場合と、ちょっと経験ありの場合でお願いします。 ちなみに、色：ライトブルー 直径：0.37mm/100%ナイロン となっています。 一応、店員にコイ釣り用、と言って買いました。
近隣の公園で、雑草の綺麗な黄色の花を発見。画像を添付します。 花300や画像検索で探しましたが見つかりません。
ランタンとは、ランプの事ですか？
(1)延べ竿にも振り出しや継ぎがありますが、これらって方向性（スパイン）ってあるんでしょうか？ スパインは僅かながらもあるでしょうけど、それは無視して使うことになるんでしょうか？ 延べ竿のスパインを気にする場面ってありますか？ (2)ガイド付きソリッドロッド（カーボン製）の「ブランクス」は、製法上スパインは無いだろうと思っていますが、ガイドの取り付けられた「完成品」の竿には方向性を感じます。この方向性はガイドによるものなのしょうか？ よろしくお願いいたします。
富士山の富士宮側1000m付近の林道脇で見かけた綿毛です。
　こんばんは。 このごろ４月になりまして、タケノコ採りの旬がやって参りました。 そこで、自分は筍を取りに山へ出かけようと思っています。 でも気になることがあります。 人の土地に踏み行って筍を取ることはできないので、そうではない 原始林?にある竹林を探し、そこで取ることになると思っています。 しかし、調べてみるとどこまでが人の土地なのか分かりません。 基本的に山奥へ行って竹林を見つけても、それは人の土地なので、採取禁止 なのでしょうか？ そもそも日本の土地は誰かの管理よって成り立っていて誰でもない土地など ないので、採取など不可能なのでしょうか？
釣り初心者です ゴールデンウィークにちょい投げでキスを狙いたいんですけど、初めてちょい投げはするのでジェット天秤と普通の天秤、どちらがいいですか。また2つの違いや利点はなんですか？ あと針の大きさはどれぐらいがいいですか？ 餌はジャリメでいいですか？ ちなみに釣り場は神奈川県葉山の真名瀬漁港です。いろいろ聞いてすみません。
　皆さんにお聞きしたいのですが、テント泊、山小屋泊で、４泊以上の長期山行の場合、登山用のズボンの替えは持って行きますでしょうか？ 　もし、持って行かない場合、下山後に温泉に入った後に、ジーパンや短パン等のズボンに履き替えますでしょうか？
お世話になります。 昨年、奈良の天川村でみたらい渓谷をトレッキングして以来、アウトドアに ハマっています。 なだらかな道をトレッキング（登山は勘弁ですが）、またはアウトドア料理したり して休日を過ごしたいなと思うのですが、なかなか一人でできない事もあり大人の イベントサークルみたいなのがあれば参加してみたいです。 関西でそんな集まりがあるようでしたら教えてください。
富士山御殿場側の標高600ｍ付近の林道沿いで見ました。
富士山御殿場側のふもと標高600ｍぐらいの林道沿いで見かけました。
ソメイヨシノは全部接木だと聞きましたが、このソメイヨシノの枝を挿し木したらその性質はどういう性質になりますか。台木の性質は皆無ですか。よろしくお願いします。
新しい道糸を購入し、釣り具店にてリール２個に巻いてもらったのですが、実際釣りをはじめると竿や、リールに絡むことが多いのですが、これは、道糸の問題でしょうか？　リールの問題でしょうか？それとも3号にして軽くなったからでしょうか？ 今までは、ナイロン５号の道糸をずっと使っていたいのですが、チヌ釣りを始めたので3号のカーボナイロン（ＤＵＥＬ）７００円程の安物を使っております。 カーボナイロンってあまりよくないんですかね？ 普通のナイロン道糸に変更すれば絡みは減りますか？
レジャーキャリーカートの購入を考えているにですが、ホンダ Fitの後ろに載せることができる大きさってありますか？ Fitに乗っててレジャーキャリーカートをいつも持ち出している人がいましたら是非教えて頂きたくよろしくお願い致します。
　ニュースで、ＪＲと大手私鉄で、可燃性の液体の列車内への持ち込みを全面的に禁止する事になったと報道されていましたが、これは、登山用のガスボンベも勿論対象なのでしょうか？ ※因みに、ＪＲでは、見つけ次第途中駅でも降車を求めるという事です。(どの様にして見つけるのか疑問ですが。） ※ＪＲ、私鉄共、全列車(新幹線、特急、普通電車全てです。
こんにちわ。 磯竿の購入のことで、質問です。 ・ラディックス磯 1.5-500 ・ボーダレスBB M-495T この2本では、 値段はほぼ同じ、どちらもスパイラルX。また両者ともカタログ上では1.5号扱いです。穂先はラディックスの0.8mmに対してボーダレスが1.3mmと太いですが、重さはラディックス170gに対しボーダレス155gと軽いです。 自分は1年ほど前に釣りを覚え、これまで3号-450の磯竿でカゴやチョイ投げ、サビキなどを楽しんできました。 今後はもっと感度のある竿で、当たったらアワセるような釣り方も楽しめたらと思っています。防波堤まわりで～1号くらいのウキを使って小～中型のメバルやクロダイなどを狙うとしたら、上記の2本では、どちらの竿が良いでしょうか？ 大物は考えていませんが、あわよくば経験積めば対応できる性能があると嬉しいです。 あと基本的な事かもしれませんが、、上記のようなウキ釣りにおいて、小さい号数の竿を使う意味は何でしょうか。アワセるためというよりは、掛かったあとの引き味や駆け引きを楽しむためと思って良いでしょうか？ 質問長くなってしまい、すみません。 よろしくお願いします。
こんにちは。投げ釣り初心者です。 サブとして錘負荷20～30号の投げ竿を購入しました。 25号か30号のスパイク天秤を投げようと思っています。 リールはプロマリンの5000番で6号ラインが130m巻けるものです。 本来ならば力糸付きのサンラインから出ているテーパーヤーンを巻きたいのですが、 大型のリールを持っていなく、どうしたものかと思っています。 投げ釣りを始めた当初は確か25号のスパイクをおもいっきり振っても、 6号のラインは切れなかったと思いますが、定かではありません。 6号の普通のナイロンラインで25号、または30号のスパイク錘を投げたら 切れますでしょうか？宜しくお願いします。
【保存食】水分補給にもなる保存食って何がありますか？
蔵王山という山はあるんですか？ 白石蔵王出身の母が、「蔵王は蔵王連峰はあるけど、蔵王山はない」と言っているのですが、ヤマケイなどのサイトには“蔵王山　くまのだけ”と書かれています。 熊野岳、刈田岳等を総じて蔵王連峰と言い、蔵王山という山はないそうです。
いまの時期のバス釣りは何のルアーがいいですか？ あとあまり水深が無い野池で、釣りをするんですけどどこを狙ったらいいですか？
そろそろバーベキューの時期ですね。あなたが過去に参加したバーベキューで起きた事件、トラブルなどがあったら、こっそり教えてください
自分はトラウトとシーバスをやるルアーマンです。 スナップとリーダー（フロロ）を結ぶノットで、ダブルユニノットとダブルクリンチノットとパロマーノットの中では、どれが一番強いのでしょうか？ ちなみに私は、ルアー回収に重点を置いています。 また、パロマーノットでは最後にハーフヒッチをするやり方があることは確認できましたが、ダブルユニノットとダブルクリンチノットでもハーフヒッチをやるのでしょうか？
花見のときに暇なんですけど何をすれば面白いですか？ トランプは風で飛びますよね。
自分はトラウトとシーバスをやるのですが、リーダー（フロロ）とスナップを接続する時は、ユニノットとクリンチノットはどちらが強いのですか？
5～6年程前に買ったオークリーのゴーグルで、後にバックルが付いているものを持っているのですが、これってまだ、レンズだけ買い替えることはできますか？ またこれの品番は何か分かりますか？ レンズが割れてしまったので、レンズだけ買い替えられるならレンズだけ買い替えたいなと思っています。
いつもお世話になっております。 この年でアウトドアに目覚め、この夏テントデビューをしようと今から妄想準備中のアラフォー姉さんです（笑） 長くなるので先に質問を申しますと、 <<明るいLEDとあまり明るくない蛍光灯、どちらに虫が集まるのでしょうか。>> です。 以下、蛇足＝質問の補足です。 アウトドアに目覚めたといいながら実は虫が苦手です。ならアウトドアに向いてねーよ、とか尤もなのですが、それでもアウトドアがしたいのです。 とにかくいろいろ虫対策を調べたところ、ランタンの使い方を工夫して、居住区に集まる虫を少なくするというのがよさそうに思いました。どうやら虫さん集客用には紫外線が必要とのこと。 そこで、蛍光灯のランタンを探しました。まぁ、ないこともないのですが、光量という観点から考えるとLEDには遠く及ばないようです。（このへんがよくわからないのですが、ワットあたりのルーメンはLEDのほうが若干劣るのに実効光量としてはLED優勢なんですよね・・・光源を何個も使えるからですかね。。。意味不明です） 電気の難しいことはおいておいて。虫対策としてもう一つ、「明るいランタンをテントから少し離れたところに、暗めのランタンをテントやタープの下に」とも書いてありました。 つまり、虫よせとしては「紫外線がある」or「他所よりあかるい」ことが条件のようです。 明るい蛍光灯ランタンがあれば文句ないのですが、LEDの華々しい登場のおかげで、蛍光灯の製品数がめっきり減っているようで、どうもその辺りはかなわなそうです。 そこで、紫外線と光量ではどちらの方が優勢なのかをお聞きしたく、質問した次第です。 また、他に有効な虫対策があればぜひご紹介いただけると参考になります。蚊取り線香（うずまきのやつ）とどこでもベープみたいなスプレー式のものは持っているので、活用しようと思っています。
海釣りで使う万能竿を探しています。 予算は3000-4000円です。 伸縮釣竿がいいです。(竿が2本にとかになっていて、途中でくっつけるやつじゃないもの) 使うときは防波堤でサビキ、ウキ釣り、ちょい投げ、ちょこっとルアー釣りなどです。 条件が多くてすみません。 あと黒系の色がいいです。
なぜ桜ではないと駄目なのですか 例えば　チュ－リップとかでも良いわけないですよね 宜しくお願いします。
　登山をされておられる方で、結婚をされておられる方にお聞きしたいのですが、登山の費用は具体的にどの様にして捻出されておられますでしょうか？ 　登山の場合、登山靴の靴底の張り替え、雨具の買い替え等のランニングコストや、泊り山行の場合、食事付きで山小屋に泊まりますと、１泊でもそれなりの金額がかかりますし、冬山をやると、特にまたそれなりにお金がかかりますので、こういった事から、特に子供さんがいる場合、一時的に登山を辞めるか、近場の日帰りハイキングだけにする必要が有る場合も有ると思うのですが。 ※私は３９歳男性で、独身です。
先週、山陰沖で釣れた２０センチ強の赤い魚ですが、名前がわかりません。 名前や食味など、ご存知の方居られたら教えていただけませんか？
以前知り合いからアルミブランケットをもらいました。 ３コあるのですが、１コ開封して、試しに使ってみたところ、確かに毛布並に温かいのはわかりました。 でも、これを防災時使うように感じません。 何故ならば、めちゃくちゃ音がうるさいからです。 非難命令がでたら、避難所生活になると思いますが、そこでこれを使ったらカサカサうるさいし。 アウトドアもしないし、自宅には毛布があるし、欲しい人がいるのであげようと考えています。 アルミブランケットってどういうシーンで使うのでしょうか？
川畔の草むらに添付写真の木の実らしき植物が数個落ちていました。 長さ１０ｃｍくらいの 松かさ　によく似た感じです。近くに木が生えていましたが木は全然見ずにこれだけ拾って帰りました。何の実かわかりませんか？
プレステ3もしくはプレステ4で釣りゲームがしたいです。ご存知かもしれませんが、任天堂64では結構出ててぬし釣りなどが好きでした。あまりブラックバスは釣りたいとは思いません。とくに専用のコントローラーなどを動かし釣りたいなと思います!あくまでゲーム機でやりたいだけで現実はやりたくありません。 良いソフトや対応機器をご存知でしたら教えてください!
風速5～6mで防波堤で釣りはできますかね？ 釣り方はウキフカセと落とし込みです。 後どれぐらい強い風ですか？
6ftのバスロッド(1pc) 用のロッドケース、もしくはロッドカバーを探しています。いい製品を知りませんか？ネット通販で買いたいです。検索しても2pc用はたくさん出てくるのですが、1pc用が見つかりません。原付、自転車、電車での移動を想定しています。釣り場で荷物を減らしたいため、たたんでバッグに収納できるタイプがより好ましいです。大事なロッドなのでティップはしっかり保護出来る物がいいです。何卒よろしくお願いします。
キャンピングカーについて。たいてい内部のようすとかかいてあるサイトがありますが 水を置く水槽は位置てきにきさいがないのがおおいです。すいそうはどこにあるのが ふつうですか。ご存知の方はおしえてください。
　岩場や、藪の中を歩く等で、登山用のズボンに複数の小さな穴が開く事が有りますが、この場合、皆さんは、具体的にどの様にして補修されますでしょうか？
メバリングやアジングに興味があり数年前にブリーデン74エレクトロを購入しました。 この竿に最近のDAIWAの15イグジストを組み合わせようと思いますがどれが良いでしょうか？ もしくは他におすすめのリールがあればどれが良いでしょうか？
新青森から弘前公園まで自転車でどれくらいかかりますか。女子のペースです。 また、夜桜を見に行きたいのですが、何時頃に出発すればちょうどよいのでしょうか。
釣り番組で、釣った魚を「ありがとう」と言いながらリリースするシーンを見ますが、すごく違和感を感じるのは私だけでしょうか。 人間の傲慢さを感じてしまいます。
北海道の桜岡湖でワカサギ釣りしてた時に釣れたこの魚なんですか？ 名前がわかったら教えてください。 よろしくお願いします
いつもお世話になっています。 最近アウトドアに目覚めました。夫婦と犬一匹のつましいアウトドアライフを楽しんでおります。今はBBQ用品や寝具を取り揃えて、小さなコテージなどに宿泊してBBQを楽しんでいますが、そろそろテントが欲しいと考え中です。 テントの張り方などを調べていてちょっと気になることがあったので質問します。 テントを固定する際、ペグ打ちが必須ですが、たくさんの人が利用するキャンプ場などでペグ打ちする際、それまで利用していたみんなのペグ打ちで地面が掘り返されたりしていないのでしょうか。最初は結構強固な地盤でもペグの抜き差しで掘り返されて、耕した後の畑（ちょっと言い過ぎですが）のようにヤワヤワになってしまうのではないかと思っているのですが、実際はどうなのでしょうか。 また、テント選びも迷走中です。テント選びでの失敗談などお聞かせいただければ幸いです。
登山には厚手の靴下1足か薄手の靴下2足履くのはどちらの方が足を痛め難いですか？ 2足履きだと摩擦が減る？増える？
芦ノ湖で釣りをしていた時の話です。 芦之湖漁業協同組合遊漁規則第１１条に『漁場監視員は漁場監視員証を携帯し、かつ漁場監視員であることを表示する腕章をつけるものとする』とありますが私の所に来た漁場監視員は腕章も着用しておらず、監視証も携帯しているようには見えませんでした。そして遊魚券を確認し去って行きました。 規則では腕章着用し監視証携帯となっているのに実際腕章未着用、監視証不携帯の漁場監視員の方は規則違反になりますか？
　最近の登山靴は、全体的に、靴底が薄い感じで、その為か、使用する頻度、歩く距離、登山の内容等にも依りますが、直ぐに靴底が減り、張り替えのサイクルや登山靴の寿命が短くなっている感じがしますが、皆さんはどうでしょうか？ ※私は、３９歳男性で、登山靴はスカルパのトリオレプロと軽登山靴を用途に合わせて履き分けていますが、スカルパのトリオレプロは、購入してから１年８か月程ですが、既に２回張り替えていて、もう少ししたら、また張り替えなければいけない状態です。(スカルパのトリオレプロは、４２０００円位で購入しましたので、少なくとも、５年以上は履き続けたいです。）
最近YouTubeでネオスタイルさんの動画を見てるのですがあの独特の竿の持ち方ってあの竿じゃないと意味のないものなのでしょうか？ 正直動画で出ている竿は欲しくないので（かっこ悪いから）あの独特の持ち方って意味があるのかなと思い質問させていただきました。 もし普通の竿であの持ち方をするとアタリがわかりやすかったりするのであればやってみたいと思っています。 賛否両論あると思いますがご意見お待ちしています
横に出来るだけ広く照らせるLEDって何がありますか？ ヘッドライトタイプの1番ワイドに照らせる機種ってどれか教えてください。 またはハンディ型でも良いです。 条件1 出来るだけ横に長ければ長いほど良い。 条件2 出来るだけ広範囲を照らせる 持ち運べるLEDライトでお願いします
暖かくなってきたら軽く山歩きをしてみたいと思っています。ハイキングや軽登山でおすすめはどのあたりでしょうか？　主に関東甲信越、超！おすすめであればその他の地域でも構いません（笑）
ダイワ ライトゲーム ICVを購入したんですが、投げるつりにも応用できるものなのでしょうか？
白さしで釣れるさかなは、小物類ですよね？ 後保存方法を教えてください。
スキューバダイビングって、 (1)決められた場所（スクール的な？）でしか習えないんですか？ (2)資格がないとやってはいけないんですか？ (3)決められた場所でしかダイビングできないんですか？（沖縄だとか湘南だとか） 教えてください。
大垣駅から赤坂のお茶屋敷（ボタン園）までタクシーを利用しようと思います。 概数で結構ですが、所要時間・距離・料金を教えてください。帰りのボタン園から大垣駅までもタクシーの予約が必要でしょうか。
主に夏フェス用のテントについて、ケシュアというポップアップテントがいいなあと思いましたが、ポップアップテントと普通のテントどちらが良いかで悩んでいます。 初テントなのでアドバイスいただけると嬉しいです。 彼女と二人で使用する予定です。 以下気になる点です。 ・折りたたんだ際の持ち歩きに不自由はないか ・風雨の際に酷い浸水などはないか ・フェスでの使用に不自由はないか 夏フェス（今年はフジロックを考えています）でテント使ったことある方もいればアドバイスいただけると嬉しいです。 宜しくお願いいたします。 □ポップアップテント Quechua(ケシュア) ２　ＳＥＣＯＮＤＳ　ＸＬ　ＡＩＲ　ＩＩＩ 15,185円（税込 16,400円） http://www.naturum.co.jp/itemdetail/index/8001130 Quechua(ケシュア) ２　ＳＥＣＯＮＤＳ　ＥＡＳＹ　３　ＦＲＥＳＨ　ポップアップテント 10,556円（税込 11,400円） http://www.naturum.co.jp/itemdetail/index/8002506 □普通のテント キャプテンスタッグ(CAPTAIN STAG) CS ツールームドームキャリーバッグ付[3-4人用] M-3133 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B001DPAW9A/ref=pd_aw_sbs_200_2?ie=UTF8&dpID=41uaZbqzRAL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL100_SR100%2C52_&refRID=11EFYB334RRMMAA9KV8J North Eagle(ノースイーグル) テント イーグルジオドーム240 [3~4人用] NE180 http://www.amazon.co.jp/North-Eagle-ノースイーグル-イーグルジオドーム240-NE180/dp/B00INLU3VO
投げ釣り初心者です。本格的な投げ竿を購入するのは初めてで、今までは磯竿や万能竿でちょい投げ釣りを楽しんでいました。 近頃はホームポイントの堤防から80ｍ程飛ばせればイシモチが釣れており、そろそろちょい投げ卒業のきっかけかと思っています。 シマノのスピンジョイを購入しようと思っていましたが、投げた時にガイドがずれるという事でガイドホールド機能が付いた竿にしようと思い、スーパースピンジョイを購入しようかと思っています。 ヤフオクで購入しようと思っているのですが、425EX-Tと405DX-Tどちらが初心者に向いていますでしょうか？慎重172ｃｍ体重74kgです。 またシマノのサーフスピン405extという竿も安くて気になっているのですが カーボンの含有率がやや少ないので候補から外しました。74％位だったと思います。 しかし80m飛ばせればいので、最初の1本としてはいいかなと思い始めました。 いかがでしょうか？ よろしくお願いします。
もし襲撃テロに遭遇したら、まず携帯電話の電源を切って、人がいない方に逃げて、扉が1つの閉鎖空間に逃げ込むのが良いらしい。 テロリストは携帯電話の着信音に敏感で音が鳴った方向に無差別に弾丸を撃ち込むという。 閉鎖空間に逃げ込んで来る人は自分だけでないので、最悪、テロリストが仮にも入って来ても、閉鎖空間にいるみんなで倒すという反撃も出来る。 閉鎖空間に逃げ込む時間も無ければ死んだふりをするのが良いらしい。その際は心臓を下側にする。即死を避けれるので左向きに倒れて警察の突入を待つ方が逃げ惑うより生存率は高いらしい。 本当にこんなんで助かるんですかね？ たまたま助かっただけで、その時と場合によるのでこれが正解という襲撃テロリストに対しての正しい避難方法なんてないんでしょうか？ これが全て閉鎖空間である飛行機内で起こったハイジャックだったら？ あなたならどういう避難対策を考えてますか？ 襲撃テロは自爆テロと小火器での銃乱射を想定しています。 もしテロが鉄道車内で起こったら？ 地上(映画館) 鉄道 飛行機 あなたならどうやって逃げますか？
トレッキングがしたい！！大阪、神戸など関西でトレッキングが出来るところを教えてください！
投げ釣り初心者です。タックルベリーのネット販売で中古　シマノのスピンジョイ　405EX-T（スーパーでない物、ランクAB　5500円+送料1200円）で購入しようか、ヤフオクで中古　ダイワのプライムサーフ Ｔ2７－４０５（使用感はあるが、通常の釣りには問題がない程度、おそらく5000円 位＋送料1500円）を購入しようか迷っています。またスピンジョイは、cx/ex/dx/fxと同じ長さでも4種類あるのですがどう違うのでしょうか？堤防からの投げ釣りをメインに考えています。また魚の食い込みが良い柔らかめの竿を探しています。宜しくお願いします。
バ－ベキュ－やお湯沸かすのに製作してみたい どんな材質だと熱とかに耐えられますか アルコ－ルやマキとかの燃料にも使えそうですか 宜しくお願いします。
ラフィーネ ライアームについて、シマノのメーカーによると グレを根から離す力 や 型のいいアオリイカを寄せる のに、2号だと硬い太いから余裕ありいいと思われがちですが、硬い太いことにより抵抗が生まれ逆に魚やイカが抵抗あることにより暴れ 逆効果になる。大は小を兼ねるといいますが、必ずしもそうではない。デメリットも出てくる。 1.5でも大きめのアジ投げれるし、型のいいのキても寄せてこれるし（1号でも2、３キロのアオリは寄せてこれるは寄せてこれる）。 1.5号が中間 オールマイティ？ である とのことで、1.5号か太くても1.7号をオススメします とのことですが、あ～なるへそな～ と思いましたが、いかがですか？？（特に、太くなることにより魚やイカが抵抗するということ。まさにそのとおりですか？）
趣味のスポーツで小さい怪我をしてしまいます． （うまくなりたいので，やるときはけっこう本気で打ち込んでます．） スポーツをやる以上ある程度仕方がないことなのでしょうか？ 以下は詳細です． 趣味でスケボーやスキーをやっているんですが，ここ二年で足の三カ所と手首の合計三カ所をそれぞれ別件でいためてしまいました． 整形外科でレントゲンを撮ったところいずれも骨に以上はなかったのですが，一年以上たっても痛むときがあります． おそらく靭帯をかるく負傷しているのだと思います． このような怪我はスポーツをやる以上，ある程度つきあっていかなければならないのか，ちょっと実力以上にがんばりすぎてしまっているのか，どっちなのか悩んでいます．
本牧海釣り施設でフッコやスズキを釣りたいです。 ルアーではなく、シコイワシを泳がせるか、イソメを投げて釣りたいと考えています。 沖桟橋でフッコやスズキが釣れているのを釣果で見かけますが、いくつか質問があります。 ・沖桟橋のどのあたりで釣れているのでしょうか？ ・シコイワシを泳がせる場合、棚はどのくらいの深さでしょうか？ ・イソメを投げる場合、どのくらい投げればよいのでしょうか？ また、お勧めの仕掛けがありましたら教えてほしいです。 詳しい方、ご教授お願いします。
クマ除けスプレーが結構高いです。 で、これを発見したんです。 事例２　【原因製品：防水スプレー】 症状 咳、呼吸困難、悪心、脱力、胸部X線異常、過敏性肺臓炎 直後に症状が出現し、４時間後に受診、３日後に退院 http://www.mhlw.go.jp/houdou/2007/12/h1226-1f.html URLを見ると速攻で効果が出るようです。 これは熊にも有効でしょうか。 また例えばの話として山の中で持ち歩くことや熊との遭遇時に仮に使用することについて法律上はどういう扱いになるのか、教えてください。
数リットルの水を入れて直接火にかけて中の水を80度くらいまで温められる金属性の密閉性のいい容器ありませんか？ ・圧力なべは理想ですが、高いし沸騰させないのでそこまで性能要らないし、もっと大きい(10Lくらい)が理想 ・湯たんぽは安くていいけれど直接火にかけてはいけない。 実は料理目的ではなくて、部屋の隅においておけばオイルヒータのように暖房になるので、ストーブを置けない部屋や就寝中の暖房に流用しようかと。
モンベルのダウンハガー♯3 と♯5を持っています。 夏に室堂の雷鳥沢キャンプ場で使いたいと思っています。 ♯5はシュラフカバーとセットで使用しても寒いでしょうか？ ♯3をまた買い足すにはきついので、 もう一枚♯5を購入して♯5を二枚重ねなど出来ないものでしょうか？
森で骨を拾いました。 角が綺麗に残っていたので持ち帰ったのですが、保存方法が分かりません。 綺麗に保存するにはどのような処理が必要ですか。 骨標本で検索していると骨から油分が出てきますので、アルカリ処理をすると良いと書いていました。しかし具体的な処理の方法が分かりませんでした。
広島県内で交通の便が良くて多くの登山者がいて難易度も低い山を教えて下さい。
こんにちは。 いろいろな釣りを楽しみたいと考え、シマノ製アルテグラ４０００HGを欲しいと思っているのですが、ネットで見ると評判がとても悪い製品のようなんです。アルテグラ４０００HGは価格が１万円以上もするし、アルテグラよりも下級クラスリールだってたくさんのモデルが売られています。アルテグラ４０００HGというリールは本当にダメリールなんでしょうか？。
お世話になります。ルアーフィッシングの初心者です。 まだ一度も使っていませんがPE１，５号を３００ｍ巻いたスピニングリールがあります。予定では今年の３月くらいから１２月までの１シーズンをこのまま使用するつもりです。 来年は、PEラインを逆に巻きなおして、今年使って傷んでいるはずの先端１００ｍくらいのPEラインを下巻きにして、傷んでない部分を使おうと考えています。 このようにPEラインを経済的に使っている方がおられると思うのですが、この巻きなおしはどのようにしたら良いのでしょうか？。 文章が下手で申し訳ありませんが宜しくお願い致します。
DaiwaのEMBLEM-S 2500LBDというだいぶ前のリールについてお伺いいたします。 リールを空巻きしている時には何の音もしないのですが、釣りをしていて、仕掛けを回収する時にシャリシャリという音がするので、ラインローラーのベアリングを交換しようと分解しました。分解してベアリングを外そうと思ったのですが、ローラー？部分から外れません。他のDaiwaのラインローラー部分の分解画像を見てみると、ベアリングを取り外せています。 このリールのベアリングは外せないのか、長年の使用で錆ついて外れないのかが分かりません。詳しい方おられましたらアドバイスお願いします。
富士山山梨側1000m～1500m付近の林道沿いで頻繁に見かけま。樹高は0.5m~3m位です。 ほとんどの広葉樹が落葉している中緑が鮮やかで非常に目立ちます。
淀川のうなぎの生息について教えてください。枚方大橋より上流で八幡付近までの本流または支流でうなぎがとれるでしょうか(下流の堰をこえてのぼってくるのか）、とっていいのでしょうか、漁業権などあるのでしょうか？ 捕獲経験のある人（方法、時期など）教えてください。 ４０年くらいまえに（中学生）中国地方の瀬戸内海側の３０キロくらい上流で採っていました、はえ縄ですが小さい川なので一本ずつかわの土手に目印して仕掛ける（下げ釣り）方法でした。
エギングをやってみようかと考えている者です。東京湾でおかっぱりでつるとなると、三崎の方まで行かないと難しいでしょうか？ また時期はいつごろがつれますでしょうか？「イカは年中つれますよ。」と書いてあるサイトもありました。東京湾でエギングを行っている方がおられましたらご回答お願いします！
オシアジガーにはレベルワインダーがないんですか？ なくても問題ないんですか？
今日１月１２日。海で、このカニが釣れました。名前は何でしょうか?　ワタリガニですか…ね。
海外在住者です。 友人が今夏、富士登山に挑戦するつもりのようですが 標識が分かるかどうか不安だと相談されました。 夏場なので登山者は多く、彼らについていけば問題ないと 他の友人にもアドバイスを受けたようなのですが 登山途中で一泊しながら、を予定しているようで （富士山に宿泊施設があると私は知りませんでした） そうなるとやはり標識などがとても気になるようです。 私なりにインターネットでいろいろ調べてみましたが いまひとつはっきりしたことがわかりません。 （登山標識の一覧表などがあると助かるのですが・・・。） 世界遺産にもなったことですので、 少なくとも英語なら、すべての標識に付記されているのでは と思うのですが、どうでしょうか。 ちなみに彼女は英語と中国語がわかります。 「中国語が分かるなら漢字はおおよその意味がわかるでしょう？」と思ったのですが やはり非常に不安なようです。 そのためツアー参加にしようかどうしようかと考えているようです。 ご意見をお聞かせくださいますと助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
愛知県内でベーコン用の肉を安く買えるお店を探しています また、いい通販サイトがあれば教えてください
　私は、３９歳男性で、趣味の登山をしていていつも思うのですが、やはり、登山をされる方は、日帰りのハイキングも含めて、ある程度、社会的地位が安定し、人生と時間に余裕の有る方が、多いのでしょうか？（正社員の方でも、リストラ、倒産、廃業等に備えて、休日に資格を取る等の勉強をしますと、どうしても、土日祝になりますので、登山をしている時間はなかなか無いですよね。日帰りのハイキングでも、丸１日を使いますので。）
お世話になります。 チョーク付きの銃身（シリンダー）でスラッグ及びサボットを発射するとチョークの段差に引っかかり破損するという事が書かれているところがあったのですが、これは本当なのでしょうか? 銃身を薬室側からのぞくとチョークとの段差は見えませんが、銃口側から除くと銃身との段差が見えます。ということは銃身内径よりチョーク内径の方が広くなっている、テーパーになっていると言う事だと思います。この状態でスラッグ及びサボットを発射すると段差に引っかかるというのはどうも違うような気がしますが、本当のところはどうなのでしょうか?　 どうぞよろしくお願いいたします。
このランタンを始めとしまして、どのランタンでも、 基本的に、たとえば単三型電池３本使用となっていましたら、 1本か2本で使用しても、ランタイムだけが短くなると 考えていていいでしょうか？
レバーブレーキの正しい使い方はどういう風に使うのでしょうか？ 魚がかかった時に開放して釣り座を移動するとか言う人が居ますが・・・ 実際の正しい使い方は？
月に1回か2回ぐらいのペースで子供（小学4年生）と ハイキングに出かける、40代のハイキング入門者です。 来年は、交野山にて初日の出をという目標をたてていて それまでに一年かけて、早朝（暗がりでのライトあり歩行）でも 問題無いように、迷わないよう日中に何度もコースを歩きたいと思っている のですが、良いルートなどあれば、紹介して頂けないでしょうか 先日は、私市駅->くろんど池->交野山山頂->さわがにの小路->JR津田 というルートで歩いたのですが、子供が少々辛そうでした。 初日の出を目指すのであれば、近くに駐車場も無さそうなので JR津田もしくはJR河内磐船からは、いくつかある小路を登っていくのが 交野山への最短ルートなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
息子がどうしても魚釣りをしたいと言ったので、ダイソーの百円さびき仕掛けを購入して、小笠原海岸で釣りをしたところ、なんとカスミアジの三十センチを釣ってしまいました。ダイソー１００円さびき仕掛け恐るべし！こんなこともあるんですね？
山にハイキングに行くときの用心として イノシシ（場合によっては猿も）よけのスプレーを買おうと思っています。 九州在住ですので熊の心配はしなくていいです。 噴射距離が３メートルのもの（3,600円） http://www.tmm-net.com/security/item/spray/b-603.html と、 噴射距離が５メートルのもの（5,400円） http://www.tmm-net.com/security/item/spray/b-605.html のどちらかを考えています。 噴射距離が３メートルで十分であれば、安いそちらの方を買いたいのですが、どのようなものでしょうか？ ただ、３メートルの方は水鉄砲噴射方式ということなので イノシシが突進して来た時に命中させられないリスクがあるかもしれない、 と今書きながら思ったところです。 特に、実際にイノシシに遭遇されたことのある方のご意見はぜひお聞きしたいです。 あと、暴漢よけのスプレーで手軽なものが欲しいのですが １０００円程度のものがなかなかないようです。 いいものをご存じのかたはおられませんか？ よろしくお願いします。
【キャンプ・杭打ち】海辺の海岸で杭を打っても砂がサラサラですぐに杭が抜けてしまいます。 どうすればサラサラの砂に杭を打っても抜けなくなりますか？ テントに同封されている杭だと簡単に風で抜けてしまいます。 海で使える杭または方法を教えてください。 地面が固くない場合の杭打ち方法を教えてください。
このツイートの魚、渓流とかの川魚じゃないですか？
ハンディライト ヘッドランプ で特にオススメありますか？ スルーナイトTN12よりありますか？ ・値段安め（いいのがあれば一万円前後まで可） ・明るい（TN12の1000ルーメンで充分だが、さらに明るいのもあると出来たらいいかな、多段階 ・サイズポケットに入り、軽め（TN12の120gや130gより明るくいいのあればもっと重くても可。重すぎはダメですが ・ランタイムがある程度はある（一番明るいのがモードで一時間とか一時間半とか？。実際減光せずMAXの明るさが20分か30分くらいもって貰えれば ・メーカーや国産国外産は問わない ・不具合とか壊れやすいとかない ありますか？。TN12より明らかにいいのはないですか？ もっと明るいのとなるとサイズ大きい 重い ランタイム短くい とかになりますか？。 それとも、 めちゃ明るく 軽くて ランタイムも短すぎない
ttp://b-net.tackleberry.co.jp/ec/stk/stk_list.cfm?step=knd&mode=2&s_prc=as&bid=TB0001&ctgry=0007&word= 万能な竿なんてないと思いますが、コマセ入れてサビキ投げたり、ぶっこみでキスとか、 安くて軽くて使いやすいのはどんなのでしょう？ たとえば上のショッピングサイトでしたら、どんなのがおすすめでしょうか？ 錘２０号の４ｍくらいの竿が無難でしょうか？ メーカーや種類がいっぱいあって選びづらいです
鹿の皮をなめしたあとに毛を綺麗に除去したいのですが、どうやればいいんですか？ ナイフやかみそりでやると皮がえぐれてうまくできません。
シーバスのルアーのフックに関する質問です。 私は経費節約のため、トリプルフックが付いていたルアーでも、シングルフックにしています。 これは経費節約以外の理由もあって、シングルフックのほうが、トリプルより針先の数が少ないので、根掛かりが少なそうだという判断もあります。 この判断は正しいでしょうか？それとも、シングルフックのほうが根掛かりしやすいということはあるのでしょうか？
この間テレビを見ていたら、ドランクドラゴンの鈴木拓さんが釣り番組で「関西のほうではスロージギングがはやっている」とおっしゃってましたが、本当ですか？ ジグをやってるんですが、早く動かしたほうがHITするイメージがあります。スロージギングって釣れるんでしょうか？ スロージギングの知識がまったく無いので ・西のほうで本当にはやっているのか？ ・釣れるの？ ・ゆっくり動かすことのメリット。 ・専用のジグがあるのでしょうか？ ご存知の方ご教授下さい。 ちなみにこの番組でおっしゃってました http://sun-tv.co.jp/syumibaka/election ゆるくて好きな番組です
シマノハイパワーｘに代表される製法について、シマノをはじめとしてあらゆるメーカーで目視と手で補強加工がされているのが確認できますが、ダイワ（初代モアザン）のコンパイルｘは確認できなかったと記憶しております。 何故でしょう？どうなっているのでしょうか？ またコンパイルｘとは別にブランディングｘという製法も新たに出てきましたが、コンパイルｘとの違いは何でしょうか？ また、シマノは竿先から竿元まで全体にハイパワーｘ加工が可能ですが、他社にはそれが無いと認識しております。他社は竿元だけですよね。何故ですか？シマノの刊行物には竿先のハイパワーｘ構造について別記されているようですが、別の特許が存在するんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
オリジナルのカーディナル3と4についてです。 web検索で調べると１９７８年に発売という情報はだいたい共通しているみたいなのですが、 最後については１９８０年代前半。１９８１年迄。１９８２年頃。１９８３年。色々な情報が出てきます・・。 本当に正しいのは何年迄だったのか教えて下さい。
1991年の春に購入したマインドルのアイガーという重登山靴を、いまだに愛用しております。 　5年前まで台湾で仕事をしていた際によく現地の仲間達と登山を楽しんでいましたが、能高山を登山している最中、左側前部だけベロッと剥がれてしまいました（後ろはリベット固定のため問題なし）。常備している細ロープで固定しその登山を終え、現地の知り合いのつてをたどって台湾でソール修理に出しました。しかし、ソールの張り替えは台湾では無理だと言われ、現地の修理屋さんが接着剤でオリジナルのソールが剥がれた部分を再度貼り付けただけの修理に終わってしまいました。それでも何とか使えるようになったので日本に帰国してからもなお積雪期と長時間登行時には軽登山靴に代わる信頼の置ける靴としていまだに現役です。しかしさすがにもう23年以上たち、ビブラムの形も、イエローのエンブレムの文字が消えてしまうくらい減ってきてるし、さらに台湾で修理した左足前部にまた隙間が出てきているようで、ここはもう本格的な修理をしないと、と感じています。 　この靴は片足2kgくらいもあって重いものですが、何せ上述のとおり付き合いが長く自分の足にぴったり。それから、こんなに皮革が厚くてしっかりとした丈夫な一品は、軽薄短小なこの世の中ですでに市場に出回っていないようです。こいつとは、足が動く限りは一生の付き合いと決めているのでソールをしっかり張り替えてくれる修理屋さんを探しています。 でも一品もので大切なパートナーですから失敗せず丁寧に修理張り替えしてくれる靴の修理屋さんがないかなー？と。ネットではこれだという情報が出てきません。 代理店のミヤコスポーツのHPには、商品のサポートとか古ーい靴の修理のことなんか一切書いてません（だいたい、アイガー発売当時に代理店だったかも知らない）。 購入したICI石井スポーツでは自社で修理工房を持っているとHPに書いていますが、どのメーカーの靴でも行けるかは全く不明で心配です。 そこでどなたか、信頼のおける靴の修理屋さんをご存じないでしょうか。 現在、九州在住のためできれば九州地方に修理屋さんがあれば良いのですが、無いようでしたら宅急便とかの発送でいけるのであれば気にしません。 よろしくお願いします。
葉山でボート釣りをしようと考えています。 同地でボート釣り、おかっぱりを行った方に質問ですが、 ・12末の葉山で釣れる魚種 ・仕掛け をどなたか教えてください。 ライトアジビシをやろうと考えていて、30~40号のビシを考えています。 潮流が早く底が狙えないなど、ご指摘がありましたらよろしくお願いします。
　私は、なるべく所有物を少なくしたいことからレインスーツと冬物のアウターを兼用させたいと考えています。ブルーカラーの仕事しかしないと思われますし、自転車によく乗るのでレインスーツと冬物アウターを兼任できれば一石二鳥という結論からの考えです。 　リュックを背負うことがほとんどですので、リュックを背負いながら着れる上着を希望しています。 　 　現在はこのレインジャケットを使っているのですが、 　http://www.naps-jp.com/pd_0000000698371.html 　中にフリースを着込み、下半身もフリースパンツを着込み、スーツが風避けしてくれるので、まったく寒くありません。 　ですが、ジャケットの重さが難点です。 　レインスーツであることもあり、夏場も急な雨に対応すべく、リュックに入れて携帯したいという願望もあるのですが、上着のジャケットの重量が８５０gもあります。 　そこで、 　https://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1128274 　このレインコートなら４００g以下の重さですので、とても携帯しやすいのですが、一度試着してみた感想として「ペラペラで薄手」という印象を持ちました。 　軽量なだけに当たり前なのですが、ちゃんと風のブロックを期待できますでしょうか？ 　風さえブロックしてくれたら、関東住まいですので、北国のような寒さにはなりませんし、なんとかなると思うのですが、どうでしょうかね？
画像検索でオリムピックのカーディナル33の広告を見つけたのですが、 字が細かくて所々読めませんでした・・。 広告文に何て書いてあるのか全文を教えて下さい。 (その画像の出所がここのQ&Aサイトでした) また同様にカーディナル44の広告もあったのでしょうか？ あったのなら、どんな広告文だったのか教えて下さい。
エゾサンショウウオを見つけたいのですが、どこにいるか分かりません！ 川辺には見当たらないです… どこに潜んでいるか教えてください 見つけて観察したいのでよろしくお願いします！
質問させていただきます。 Coleman(コールマン)の、シームシーラー&リペアシートですが、都内で販売しているお店を知っていたら教えてもらえないでしょうか。 下記の商品です。 http://www.amazon.co.jp/Coleman-%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3-%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88-170TA0052/dp/B000OESDG0/ref=lp_15348071_1_13?s=sports&ie=UTF8&qid=1448926264&sr=1-13 よろしくお願いいたします。
ロードバイクを車の上ではなく外の後ろにつけるブランド道具を探しています。 ブランド名はtar...ter...だったような。記憶が不確かです。まったく違うかもしれません。 形としてはアーチ状でした。アーチ状のが２連付いている感じです。 どこのブランドのものがわかりますでしょうか？ 公式サイトなどもあれば助かります。
堤防でウキ釣りとかサビキとかやる事が多いわけですが、食いが渋いとき合間に違った仕掛けでやってみたらどうかなと思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ルアーを投げてみたらどうかなと思いますが１度もやったことはありません。　　　　　　　　この前百均で釣りコーナーがあったのでどんなものが置いてあるのか見てみました。　　　　　エギやルアーもあったので試しのつりなので何か買ってみようかなと思っています。　　　　　なにせ初めてなのでルアーの重さから型や色合いなんかまったくわかりません。　　　　　　　手始めにどんなルアーを買ってやってみたらいいのでしょうか。重さは４０ｇとか２８ｇとか書いてありました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エギは少しやったことはありますが、ルアーのやりかたはまったくわかりません。よろしくお願いします。
定期的に山へ草刈りに行くのですが、毎回ダニに刺されて困っています。(夏は比較的大きなダニがおり刺されると腫れも大きい。秋は小さいのが大量におり腫れは夏ほどではないが何か所も刺される。) もちろん、長袖・長ズボン・手袋を着用していますが、それでも刺されます。 何か良い対策方法はないでしょうか?
このモンベルのレインスーツが欲しいのですが、めっちゃ高いです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B003I1BKU2/ref=dra_a_rv_mr_hn_xx_P1400_1000?tag=dradisplay0jp-22&ascsubtag=5a8201f74a026d3fd1041bf9fc0455af_S 店頭で見たら、ペラペラなのにこんだけ高いってほぼライセンス料金じゃんと感じるようなものでした。 しかし、この製品くらいしか、黒色でリュックを背負ったまま使えるレインスーツ・コートが見当たらないのです。 ポンチョも考えましたが、自転車に乗るのでガバガバすぎるのも使いにくいので、この商品が最善の選択だと感じました。 なんとか安い値段で手に入れる方法ないですかね。 登山グッズの中古取扱い店やサイトってないでしょうか？ ヤフオクなどで出品を待つしかないかなぁ
雪山初心者ですがお尋ねします。 900mlの山専ボトルが売られていますが、これはどのような場合に必要となるものでしょうか。
ルアーロッドのカタログ表示を見ると、ナイロン何ｌｂ、ＰＥ何号といったように記載されていますが、 皆さんはその表記をどう活用していますか？ それで何が判りますか？ 逆にメーカーは何のために表示しているのでしょう？ よろしくお願いいたします。
http://item.rakuten.co.jp/fishing-you/4905789053383-a/ こんばんは。 エコギア 3Dジグヘッド （リンクを見てください。）の頭に２つの穴がついているのですが、何のために２つも穴が必要なのでしょうか？。 ライン用に穴が一つあるのは分かるのですが、もう一つついている穴の意味が良く分からないでいます。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
芋煮会を企画しています。 薪の強火で里芋1000～1500gを煮るとして、火が通るには何分くらい必要でしょうか？
竿の価格を左右する１つの要因としてカーボンの種類がありますが、 今までは 流通量が多い順に　中弾性＞高弾性＞低弾性 故に 価格が高い順に　低弾性＞高弾性＞中弾性 と思っていました。 が、 先日ネットで「低弾性カーボンだから安い」というようなサイトを見つけました。 え？？？ 現在は低弾性カーボンって弾性別に見た時安くなったんですか？流通量が増えたってことですか？ 釣り竿用のカーボンで回答をお願いいたします。
少し雑な質問で変かもしれないけどTVなどで登山の番組があったらときに見ていますがあのような本格的な感じではなくて気まぐれ程度に山に登ってみるのはどうなんでしょうか　　　　　　趣味も特になく年もけっこう取っていてハードな運動は準備しないと無理でしょう。　　　　　最近少しジムのようなとこでウオーキングする程度です。←暇つぶし　　　　　　　　　　　　仕事としては何もしてませんし時間があるからか閉塞的な気分です。　　　　　　　　　　　　気分転換程度に車で近くまで行く事ができてチョット登ってすぐ降りるような山に行くのはどうかなとふと思いました。服とかは普通でジョギングシューズくらいで特に準備なしで行くのはどんなもんなんでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以前若いとき１、２回千ｍ程度の山に登った記憶はありますがその後まったくありません。
お世話になります。 自分はこれまで「タコ釣り」を主に（専門）楽しんできました。が、最近になって千葉県の外房方面のサーフでヒラメやシーバスを狙って見たくなりました。 そこで、使用するロッドの長さについてちょっと調べたところ、多くの人たちはどうやら３ｍにも及ばない短いロッドを使っているようなのです。 自分としては３，６ｍくらいのロッドを使わないとルアーを遠投するにはちょっと無理のような気がするのですが、実際のところはどうなんでしょうか？。
このステラ買いですか？ 近所の中古釣具屋にあったんですが 18000HG未使用箱なし¥75800 本体と袋のみあります
スチームクリーナーを使って、リールの手入れはできますか。
カヤックフィッシングでシーバスをはじめます いろいろ調べてみるとベイトリールの人もいたりスピニングの人もいます お勧めのリールとロッドを教えてください その理由も教えてもらえると嬉しいです
お世話になります。 千葉県の房総半島の磯や漁港で主に「タコ釣り」をしています。このことはどうでもいいのですが、偏光グラスについて良く分からないことがあります。 私が持っている偏光グラスなのですが、これは数年前に釣具店売られている値段が２０００円もしない安物です。偏光グラスは海底の様子を見るのに欠かせない物だということは知っています。しかし、実際に使ってみても劇的に海底の様子が見えるわけでもなく、ただの気休め程度にしか感じられません。 そのような訳で偏光グラスは使わないで「タコ釣り」をしています。私ばかりではなく、「タコ釣り」ではありませんが、他の釣り人を見ても偏光グラスをして釣りをしている人を今までほとんど見たことがありません。 これは偏光グラスはただのファッションだということでしょうか？。または、本当に使える偏光グラスはもっと高価なのもを買い求めて使いなさいということなのでしょうか？。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、アドバイスをいただければ幸いに思います。
　私は３９歳男性で、長年登山をしておりますが、最近特に感じるのが、色々な道具の性能が上がった事、新し物が色々と出回っている為も有るかとは思いますが、日帰り、山小屋泊、テント泊、冬山登山等、登山全般において、お金がかかる様になったなあという事です。 　これについて、皆さんはどう思われますでしょうか？ 　また、社会人で言えば、ある程度以上の年収が有る人しか出来なくなりつつあるという事なのでしょうか？(言い方は悪いですが、金持ちの娯楽になりつつあるという事でしょうか？）
　皆さんの日帰り登山の１ヶ月あたりの山行費用はどれ位でしょうか？ 　また、１回あたりの山行費用はどれ位でしょうか？ ※下山後の飲み会(反省会）、温泉入浴費用等全て含む
小１の息子になかなかアウトドア活動をさせてあげられないと思っていたところ、釣り好きな方に、一緒に釣りに行かないかと誘っていただきました。 ありがたい申し出なのですが、聞いたところ、海で小さな釣り舟に８時間乗船するようです。 勝手に川や海の岸辺で釣るものと思い込んでいました。 息子は陸地で簡単な釣りもしたことがないし、船にも一度も乗ったことがありません。 簡易トイレは舟についているらしいのですが、息子はバランス感覚がまるでなく、船酔いも考えられます。 体験はさせたいのですが、大人向けの長時間の釣りに連れて行ってもらっても大丈夫だろうかと心配にもなります。 子どもを連れての釣りの体験のある方、アドバイスお願いします。
今やフリースといえばユニクロですが、アウトドアメーカー（モンベルとかパタゴニア）にもフリースの上着があります。 これらのメーカーのフリースはユニクロよりもかなり高額に思えます。 非ユニクロのフリースは高額なだけあって、すごい！あたたかい！と言える着心地も違いや、驚きのオプション機能があるのでしょうか。 比べてみたことがある方、教えてください。 例 ユニクロ http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/fleece/men/ モンベル http://webshop.montbell.jp/goods/list.php?category=122000
スポーツをする際、標高何メートルから空気は薄く感じますか？
６８歳になります。趣味でカメラを持って出歩いています。今度、サークルに入って趣味を楽しみたいと思っているのですが、自分が持っているカメラはそんなに高級でないデジカメです。現実として、どの程度のカメラを持てば、サークルの仲間入りできるのでしょうか。
アントニオ猪木さんがブラジルに移民として渡っていた時期（1950年代半ば）に砂金取りをした後でまきの火で川の水を湧かしていれたコーヒー（コーヒー豆はフライパンで炒ったとのことです）を飲んだらそれがうまかったという話を猪木さんの著書で読んだことがあるのですが、当時ブラジルでは屋外でコーヒーを入れる際にはどの様な器具が使われたのでしょうか？現在キャンプなどで使われているパーコレーターや屋外用のドリップ道具が当時ブラジルでも使われていたのでしょうか？気になっていますので、ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。
いつもお世話になっています。 来週キャンプでひとりBBQをするのですが、初めてスモークに挑戦しようと思っています。 チーズが好きですし、お手軽そうなので、スモークチーズを作ろうと準備中です。 そこで。 スモークチーズにおすすめのチーズの種類を教えていただきたく、質問いたしました。 ざっと見、ゴーダチーズとか、普通のプロセスチーズとか、あまり臭みのないチーズがおすすめの印象でしたが、その他で、おすすめのチーズの種類はありますでしょうか。 好きなチーズはコンテ、ミモレット、熟成したアンモニア臭いグルタミン酸たっぷりのカマンベールなどです。これらはスモークにはあまり向きませんよね？
っていつまで可能ですか？ 今年は登るつもりはありませんが、来年は登りたいです。 ちなみにまだ富士山は登ったことはなく、登山は初心者レベルです。 先日観光で五合目まで車で行きました。売店・食堂は11/9までという案内がありましたが。 スカイラインは調べても11月下旬までとしかありませんでした。 毎年○日っていうことはなく、天候(降雪？)次第である日突然決まるのでしょうか？ 宝永火口くらいはまだ行ってみたいと思うのですが…。晴れの日限定で^^;
お世話になります。 釣りで、竿に餌を付ける事は「餌付け」で良いと思うのですが、竿にルアーを付ける事は何か他の言い方があるのでしょうか？ それとも、それも「餌付け」で良いのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
ハリスの糸は、フロロカーボンが主流のようですが、ナイロン糸ではなぜだめなのでしょか？ 安価なナイロン糸でもよい気がするのですが。 主にチヌ釣りをウキ釣りでしております。
富士山みたいに山のてっぺんが白くなって見えるのは 日本は富士山以外にもあるのでしょうか？ 私が普段見る山は、全部みどりです。
スカリ・ストリンガーの使い方みなさまどうされてますか？ 釣った魚を食べる派なので締めることが多く、出番が少ないのですが。 アジゴなどの小物は、氷締めしますので、使わないですし。
今週末に初めて高尾山に行きます。 高尾山を登る方たちの服装はどんな感じなのでしょうか。登山っぽい感じなのか、ピクニック気分なのか。ご教授ください。
富山の地獄谷が危ないと・・・TVでやってました。 そこを訪れる人にインタビューしてましたが・・・ ガスが出ているので・・・と書いてあった。とか 全く調べてない。とか・・ 先日、御岳で爆発があったばかりなのに・・・ 安全かどうか？の確認もしないって・・・ 登山する人は「まぬけ」ばかりなのでしょうか？ いっその事、登山禁止にした方がどれだけ安全か・・・ マヌケばかりなので、基本的に火山は登山禁止にすべきでしょう。 それこそ自己責任で登ってもらわないと・・・ 御岳でも「爆発するなんてきいてないよ～」と言ってましたし・・・ 観測するなら、費用負担を登山者から徴収するのが筋だと・・
撒餌さの柄杓は、Ｓ，Ｍ、Ｌなど大きさ（カップ）がありますが、どれを選べばよいでしょうか？ 完全に好みの問題でしょうか？ チヌ釣りに使う予定です。シャフトは、６５ｃｍ前後を予定しています。
アウトドアで車に常備しておくスコップについて。 キャンプやスノーボードなど、オフロード走行の際に万が一スタックした時のためにスコップを常備しています。 よくジムニーやランクルの背面タイヤにつけてる方いますよね。 それが古くなったので買い換えようと思い、ホームセンターへ行くと、根切り用のギザギザ(結構鋭利)な刃付きのスコップがありました。 これは良い！と直感的に思ったのですが、これで雪かきなどしたら危ないですかね？ または刃が錆びやすいなどデメリットありますか？キャンプなどで穴を掘る機会があれば使いやすそうな気がしてますが。 値段は変わらず、普通のスコップと刃付きのスコップがあったので、アウトドアに詳しい方、教えてください！
付け餌のオキアミですが、余ったものはみなさんどうされていますか？ 特にブロックで買われた際。 再度凍結して使用していますか？
どのような構造なのでしょうか？ 私にはどうして固定されるのかわかりません。 ぜひ教えて下さいm(_ _)m
あくまで勉強不足なので謎という表現わさせていただきました。 カゴはDAIWAのジェットガゴを使っていますが、コマセは手が汚れないというビニールにあらかじめ入っているチューブ状の便利なものです。 そこで疑問ですが、 (1)エサのオキアミが遠投時外れないよう、ジェットガゴに挿入して遠投しますが、かなりの確率で仕掛けが絡まっていて釣りになっていません。コツはあるのでしょうか？ (2)ジェットカゴが海面に突入した瞬間にコマセのほとんどが溶けて一瞬でなくなるように感じます。にもかかわらず、やられている方々を観察すると結構長い時間垂らしています。意味はあるのでしょうか？ (3)一瞬でコマセがなくならないようなカゴは存在しますか？チューブ状のコマセに問題があるのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
海辺で焚き火するとしたら、関東だとどこがいいでしょうか？なるべく面倒くさくないところを探してます。例えば事前に消防署に連絡しないとえけないのは面倒と感じます。 いろいろ調べたんですが、行き詰まってしまったのでご回答いただければすごく助かります！ よろしくお願いしますお願い🙏
写真(1)(2)(3)の魚はキジハタでしょうか。 ノミノクチでしょうか。 先日、釣った魚がキジハタだと思っていたのですが (1)と(2)で模様がずいぶん違うので不思議に思っていると 何となく頭の形も違っているように見え 同じ魚か調べていたところ ノミノクチがキジハタとよく似ていることを知りました。 調べていくと、模様やお腹なの色など その前に釣った(3)キジハタだと思っていた魚も ノミノクチだったのかもしれないと思うようになりました。 (1)(2)(3)はキジハタなのか、ノミノクチなのか。 そもそも、どちらでもないのか・・。 (1)(2)(3)とも２３センチ前後です。又、釣り場は日本海です。 種類と違いをお教えいただけたら有り難いです。
地元の猟師さんの計らいで、キハダマグロ釣り行くことに成りました。タックルは、十万円は、架かります。人生でそう何度か？体験できるかは？皆無です。チャンスは最後かも？皆さんは、どう決断しますか？
管釣りトラウトでフライを使いたいのですが。 フライロッドでなく一般のバス釣り用の竿でもフライは使用できますか？ できるのであれば、キャスティングはどのように行うのでしょう？ 一応ポンドを想定しています。 よろしくお願いします。
１１バイオマスター1000s をダブルハンドルにしようと考えてます。 そこで、質問です。 06バイオMg用ダブルハンドル（パーツNo104）をそのまま使うことは、出来るのでしょうか？
　野鳥が落とした糞からと思われるのですが、軒下に写真のような細枝の木が生えていました。昨年見つけたものです。 　葉は対性です。鳥の糞からなら実から生えたはずなのですが、今まで見たことも無く、小さな子やぶ状態です。 木の名前と、実はどんなでしょうか? ご存知でしたら教えて下さい。写真添付初めてなので届くかどうか判りませんが‥‥
いつもありがとうございます。 タコ釣りの仕掛けを自作しているのですが、いつもは「かえし」のない針」を使っています。 この「かえし」のない針を、「かえし」のある針にすると、個人的には「バラシ」がなくなる利点があるかと思うのですが、「かえし」のある針を使用した場合、何か問題はあるのでしょうか？。 というか、なぜタコ釣りでは「かえし」のない針ばかりを使っているのでしょうか？。 宜しくお願いいたします。
お世話になります。 画像がなくて申し訳ありません。釣り道具についてなのですが、ミノーなどのフック部分に、赤、白、ピンクなどの飾りを付けて、魚にルアーを目立たせるゴム製？のヒラヒラした小物の名称を教えてください。 『　ルアーの各部名称　』で、調べてみたのですが分かりませんでした。 特徴は、タコの足のように縦に細長く切ってあり、柔らかくて水中ではヒラヒラしています。長さは１０ｃｍくらいはあったと思います。 ４０個ほど手に入れたいのですが、その旨を釣り道具屋に在庫があるかないかの電話の問い合わせができなくて困っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
http://yuuma7.com/　このサイトの情報（評判や感想など）を教えてください。
何と言う魚ですか？ 渡船の桟橋ですくいました。 体長は3cmほどです。
関東の江戸川や荒川利根川などにおいて鯉釣りのベストシーズンは？ 鯉は基本的にいつでもつれますが、春と秋 どちらが釣れると思いますか？ 皆様の経験から教えて頂けませんか？
よろしくお願い致します。 現在、折りたたみナイフを所持してますが、切れ味が少し悪くなってきたので、研ごうかと思ってるのですが、添付のダイアモンドのヤスリでも研ぐことは可能でしょうか？ ナイフの刃の材質はVG-10です。 ナイフの長さは約6センチです。 希望としてはダイアモンドシャープナーの代わりとして使ってみたいです。
今まで、スピニングを左巻きで使ってたせいで、ベイトリールの右巻きがやりづらいんですが 、左巻きで慣れてた人も、右巻きに直してるんですかね？
今までコールマンのフラッシュライト使っていたのですが、壊れてしまいました。 型番分からないのですが、150-200ルーメンぐらいだと思います。 代わりのライトを探しているのですが、何かオススメありますか？ 用途は家では非常用として使いますが、基本はキャンプ場で夜に使います。 なのでなるべく小型で明るいのを探しています。 メーカーは問いませんが、2-3000円ぐらいで探しています。
フルマラソン出場にあたり、ソックスで悩んでおります。 レーシングシューズを履く場合、ソックスは厚手のほうがいいのでしょうか？
キャンピングカーのトレーラー型の購入を検討しています。 トレーラーについて知識がないのでおしえてください。 牽引き免許の有無(車種によっては必要?) 車検の有無、車検料(") 任意保険の有無(") 牽引きする車の最低必要な排気量(燃費、走行時間のなどを考慮のうえで) 現地での駐車時の注意点(場所、水平感、有料駐車場など) 電源の供給方法(牽引き車からもできる?) 冷暖房設備など 運転時の注意点(急ブレーキ、バック時) 以上よろしくお願いします。
チヌ釣りをはじめようと思っています。 市販の集魚剤を見るとオキアミとブレンドと書いてあります。 (1)オキアミと書いてありますが、アミエビではだめでしょうか？ 　サビキ釣りが多いポイントでアミエビがよく撒餌に使われている場所なのですが。 ※防波堤のサビキ釣りで１，２度はチヌがかかるためチヌ狙いならもっと 　ちゃんと釣れるのではと思っております。またサビキでは、ばれることが 　多くチヌ仕掛けならばれない！？と思ってチヌ釣りを始めようとかと思っております。 (2)オキアミの使い方ですが、解凍してそのまま使うのでしょうか？ 　スライスオキアミなどが売ってあり、スライスする必要はありますか？ 　スライスする必要があらば、その方法も教えてください。 (3)撒餌にオキアミを混ぜた場合、付け餌は、オキアミの方がよいのでしょうか？ 　青虫を使おうと思っているのですが、餌取りにも邪魔されない！？と思って。 　また、付け餌がオキアミが多い理由を教えてください。 (4)釣り具店などに置いてある餌粉砕機は何用にあるのでしょうか？ 　スライスするためでしょうか？
最低使用温度9度程度のシュラフを　ダブルで使用した場合　どれくらいの効果があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
釣り初心者なのでアドバイス宜しくお願いします。 9月末に南伊勢で筏釣りをします。 基本、五目釣りの予定ですが出来れば真鯛を釣ってみたいと思っています。 そこでもっとも適した仕掛け・釣り方を教えて頂けないでしょうか？ ネットで調べてはみたのですが、良く分かりませんでした。 宜しくお願いします。
こんにちわ。 釣り初心者です。 どうしても堤防からアジを釣りたくて、先日初めてウキサビキに挑戦しましたが、一投目で道糸が切れてしまいました。。何故こんな事になってしまったのでしょうか。 (1)ロッドは普通の磯竿3-450 (2)リール2500、ナイロン3号120m (3)プラウキ10号 (4)ウキ止めは、直径2mmのカーボンゴム(ウキペットとセットになってるもの) (5)カゴ天秤M 6号 (6)仕掛けは投げサビキ仕掛け 8号 (7)解凍アミエビのコマセ 投げるときは、(4)をロッドの中間くらいまで巻き取り、ウキが先端から50cmくらい垂れた状態で投げました。 ブツブツという感触があり仕掛けは飛びましたが、道糸が切れている事に気づきました。 ウキ止めゴムがガイドに引っ掛かった？ウキ止めの代わりにシモリ玉にした方が良いのかなと思ったりしましたが、シモリ玉も同じくらいの直径があるので、結局引っ掛かるような気がします。 ツルツルしてる分、有利なのでしょうか。 あと、ロッドも遠投用のロッドじゃないとウキサビキ自体が不可能なのでしょうか、、 この先、仕掛け代だけならまだしも、また同じ事をして海を汚してしまうと思うと不安で続けられそうにありません。。 どうか、よきアドバイスをお願いいたします。
釣竿のはスペック表に錘負荷と記載があります。 例えば、投げ釣りをする場合、 錘負荷:6-12号ですと、タックルにつけるオモリは6号～12号ということでしょうか？
水や太陽の光に強いヘアゴムみたいな形状でないでしょうか？
http://www.maedakyoko.com/ 釣り具屋ＭＡＥＤＡＫＹＯＫＯさんなのですが このネットショップは安全ですか？ ダイワの30万くらいのロッドを購入しようと思いまして 近所のお店で売り切れでメーカーも欠品だったので、 インターネットで検索すると、いくつかのお店に在庫がありまして 平均して30万強の販売価格なのですが ここだけ25万強程度で販売されていましたのでここでと考えています。 ホームページの作り等はしっかりしてそうなのですが 気になる点がありましたので質問しました 問い合わせのフォームを送った時に、フォームが初期設定のままだったのか 何となくしっかりした日本のお店ではないように直感。 実店舗がある店なのでしょうか 住所はしっかり書かれています ご利用された方おりますでしょうか 鮎竿は高価ですので教えて下さい
海とかにいくと海岸でさお釣りしている人います それは川のように鑑札とかの権利買わないと釣ることは できないのでしょうか、観光釣り船とかもあるとすれば誰でも 乗船することは可能ですか、どうすれば釣れるかの教えは 無いものなのでしょうか。 宜しくお願いします。
鮎の竿を購入しようと思っており探していましたら シマノのスペシャルトリプルフォースの在庫が色々出てきまして 急瀬パワー90ＮＬが定価の半額275000の半額で売られていました。 新品未使用品です 現行機種で、他の店ではせいぜい2割引きまでの高級ロッドです。 私はこのロッドの急瀬90-95ＺＬを保有しているので ロッドの素晴らしさは十分知っています。 このシリーズの大型鮎用として急瀬パワー90ＮＬは欲しいと思います ただ、他の釣具店でこのスペシャルシリーズで27万もする竿、 しかも人気機種なのかほとんど全て完売状態、 ネットオークションでも大機人気の竿なのです。 その竿が型落ち半額！と書かれており10万台で売られています これは大丈夫なのでしょうか？ ショップは昔からある釣具店で、普通の個人店です。 店の人も悪い感じはしません。 余談ですがこんな現行機種を、シーズン終わりだからといって 半額で売ったりしてもうけはあるのでしょうか？心配になってしまいます メーカーが、半額で売ってくださいとか指示するのでしょうか？ 他の店は全く半額とかは見当たりません 何か理由があると考えるべきですか？ 一応、新品未使用の商品となっています。 あと2015年時点でまだスペシャルトリプルフォースは モデルチェンジ予定はないと思われるので 来年も型が変わる感じはありませんし。 ひょっとして、買いですか？
市原海釣り公園でさびき釣りとサヨリ釣りを何回かやっていますが、ちょい投げかウキ釣りをやってみたいと考えています。 初心者がやるには、どちらがやりやすそうでしょうか？
https://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1128274 この製品に興味があるのですが、この製品は今後も発売が続くようなレギュラー商品でしょうか？ レインコートの条件として １、黒 ２、リュックが背負えて使える というのが絶対条件であることから、今後ずーっと使っていきたいと思っていますが、こんご発売が途絶えてしまったら困ります。 この手の製品はこれまで発売されるのが当たり前のようなレギュラー商品でしょうか？
撒きえを入れて飛ばす道具（名前がわかりませんが）カップに近いとこが折れました。　　　　折れたところを糸でグルグル巻きにして接着剤で固定しました。だんだんゆるんでくるかもわかりません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　少し短くなったけどある程度の飛距離で撒きえが飛んでいくので問題ないかと思いますが、新しく買ったほうがいいでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　主に波止場でのウキ釣りが多いいです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今のは金属のカップですが、他の材質でいいものがあれば考えてみたいと思います。あまり長いとじゃまになりそうなので中くらいがいいのではないかと思います。
至急！白川郷へ行きたいのですが。 お願いします。 明後日くらいに、休みが取れたので白川郷へ行こうと思っています。 そこで質問したいことがいくつか…。 駐車場は、せせらぎ公園駐車場でよいのでしょうか？そこまでは車で行けますか？ また、見学施設などは平日もやってるのでしょうか？ホームページには不定休と書いてあったもので…一応電話はしてみるのですが。 あと…白川郷の外観の写真撮影って、普通の民家もあるのにパシャパシャ撮っていいんでしょうか？ この３つ、お願いします。
こんばんは。 最近登山を始めたのですが、自分の地区には大きなショップがありません。 週末に一日使って登山用品を物色しに行こうと思うのですが、ここに行っとけば間違いないというショップはありますでしょうか？ 名古屋くらいまでは出て行こうと思います。 はずせないのはマウンテンハードウェアです。 もちろんそれ以外もたくさんみたいです。ショップ同士が近ければはしごもしようと思います。 調べた感じですと、 好日山荘 名古屋栄店 IBS 名古屋店 あたりでしょうか。 マウンテンハードウェア ファッションワン店にも行ってみたいと思っています。 よろしくお願いします。
ナイロン糸3号にジグヘッド1ｇ＋ワームでメバリングしたいのですが、 仕掛けが軽いのか、糸が常によれよれ状態で仕掛けを垂らすことも、リールで巻くこともできません。 これは糸が原因なのでしょうか？ ちなみ使っている竿、リールは、 ・ダイワ ロッド リバティクラブ ライトパック T 10-180 ・SHIMANO リール アリビオ 2500 3号糸付 です。
最近メバリングを始めました。 1gのジグヘッドにワーム取り付け、道糸につないだだけの仕掛けを作りましたが、 仕掛けが軽いのか、ラインにテンションがかからず、リールで糸を巻くと すぐに糸がリールに絡まってしまいます。 メバリングのジグヘッドは1gくらいのものが多いですが、 オモリなどはつけなくていいのでしょうか？
シルバーウィークに一人旅でも思い新潟の糸魚川市あたりに行こうと思ってますが、車中泊などしてひっそりと秋を楽しもうと考えております。調べますと中宿シーサイドパークや須沢海浜公園などが出てくるのですが車中泊には適してるのでしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください
来月の彼の誕生日にハイキング(関西)に挑戦しようと思います。 しかし私も彼もハイキングは未経験で、シューズもないような初心者でも大丈夫なコースが、ネットで調べるだけではわかりませんでした。 彼が滝や水辺が好きなので自力で調べた結果、 犬鳴山 泉北高速鉄道 泉北ぐるりんウォーキング この辺りなのかなと思いました。 そこで質問なのですが １、このほかに関西でおすすめのハイキングコースはありますか？ ２、ぐるりんウォーキングの場合、初心者でも楽しめそうなコースはありますか？ ３、やっぱりシューズは必要ですか…？ ４、できれば最後に汗を流せる場所があるといいのですが、そういうコースはありますか？(上記にあげた以外の場所でも構いません) 質問が多く、申し訳ございませんが何かアドバイスをいただけたら嬉しいです。 移動手段は電車なので、兵庫、京都、大阪あたりなら足を延ばせそうです。 宜しくお願いします。
夜のランニング用にヘッドライトを初めて購入しようと考えております。 昨今、自然災害が増えております。そういった災害時にも平行利用出来れば有り難いです。 精通されている方、オススメ商品を教えてください。 日々の夜ランですが、人通りのある市街地を走るというよりは、人通りが殆どない河川の土手を時速10km強で走ります。 夜ですから、それなりに怖さを感じながら走りますので、出来るだけ明るい前方を照らし、軽い物が有り難いです。 電池式でも充電式でもお任せします。この一品！という物をご紹介ください。 ちなみに、楽天市場で買う予定です。 宜しくお願い致します。
岐阜県に住んでいます。小学生と幼児の男の子が気軽にできる 海釣りの場所でいい所はどこかありますか？ 出来れば、大きな魚でなくてもよく釣れて食べれるさかなが釣れるのが理想です
月に10－15回、計100Ｋほど走っています。 GPS付きの時計を買おうと思うのですが・・・ ガーミン220Jかエプソン510あたりを考えています。 皆さんのおすすめ、使用経験などを教えてください。
　今まで船釣りの経験しかなく、道具はライトタックル用の竿、手巻きリールを持っています。 　陸の釣り場でカゴ釣りをしてみたいのですが、ライトタックル用の道具、仕掛け、餌はオキアミで釣れますか？投げ釣り用の道具、仕掛けを新たにそろえた方が良いでしょうか？ 　場所は江ノ島で検討しております。
　昔バンダイから発売された「グランダー武蔵」と言う漫画のルアーシリーズに使われているトリプルフックのフックカバーをネットで注文したいのですがフックカバーサイズ(S、Mとか)が分かりません。おそらく、このシリーズのフックは全て同じサイズだと私は思うのですか、サイズをご存知の方回答お願い対します。PS私はルアーについてはド素人です。ルアーもコレクションとして持っているだけです。至らぬ点はあると思いますがよろしくお願いいたします。
大自然の生命力を感じる、国内旅行に出たいと思っています。個人的には、鍾乳洞など神秘的なスポットが好きです。お勧めがあったら教えてください。
http://nippon-sumizumi-kanko.com/r-shiraiwa2.html を見て、 白岩と言う廃村をwikiで見ようとしたのですが ヒットしません。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%99%BD%E5%B2%A9+%E3%80%80wiki++%E5%9F%BC%E7%8E%89&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E5%B2%A9%E9%8A%9A%E5%AD%90%E5%A1%9A%E5%8F%A4%E5%A2%B3 か https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E5%B2%A9%E5%B1%B1_(%E5%9F%BC%E7%8E%89%E7%9C%8C) が一番近い情報ですか？ 村としての情報は載ってないのでしょうか？
カテゴリー違いでしたら、すみません。 ハゼの中から出てきた緑色の玉の正体を知りたくて 質問させていただきました。 先日、初のハゼ釣りに行ってきました。 10センチ程度のサイズばかりでしたが30匹近く釣れました。 そこで、天ぷらにするために捌いていたところ 3匹くらいですが、中から緑色の玉が出てきました。 （写真を撮り忘れてしまいました） 透明感のあるきれいな色で、メロンソーダのグミのようです。 ハゼの心臓と同じくらいの大きさで形も米粒くらいです。 指で押してみると、グミのように弾力があります。 これまで、ハゼ以外のキス・ソイ・アイナメ・カサゴ・ヒイラギなど 釣って捌いた魚には無かったですし 釣ったハゼ全部にあれば不思議には思わないのですが 数匹のハゼだけでしたので、とても不思議で・・ いろいろ検索してみたのですが、当てはまるものがなく どなたかご存じでしたら、教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
車中泊用の敷きマットを探しています。 ネットにはたくさんあるのですが、実店舗で購入したいと思います。 先日オートバックス行ってきましたが、見当たりません。 キャンプ用品専門店にもあまり見られませんでした。 いったいどこに売っているのかご存知でしたら教えてください。
森林とか滝の近くにいって水しぶき浴びると空気が澄んでて気持ちが良くなるのは確かなんだけど、それじゃないの？ ただ温度が急に下がったとかただのそういうこと？ 空気美味しく感じる原因は何?
釣りで取りました。 種類はなんでしょうか
ごはんとおかずをタッパに詰めて、五時間後に食べたいのですが、事情があり冷蔵庫にい入れられません。 室内で26℃くらいのところに保管です。 そして食べるときはレンジで温めることもできない環境です。 熱々のまま詰めて、そのままでは腐りますか？
宜しくお願いします。 約３０年ほど前？から我が家にありました。 見辛いとは思いますが、このライフのメーカーや価格が知りたいです。 全長 約34センチ 刃渡り 約18センチ 柄が黒っぽい木目調？黒檀？ 風で、厚い皮のケースに入ってます。 わかる方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
90年くらいだったかNHKのビデオ（北へ はるかなるカムチャッカ）で、カムチャッカの紀行が紹介されていました。トナカイを追う遊牧民が使うテントが気になったので質問させて下さい。 トナカイの皮で覆って保温性を高め、中で炊事も出来る。 あのテントは何というのでしょうか？ ビデオでは、子供世代が住む、木と石の家を嫌がり、庭先にテントで暮らすお年寄りもいるのだと紹介されていました。 テントってどういうところが快適なんでしょうか？　なぜ木の家が嫌なんでしょうか？ すいません。キャンプ生活の経験がないのでよく解らないのです。 よろしくお願い致します。
よく渓流沿いのキャンプ場でキャンプをして、子供と川遊びをするのですが、 なかなか手持ちの普通の網では川魚を捕まえることはできません。 そこで、今度、セルビンやお魚キラーを使用しようと思うのですが、 これって漁業権の問題で違反になりますか？ 川魚はなかなか捕れないと思うし、捕まえたとしても子供と観察した後、リリース予定です。 ちなみによくキャンプするのは道志川や丹沢などです。 あとよくキャンプ場で見かけるのですが、 遊魚証を購入せずに、子供と釣りをしてウグイやニジマスなどを数匹程度釣って、 食べたり、リリースしている人がいますが、本当は違反ですよね？ （遊魚証を売っているキャンプ場の管理者も注意しないし、大目にみている？）
お世話になります。 比較的軽装で日帰り登山などをしています。リュックは10リットルで充分な程度です。 メモ帳や地図、私は使いませんがスマホなどは、使いたい場合はリュックを前側で背負いなおして出して使っていますが、もっと手軽に取り出せたらと思っています。 調べたところ、登山ベストやウエストポーチが一般的な方法のようですが、ライトユーザーの私には難易度が高いです。 (登山ベストは見た目と他の用途で使えないこと、ウェストポーチは汗をかきそうなのと歩くのに左右のバランスが崩れそうなところが気になっています) 比較的軽くて左右のバランス崩さないことを優先しています。 首から提げるのかもしれませんが、あまり見たことがありません。 検索するにも何を検索してよいのか思いつきません。 このような場合の具体的な方法、装備品のカテゴリ名を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
キャンプ用に使うマルチスタンドというものがありますよね。折りたたんだ状態から広げて、横に渡したアルミパイプの上にツウィンバーナーを載せたりテーブルを載せたりします。アルミのパイプを脚部と横に渡す支えに使用している商品がほとんどですが、その横に渡す方のアルミパイプの端にはプラスチック製のエンドキャップ（めくら栓）が通常挿入してあると思います。マルチスタンドを何度も袋から出し入れしている間に、あのエンドキャップが外れて無くなってしまうのです。あのようなパーツを手に入れたいのですが、どこで手に入るかご存知の方がおられたら教えてください。脚部に使用するパイプにはめられていて、地面に当たる部分のゴムキャップは無くならないのですが、そちらの部品ではありません。
東京在住です。 カレイやアイナメは冬の釣りの対象魚です。 では、夏場はカレイやアイナメは何処にいるのでしょうか？ また、夏場はカレイやアイナメを釣れるのでしょうか？ 宜しくお願いします
こんにちわ。 釣り初心者です。 磯竿で波止などからのサビキ釣りについて、教えてください。 入門書や、メーカー、個人様のサイトなど拝見しますと、準備する竿は1.5号か2号、4.5m～5.3mあたりが適切だろうという事になっています。 メーカーなどのスペックでは、1.5号の竿にかけられるオモリ負荷は最大4号までとなっているものが多いです。これは、だいたい15gだと思いますが、何だかとても少なすぎませんか。 というのもカゴにはオモリが付いていて、カゴだけで20gくらい有り、コマセが入るとさらに重くなりそうです。 この状態で、さらに魚がかかっても竿は大丈夫で、まともな釣りになってくれるのでしょうか？
こんにちわ。 釣り竿について、初歩的なことで申し訳ありませんが、教えてください。 磯竿の硬いものと、投げ竿の軽いものの違いは、何でしょうか。 例えば、釣具屋さんで、磯竿の2-360と、投げ竿の15-330というロッドがありました。メーカー同じ、値段も、長さもほとんど同じです。 磯竿2号だとそこまで柔らかくはなく、チョイ投げにも使えそうですし、投げ竿15号だと錘負荷は小さめで、こちらもチョイ投げくらいの距離ではないかと思います。 この2本があるとき、皆さんはどんな目的で、どちらを選ぶのでしょうか。 また、熟練しても後々まで使い道のある竿は、どちらだと思いますか。
山登りを趣味にしようかと思い、近場の初心者用の山を調べたところ、神奈川県の大山が良いということがわかりました。ただ、丹沢や大山はヤマビルが大量発生しているので、夏場はやめたほうが良い、という意見がネットにかかれています。 ヤマビルについて詳しくないので教えてほしいのですが、上下長袖にしていたら特に問題ないのでしょうか？長袖以外になにか準備したほうが良いことなどあれば教えてください！ あと、実際に大山に登ったことがある方がいましたら、ヤマビルがいっぱいいるのかも教えてもらえると助かります。
久しぶりに国内(沖縄、若狭湾)にあるビーチに行きましたが、昔(1997年頃)と比べて賑やかではなくなったような気がします。 何故でしょうか？ ちなみに、学生卒業後はよく海外リゾートによくいってました。
鮎を釣るために使ってるのではありませんが、９メートルの一番細い先端部分が折れてしまいました！あまり費用をかけず釣具屋さんで交換修理はできるでしょうか？
華厳の滝の滝壺までの通路で写真撮ったら ストラップというか紐が切れてカメラ が地面に落ちました。 いきなり切れるなんてあるのですか？
好きな肉は なんでですか？ 僕はカルビです
漁港で釣れた6～7cm程の魚ですが、名前がわかりません。 ご存知でしたら魚の名前を教えてください。
猟で仕留めた獲物を解体すると出る内臓やら皮など食べられない部分はどうやって処分しているんでしょう？ 内臓などはその場で取って埋めて処分なんかしてるようですが、皮とか骨とかはどうしてるんでしょう。 庭のある一軒家なら庭に埋めてしまえるかもしれませんが、集合住宅では無理。 鳥やウサギなどなら少量でしょうから生ゴミに出せるでしょうが、イノシシとかシカとか大型動物キロ単位になりそうですし。
今、自転車(クロスバイク)で通学してるんですが、最近使っていたリュックが壊れてしまいました>_< そこで防水のバックパック(容量が25～30l程の)を買いたいのですが、 予算が7000～10000円程度しか出せません この予算で買えそうな商品があればを教えていただけませんか>_<
【登山】大阪で登山と言ったらどこですか？ 石切山、生駒山は同じですか？ 生駒山の頂上に山の上遊園地ってのがあるみたいですけど、山の上遊園地って車で行けますか？ 新石切駅からの登山ルートを教えてください。 あと石切山、生駒山のハイライトってどこですか？オススメのポイントも教えてください。
何故日本列島のビーチは海藻が多く漂っているのでしょうか？ 今まではプーケットやサムイ島、沖縄に行ってたのですが、最近若狭湾にある天橋立ビーチに行ってそう思いました。
新宿からレンタル自転車を借りたいと考えております。 ネットで探しても気のきいた感じのものが見当たりません。 情報ありましたらよろしくお願いします。 歩いて散策するには範囲が狭いし、電車は苦手なので、、、 よろしくお願いします。
夏なのでタカベを釣りたいです。 いつもなら三重県の磯へ行きますが・・・ 今年は台風で7月は行けませんでした。 お盆は泊まりで行くのですが、 台風が出来ましたので、どうなることやら・・・ 春と秋は福井県の敦賀近辺に行くのですが、夏は行ったことがありません。 小鯵は釣りたくないので・・・タカベ辺りを釣りたいです。 日本海（福井県）にタカベは居るのでしょう？ タカベの釣果を聞いた事が無いです。
　船宿の仕掛けに遊動式天秤と書かれており、買ったのですが使い方がわかりません。 　袋から出して並べてみました。 　ラインを小さい輪に通してスナップを取り付け、スナップと青いヒモの金具と連結。下の大きい輪にハリスを連結で合っていますか？ 　画像の赤で囲ったプラヒモは使う前に切ります。 　メーカーに訊いたのですが、わかっていない方なので質問させていただきました。
お盆休みに伊豆半島へキャンプを予定しています。時期ではないのですが是非、伊勢海老をバーべキューに取り入れたいと考えています。その際は半分に割って網に乗せればいいだけですか？また、おいしく食べれる他の調理方法があれば教えていただけないでしょうか。宜しくお願いいたします。
発見できないのは巨大な石とかの下敷きになり外部からは気づけないのでしょうか 噴石とかは空から降ってきたと災害した人からの証言あるように とてつもなく巨大なのが空にまったとてしも不思議ではないですよね 不明者が見つからないのはどのような実情なのですか 宜しくお願いします。
金曜日７日にうみかぜ公園へサバ釣りに行く予定でしたが、 上州屋横須賀中央店や海辺釣り公園の釣果を見ると、確実に数が減っているようです。 今後盛り返す事はあるのでしょうか？
地理院地図のサイトで登山道のルートをよく見ておりますが、距離がわかりません。 ブログや案内のサイトなどを見ても、大体の所要時間は書かれておりますが、距離は書いてない場合がほとんどです。 距離がわかるサイトはありますか？ または、iosアプリはありますか？ 今度北海道の上富良野岳、三峰山、富良野岳を登ろうと思っています。 ルートは、湯元凌雲閣登山口→上富良野岳→三峰山→富良野岳→湯元凌雲閣登山口　です。 標高は高いですが、距離的には大した距離ではないと勝手に思っております。 このルートを地図で見てみると、富良野岳から湯元凌雲閣登山口へ戻る途中で、雌鹿ノ滝の上流で沢を渡るようになっておりますが、ここはどんな感じなのでしょうか？深さとか。 このルートだけに限らず、他の山も大体の距離がわかる方法はありますか？
半袖でも大丈夫ですか。それとも吸水速乾の長袖のほうがいいですか？
８月に軽く登山をするのですが、登山用の手袋を買おうと思っています。 安くてそれなりに使える登山の手袋メーカー・商品を教えてください。よろしくお願いします
もう少ししたらBBQに行くのですが、何かみんなでおおっと言えるようなものを食べたい。 そこで焼きバナナはどうかな？と思ったのですが、バナナはどういうのを選べばおいしいのでしょうか。 最近スーパーで売ってるバナナはだいたい２種類あります。 高地栽培の甘いのと、普通のバナナ。 熟れていた方がいいとか、硬い方がいいのかなど、試されたことがある方教えてください。
BBQで肉の塊を焼いてステーキにする時、塩は焼く直前にふるのがいいのでしょうか？？ 知り合いのイギリス人は、前の晩に塩コショウしてジップロックで漬け込んでおいたほうが柔らかくなると言ってますが、一般的に塩をふると肉汁が出てしまうから直前がいいって聞きますよね？どちらが正解ですか？
　皆さんは、公共交通機関を利用した、２泊以上のテント泊の場合、下山する場所に温泉が近くに無い場合、どうされますでしょうか？ ※汗臭いですが、そのまま入らずに帰る、最悪タクシーを利用してでもどうしても入る等
　皆さんにお聞きしたいのですが、今年も、お盆休み等に、北、中央、南アルプス等で、テント泊をする場合、場所に依っては、テントを張れる最大数が３０~６０張程度で、テント場に１４時~１６時位に到着すると、既に一杯で、テントが張れない事も有り得るとは思いますが、この問題について、具体的に、どういう対策をされますでしょうか？ 　また、この問題は、いわゆる、ソロテントの増加に依る事が大きいとは思いますが、以前よりは落ち着いて来たのでしょうか？(その他、若者を中心とした、登山人口の増加も有りますが、これについては、将来の事を考えると、喜ばしい事です。）
海でスイカ割りをしたいと考えておりますが、スイカは東京から買っていけば良いですが、棒はどうしたら良いですか？ 皆さんの体験で良い案があれば教えて下さい。 （例）傘で十分だった、おばあちゃんの杖を借りた、現地調達、など。
山登りに興味を持っています。山登りの経験はまったくないので、初心者用の靴を買おうと思うのですが、どのメーカーのどんなシューズを選んだらいいか見当がついていません。 山登りシューズの選び方について教えていただけるとありがたいです。
ポップアップテントで、収納すると、円形で 大体、直径60センチくらいのものがほとんどなのですが バイクのリアバックに入らないので、もっと小さくなるものありませんか。 せめて、45センチ前後希望します。 近日、キャンプ行くので、少し急ぎます。 宜しくお願い致します。
７月１５日、富士山、富士宮市側、１６００ｍ付近で確認。このあたりにはこの手の大木はちらほらあるのですが？
７月１５日、富士山、富士宮市側、１５５０ｍ付近で見かけました。
７月１５日富士山、富士宮市側、1350m付近で見かけました。
ダイワ月下美人ＭＸ　メーカー表示ＰＥ0,4だと120mとなってます ＰＥライン0,6を巻いた場合何メートル程度巻けるのでしょうか？
私は蚊などに刺されやすく、人一倍腫れやすい体質のようで、その様子を彼は知っています。 そして、私は日焼け止めも荒れやすく、虫除けスプレーも躊躇します。 まだ彼とは付き合ったばかりなのですが、インドアな私とは真逆でアウトドア大好きな彼です。 私はキャンプ経験が無い事と、彼の好きな事を理解したいとの思いで この夏休みにキャンプの誘いを…軽くokしてしまいました。 しかし、必要なものなどを考えていたら どうしても虫や日焼けなど、肌に関する不安が強くなりまして、憂鬱で仕方がありません。 計画はアバウトですが、彼任せになっているので私は着いていくのみ…のような感覚で感謝はしているのですが…。 行って仕舞えば何の事ないでしょうか？ とにかく肌が気になります。 (メイク落としや洗顔、日焼け、虫さされ) 3泊程する予定です。 あと5日ほど。日にちが迫っています。 皆様ならどう考えますか？ もっと早く言い出さなかった自分が大変情けないです。ご意見お待ちしています。
ＧＰＳ機能付きのタブレットに地図データをダウンロードして オフライン（無料）で使えないかと考えたのですが (1)：そのようなことは可能か？ (2)：ＧＰＳ機能を利用するには通信料がかかるのか？ (3)：地図データをダウンロードするのにお金がかかるのか？ について教えてください。 ちなみに (1)については最悪ＧＰＳ機能が使えなくても（現在地が出なくても） 拡大・縮小・地図へのマーキンギができれば紙の地図よりかマシかな？ くらいに思ってますしそれでも十分だとも思ってます。 (2)についてはそもそもカーナビのＧＰＳ通信は無料通信なので　 できるはずだと勝手に思ってます。 (4)：上記のような使い方をされている方がもしいましたら オススメのタブレットと地図データも教えて頂ければ幸いです。 主に、バイクのツーリング中でバイクを止めて使用することを考えています。 ルート検索、検索後の目的地までの案内等は できてもできなくてもかまいません。（できるに越したことはないのですが）
釣りをしている人を見ますが、 釣れているのを見たことが殆どありません。 釣れて竿がしなって、リールを巻いている人を見たことがありません。 たまに15センチくらいの魚を釣り上げているのを見るくらいです。 あんな大きな川の河口なのに魚がぴょんびょん水面を飛んでいるのも あまり見ません。 たまたま私が通りすがりに見た時がそうだっただけなのでしょうか？ 武庫川の河口（43号線より海側）は、 夕方とか水面を魚がぴょんびょん飛んでいるのを あちこちで沢山見ます。 でも、そっちは魚がいるのに釣りをしている人が少ない気がします。 たまたま私が見た時がそうなのでしょうか？ 両方とも釣れる魚は同じですか。 食べれますか。安全ですか。
伊豆で夫婦でバーベキューが出来るコテージを探しています。今からお盆休みの予約は難しいとは思いますが。今からでも間に合いそうな場所をご存知の方がおりましたら教えていただけないでしょうか？本やネットでも探してはいるのですがなかなか理想のコテージが見つからなくて。宜しくお願いいたします。時期外れですが一度自分で伊勢海老を網で焼いて食べてみたいのです。別にコテージにこだわっているわけではありません。
取り付けが出来るように中を広げておきますが、小さい物になるとなかなか手で広げるのが難しくなります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　何かガン玉を割るのに便利な道具とかやり方とかありますか？
若い頃、肝試しをやりましたか？ 墓地、廃墟、トンネル、etc… 私は若い頃、千葉では肝試しで有名な池と、つぶれた病院の………正面玄関前まで(笑) つぶれた病院なんて 恐ろし過ぎて中には入れんがな！！ １０人ほどいましたがビビって誰も中に入れなかった……(笑)
登山初心者です。 8月に槍ヶ岳に山小屋泊で仲間と登山に行く事になりました。 登山するにあたり専用の靴を買った方がいい、と言われ 現在何軒かのお店で物色中でして、 お店の方には靴裏が固い結構本格的な登山靴をすすめられるんですが、 おそらく今回のような本格的な山に行く事は年に1回あるかないか、 1000m以下の山を小学生の子供と日帰りで行く事が間違いなく多いので 本格的な登山靴を買う事に迷っています。 そんな中、別のお店で　スポルティバ ボルダーＸ・ミッド・ＧＴＸ　を勧められました。 その店員さん曰く、槍ヶ岳も全然問題無いと。 ただネットでいろいろ見てみるとアプローチシューズと書かれているので本当に大丈夫なのか判断できません。 はいてみて私の足にはベストフィットな感触ですし、デザインも気に入っています。 登山経験豊富な方々のご意見を頂戴したく、、よろしくお願いします。
近所のおばあちゃんから釣竿を多数いただきました。 最近亡くなったご主人が大事に使っていたものだそうで、 「供養になるからつかってあげて」と釣り仲間３人で分けましたが、この竿は初めて見ました。 竹竿やグラスの中に混ざっていました。どうも先につける部分はないのですが。 なんという竿でしょうか教えて下さい
アウトドアジャケットなどのTITANIUMとは？ コロンビアのマウンテンパーカーを所持していますが、TITANIUMと刺繍されています。 これはどの様な意味もしくは機能なのでしょうか？ネットで調べても詳しくは分らず詳しい方がいましたら教えていただけると嬉しいです。
４ストローク船外機（9年使用）をＯＮしたら、ＯＮしたと同時に全体から白煙が出ました。 こんなことは初めてです。 前日に船外機を使った後、海面から上げずにそのまま海中に下げていたようです。およそ24時間程度海中に浸かっていたようです。関係ありますか？ その後2時間程度使用しましたが、異常ありませんでしたが、 今後どこかに異常が出る予兆でしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
キャスティングでもスロージギングでもひとつテンヤでも大物がかかって竿がぐんにゃり曲がったとしてもバレるときはバレます。私は慌ててしまう性質でアワセを忘れることが多く、巻き上げ中に「あ。アワセを忘れた。でもこんなに竿が曲がっているのだから今さらアワセなくてもいいだろう」と考え、しばらくしてバレることがあります。 バレる時は竿が大きく曲がっていてもフッキングしていないのでしょうか？身切れも可能性としてはあるとは思いますが。 ラインは常にPE＋リーダーです。ドラグは適度にきかせています。対象魚はヒラメ・マダイ・スズキなどです。 よろしくお願いします。
北海道の芦別岳と夕張岳の中間くらいに位置する三角お結びのような単独峰のような山の名前を教えてください 芦別岳の近くの中岳かと思いましたが方向が逆でした 何年も探してましたが、吉凶山でしょうか ?
画像の花の名称を教えてください。 よろしくお願いします。
最近、雨が多く川の水が増水していつも穴釣りしている場所にうなぎがいません、 いつも深さ50センチぐらいの場所で穴釣りしています、夜行くと穴から10センチ程頭を出している姿を見ているのですが、最近は水が多く姿を見なくなりました、こういった環境の時は何処に隠れているのでしょうか？
無線機の選び方と注意点について教えた下さい。 使用目的　：　大勢のウォーキング参加者の安全を確保したい。 携帯電話の使えない山間地等において関係者間で連絡をとり合い、参加者の把握、状況を随時 確認したい。 1・無線運用のできる資格者はいません。 2・できれば交信距離の長いものをほしいです。 3・両手が使える状態で待ち受け状態になれば助かります。 4・購入に必要な手続き、方法は？ 5・注意点は？ 6.・2台(ペアー）で概ねどのくらいしますか。(希望は4台程ほしいと思っています。） 7・1日運用が可能なもの 以上の点について教えて頂けませんか。 お願いします。
　皆さんにお聞きしたいですが、例えば、夏山で、北、中央、南アルプス、八ヶ岳等に、山小屋泊で、３泊４日程度の縦走をすると、関東、中部、上信越地方にお住いの方は別として、直ぐに５万円位はしますが、その費用は、普段、具体的に、どの様に節約して、捻出をされておられますでしょか？（北海道、四国、九州等にお住いの方は、１０万円近くはすると思います。） 　また、登山に関して、全体的に、登山用品でも何でも、昔より、値上がりしたと感じますでしょうか？
　この夏、初めて山小屋泊の予定です。2000m級の山に行きます。 冬山は行く予定はありません。 　おすすめのものやブランドなど、実際に使った感想など含めて アドバイス頂けると助かります。 　モンベルのダウンハガ―800　＃５あたりを考えているのですが・・ 詳しくないのでよろしくお願い致します！
昨日河口湖でおかっぱりをした際に、ウイードに身を潜めてベイトフィッシュを狙っているランカーサイズを数箇所で見かけたので、ミノーやI字形でアクションやコースを変えて誘ってみたのですが全く相手にされず沖に行ってしまいました。（しばらくすると同じ場所に戻って来ます。）そこで皆さんに教えていただきたいのですが、このような時に有効な釣り方があれば是非教えて下さい。リベンジに行きたいです！
東京で釣りができる場所を探しています。 オススメの場所があれば教えてください。
釣行毎に全体を水で軽く洗い、乾いたら可動部にオイルを挿しています。 海水対策として特別にこれはやっとけ！って作業はないでしょうか？ たとえばベアリングのオイルは粘性の高いものをフル充填とか、グリスはテンコ盛りにするとか。 主な用途は３０ｇ程度のメタルジグやミノーの遠投です。 よろしくお願いします。
６月２９日、富士山、冨士宮側１２００付近にて確認。
６月２９日、富士山、富士宮市側１２００ｍ付近でちらほら確認。
初心者でも使えるサビキ釣りの竿を 通販で買える場所があればご伝授ください。 すぐ壊れない無難な商品を探しています。
船酔いする ベテラン漁師がいたら ナウいですか？
とあるきっかけで下記2タイプの投げ竿を入手しました。 かなり古いタイプでネットで調べてもよくわかりません。 定価、今の価値（中古屋での価格等）、特徴など詳しい方教えてください。 (1)DAIWA　VS　IL　トーナメントサフ　35-405　中通しの竿です。 (2)NFT DIAパーフェクション　40-400　40号に対応する投げ竿などあるのですかね、それ以前に投げ竿ですかね？ よろしくお願いします。
どこどこの山はクマが多い、何県は野犬の駆除が進んでない。みたいな情報はどこに集約されていますか。 野犬や蛇にかまれた場合はすぐに下山して医者の診断を受けること。と書かれてるんですけどすぐ下山できない場合はアウトですか？ 一人登山の方はどういう風に対処してるんでしょうか？
ヘラブナ釣りをしています 教えてください。 ヘラブナえさをシメるとはどういうことなのでしょうか？
夏の炎天下、閉め切った車内でも朝から夕方まである程度効果のある最強のクーラーボックスを探しています。 クーラーボックスの中に少し小さいクーラーボックスを入れてもいいのですが、 できれば市販されているクーラーボックスで一番効きのいいものを紹介してください。
今アオリイカの泳がせ釣りを始めてトライしています。 ヤエンばかりやってました。 泳がせ釣りのアジのつけ方がよくわかりません。 鼻に通すのと背中に刺すのと2パターンあるようです。 背中につけて投げたら取れてしまいアジのロストです。 背中にどのようにつけるのですか？
小さい子連れた家族連れが手ぶらで来てるような低い山を重装備で登ってる人は一体何なんでしょう 一眼レフだってもっと小さなカバンで問題なく入ると思います リュックの中身は何ですか 雪が降りそうな時期だったり高い山で重装備は分かりますが低い山で重いリュックは逆に危なくないですか 経験者がいたら教えてください
こんにちは。陣馬山限定の質問で申し訳ありません。 陣馬山から高尾山への縦走を夜間に行いたいと思っています。 高尾山に日の出時間くらいの到着を予定を考えています。 検索かけると高尾山側から行く方が多いようですが、陣馬山から行くことは危ないのでしょうか？ 何故陣馬山から高尾山からというと、その逆の縦走をしたことがないためです。 もし陣馬山の夜間登山で注意点がありましたら教えていただけないでしょうか。
主な用途 ・一つテンヤ真鯛 ・スロージギング ・ルアーによるヒラメ・スズキ釣り ・ルアーによる渓流でのイワナ・ヤマメ釣り 使用するPEは０.８～２号です。リーダーは６～３０lbです。 現在は手で「こんなもんだろ」ってやっていますが、もっと精密に設定できればと。 オススメの型番など教えてください。
キャンプやビーチにもっていきやすいテントを知ってたらおすすめの商品を教えて下さい。 ・ワンタッチで ・大きさも小さくて ・できれば安い のが良いです。
根魚はウキ釣りでオキアミで釣れますが、キビナゴのほうがいいですか。　　　　　　　冷凍で売っていますが、あれですか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ハリに付ける時は切ってつけたりするのでしょうか
　登山が趣味で、今現在失業中、若しくは過去に失業経験有りの方にお聞きしたいのですが、失業中は、登山は、どうされていましたでしょうか？ ※再就職が決まる迄、一切やらない、近場の山に行く、回数を減らす、テント泊で有っても、お金がかかるので、兎に角、泊りがけの登山は一切やらない、その他、節約方法等、具体的にどうぞよろしくお願い致します。 ※私は、今現在失業中の３８歳男性で、私も登山が趣味ですが、最近は、日曜日、祝日には登山をするものの、交通費が往復で１５００円位迄の近場の日帰り登山に抑えています。勿論、登山用品を買う余裕は有りません。
長靴は2000円のですが中にぜんぜん水はいってませんし群れてもいません。 雨具のほうは上下ともに防水が10000、透湿も4000あるはずなのに3時間雨の中を歩いただけで中が蒸れているのか雨がしみこんでるのかどっちか不明ですが濡れていますです。 上は布全体に表面に雨がしみこんでまるで撥水されて無い印象があります。撥水状態になってたのは最初の10分ぐらいです。 下は撥水してるような印象なのに中がびしょびしょです。 3ヶ月ぐらい前に購入して2回洗濯した事がありますがそのせいでしょうか。 それともこの価格帯はこんなものなんでしょうか。 上だけで9000円以上するやつとか15000円のゴアテックスとは全然違うレベルといえますか。
遠浅のサーフで２８ｇのメタルジグを投げ、リフト＆フォールしていると幅６０ｃｍ位のアカエイが掛りました。岸から３０ｍ位です。苦労して引き上げるとジグのテール側のアシストフックがエイの背中に掛っていました。掛った場所は頭側ではなく、背中の中央付近の滑らかな場所です。 このサーフで数十回釣行してエイが掛ったのは初めてです。 疑問はなぜ「背中」に掛ったか？です。口付近に掛ったのならエサとして喰い付いたのだろうと推測しますが、背中に掛った理由がわかりません。フォールで海底のエイにジグが落ちたとしても確率は非常に低く思えますし、背中にフックが刺さるのも不思議です。 なおジグのどんなアクションの時にヒットしたのかは覚えていません。 以上よろしくお願いします。
先週末、越後湯沢の湯沢高原（アルプの里）で撮った写真です。 「日本を代表する蝶」と聞いたのですが、名前を忘れてしまいました。 どなたか、この蝶々の名前をしっている方、是非教えてください。 よろしくお願い致します。
本日中古でダイワの　ネオサーフ35　を購入しました。 狙いは砂浜のキスです。 買ってからなんなんですが、このリールは砂浜での遠投キス釣り用と考えてよろしいでしょうか？ それとももっと大物狙いのリールなのでしょうか？ PEの糸もまかれていましたが、何号か不明です。 あともう一つ、今までダイワの　ファインサーフ30というのを使っていました。 ネオサーフ35　との大まかな違いを教えてください。
登山の際の行動食として、従来はチョコ、飴、カロリーメイト等を歩きながら食べておりました。 それらに加えて、または代わりにブドウ糖そのものも摂った方が即効性や重量の点で有利かなと思っています。また夕食にはブドウ糖を追加することがカロリー補助や、吸収の早い点で疲労した体のためにはいいのかなと思っています。 ところが安易にブドウ糖を摂ることは身体のために悪いということも目にします。 果たして私の考え方はどうなのでしょうか。
６月４日、静岡県富士宮市の六番林道で見かけました。花はこれからという感じで林道沿いに群生しておりイチジクの葉のようでした。
陸っぱりから小型のハタ類、もしくは大型のカサゴをテキサスリグで狙いたいと思っています。 タングステンバレットシンカー3/8oz 10.5gだと、ワームフックのサイズはどの程度が釣り合うでしょうか？ ワームのサイズはひとまず置いておいて、10.5gとバランスの良いフックの大きさを教えていただきたいです。
バイクの運転中、腕部のジャケットのメッシュ地の部分に痛みがはしりました。 直後はたいした痕はなかったのですが、翌日赤く２～３ｃｍ程度の範囲が腫れていました。 以前も似たような症状で薄手の長袖の上から刺されたのですが、これはアブ、ブヨあたりでしょうか？ （今回は速乾生地のアームカバーの上から） またこれらの虫だった場合、対策をとるならどういったことがありますか。 因みに、痛みが出た瞬間に叩いたのがよかったのか、腫れ、痒みはさほどでもありません。
遠投カゴ釣り初心者です。 遠投浮き１５号（自立浮きではないです）に対し、DAIWAのジェットカゴ　Ｓ　にてやろうと思っております。 そこで疑問なのですが、おもりをつけなくても浮きは立つのでしょうか？ 何らかのオモリが必要なのでしょうか？ DAIWAのジェットカゴ　Ｓ自体の重さでそれなりに飛んで、浮きは立つものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
子供が釣りをしたいといっています。 大阪でサビキ釣りができる初心者向けの場所はどこでしょうか？ 教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
今夏家族でバーベキューをしたいと思っています。 今までは冷えたジュースを入れておく程度だったので、発泡スチロールの箱を使っていました。 お肉とか生物を入れるとなると、発泡スチロールの箱では心もとないので本格的なクーラーボックスを買おうと思っています。ただ、クーラーボックスと聞けば釣りに使うものしか知りません。あれは密閉性は高いのですが、保冷効果はそれほどでもなかったように思います。 世の中にはクーラーボックスよりももっとよい保冷効果の高い入れ物が存在するのでしょうか？ 手頃な値段で保冷効果の高いボックスを求めています。 みなさんは、どのようなものを使っていらっしゃるのでしょうか？ 家族5人分の食料を入れるのである程度大きいほうがいいです。
釣り道具っていくらぐらいかかりますか？（海釣り、川釣り）。釣れない日でも楽しいものですかね？
６月１日、静岡県富士宮市、大宮林道1200m付近にて見かけました。
梅雨が終われば夏の登山シーズンですね。登山で危険な目に遭ったことはありますか？ 僕は急に霧みたいなのが出てきて視界が２メートルぐらいになって、かなり焦りました
６月１日、富士山、冨士宮市側、1200m付近で多数見かけました。
来週の木曜日、金曜日と天気が良ければ、房総半島、勝浦周辺にアジ釣りに行きます。 ネットの情報だと最近はあまり釣れていないようですね。ホテルの食事の都合により、日中だけしか釣りができないのが、ネックですが投げサビキ、もしくはトリックでアジが釣れている場所はありますか？1度は御宿港に行ってみようとは思っているのですが、如何でしょうか？
６月１日、富士山、富士宮市側、1200m付近でかなりの数見かけました。
富士山の頂上はどこの県に属するのでしょうか？
富士山静岡県側1100m付近で見かけました。手持ちの図鑑では確認できませんでした。よろしくお願いいたします。
今から２０年くらい前の事なんですが、当時勤めていた会社の人達とスキーに行ったんです。 宿泊先のコテージへ到着し中へ入ってみると、見知らぬ男達７～８人が部屋でくつろいでいました。 そこで初めて宿泊先の予約を取った仲間の女性から聞かされたのですが、大勢いた方が楽しいだろうと思って自分達に内緒で、知り合いや友達などを誘ったと言うのです。 予約する際、会社の仲間８人だけで楽しもうという話しで、いろいろプランを立てて盛り上がっていたんですよ。それなのに仲間の１人が起こした身勝手な行動により状況が一変したんです。 さすがにコレには怒りを抑えられませんでした。というか凄くガッカリした記憶があります。 結局、予約を取った仲間の女性と喧嘩になり自分達は帰りました。もう全員スキーを楽しむというような気分じゃなかったんですよ。 これを読んだ皆さんだったら、こんな時どうされますか？ 自分達に内緒で勝手に呼ばれた男達と宿泊しスキーを楽しみますか？ 若かったとはいえ少なくとも当時の自分達には無理でしたね。
ヤフオクでヨーズリのエギを落札しました。 商品記載がなかったのですが、届いたエギには明らかに素人塗装とわかるペイントがされてありました。カンナ部分もオレンジやピンクで塗装されています。 背中にアワビシートらしきものも貼ってあります。 素人の安易な塗装は釣果に影響しないでしょうか？ 使ってみたのですが、全然釣れません（今の時期ですからもともと釣れにくいのですが） ※ダート性能は通常のエギと何ら変わりませんでした。
ネットで検索するとお笑い芸人が出てきてよくわかりません。
ある方から　AURORA 420 投げ竿　なる投げ竿をいただきました。 HIGH QUALITY CARBON TECHNOREOGY BY OSAKA FISHING TACLE なる印字があります。 ネットで調べても出てきません。 おもり何号仕様なのか？ どういうタイプの竿なのかわかる方いましたら教えてください。
　私は、３８歳男性で、３５年位、登山をしている者ですが、いつも思う事が有りますので、質問をさせて頂きます。 　と言いますのは、よく、登山は、Ｙａｈｏｏ知恵袋や、ｏｋｗａｖｅ等をみていますと、「一通り必要な物を揃えてしまえば、後はそんなにお金のかからない、安上がりの趣味だ。」と言われる方が多い様に見受けられますが、私自身の考えとしてですが、例えば、ゴアテックスの雨具にしても、アイロンをを掛けたり、ワックスで処理をしたり、防水スプレーをかけて、出来るだけ、長く使える様に努力しても、たかが知れていて、新品と同じ感じには復活せず、結局のところ、使用頻度にも依りますが、平均して長くても５年以内には買い替える事になりますし、登山靴にしても、使用頻度、歩く距離等に依って期間は違いますが、何れ靴底（ソール）の張り替えをする必要が有り、（張り替えが出来ない登山靴も有ります。）その際に、１足で大体、１２０００円～１５０００円位（税別）しますし、靴底の張り替えや登山靴の修理には、大体最低限１ヶ月はかかりますので、それを考えると、最低限２足は必要ですし、また、自炊をする時に必要な、バーナーの修理等、様々な物を修理に出す事が有りますし、その他、「近所の山を日帰りで登れば。」と言われる方もおられますが、本格的にやりだすと、どうしても、夏の北、南、中央アルプス、八ヶ岳、富士山等に泊りがけで登山をしたくなる方も多くなるでしょうから、そうすると、交通費もそうですが、山小屋に泊まるとなると、１番高い北アルプスの例ですが、１泊２食付で、９５００円～になりますし、（テント泊の場合、１張６００～１０００円位と安くなります。）冬山をする場合、本格的にすると、また更にかかりますし、そう考えると、ゴルフは別として、野球やテニス、サッカー等、他のスポーツと比較しても、登山は、結構お金のかかる、するに当たって、それなりの経済力が必要なスポーツであると思うのですが、皆さんは、以上の事について、どうお考えでしょうか？ ※ゴアテックスの雨具は、私の知る限り、上下合わせて最も安い物は、モンベルのレインダンサー（税込で、２７０００円位）後は、好日山荘で、上下合わせて税込で、２８０００円位の物が有りましたが、それ以外の物は、何れも上下合わせて３００００円以上はします。
今度須磨海釣り公園で生ミックでチヌを狙おうと思っています。 生ミックは初めて使うのでつかいかたがわかりません。 針が隠れるぐらいの大きさで生ミックのみを付けようと思うのですがこれで合っているでしょうか。 あとオキアミと生ミックだったらどっちの方が釣れる確率がありますか。
高山病はどれくらいの高さからなるものなのでしょうか？ 以前、山の中の高速道路を走っていたときに 冷や汗と意識がなくなりそうな感じと、吐き気と 血の気のひくのを感じました めまいもひどかったです。 たぶん、高くても1500ｍ程度だと思います。 １０００ｍくらいの道をずっと走っていたと思いますが、この程度でもなるのでしょうか？ 登山とは違いますが、ご存じの方いらっしゃるかと思いこのカテゴリにさせていただきました。
釣具用品の「ＤＡＩＷＡ」のベイトリールについて質問します。 http://www.daiwaweb.com/jp/ (1)：ベイトキャスティング時に、サミングしなくてもバックラッシュが起きない機器（ベイトリール）があるそうですが、どうしてサミングしなくてもバックラッシュが起きないのでしょうか？ ベイトリールの機器機構に秘密があると思うのですが、その秘密を教えて下さい。 (2)：ベイトキャスティングリールは、一昔前に比べ、飛距離が格段に延びていると聞きますが、実際本当なのでしょうか？ ベイトリールの機器機構に秘密があると思うのですが、その秘密を教えて下さい。
夏山登山のシーズンももうすぐですね。今年はどこに行かれる予定ですか？
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 女性のみなさん、登山のときの日焼け止め対策はどうしていますか？ 気にしてはいけないのかもしれませんが、やっぱり何らかの対策はしておきたいです。 意外と焼けてしまう部位とか気を付けることがあれば合わせて教えてください。
登山のときにとても必要ではないけれど、あったら嬉しいものって何かありますか？ 何人かで行くので、みんなで基本的なものはそれぞれで持って行きますが、私は食材や調理用品は免除されているので、ちょっと気が利いたものを持って行けたらと思っています。 荷物にならないようになるべく軽くいものがいいかなと思います。
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 高尾山（ふもとから登る）レベルに行く予定なのですが、初心者に登山用のスティックは必要ですか？ あった方がいいという人と、なくていいという人がいて迷っています。 どういう場合にあった方がいいですか？ やっぱり登る山によってちがうのでしょうか。 また、おススメはどんなものがありますか？
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 高尾山（ふもとから登る）レベルに行く予定なのですが、初心者の登山リュックはどんなものがおススメですか？ 選ぶ時に気を付けるポイントはありますか？
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 高尾山（ふもとから登る）レベルに行く予定なのですが、初心者の登山靴としておススメはどんなものがありますか？ 選ぶポイントはどのようなところがありますか？
ひょんな事から　私は鯛釣りを染ますが　　中々鯛の鯛の骨が見つかりません 　どの部分の骨かる人は教えて下さい。　
この間エサ取りの多い釣り堀でエサはシラサエビで釣行したのですが、エサを入れて早々エサ取りにエサを取られ狙いの魚のタナまで落とせずにボウズを食らいました。。。 この場合はエサを変えた方がいいのか方法を変えた方がいいのがどうしたらいいのでしょうか。 ちなみに釣り方法はウキ釣りでした。
高尾山くらいの山登り初心者でも登れるレベルで東京から日帰りで行ける山はどこがありますか？
【対象商品】 モンベル　パーサライト　パック40　10,900円＋税 【使用目的】 大きく分けて、 １．日帰りトレッキング（既婚子供あり、その分の荷物も多少入れるつもりで） ※とりあえず、来月頭に片道9km歩く予定です（基本、平坦路）。トレッキングや頻度そのものは多くなく、初心者でもあります。 ２．バイクツーリング用のリュック代わりとして（1泊まで） 【選択理由】 ・白ですが、単純に「カッコイイ♪」と思いました。 ・子供用に、昨年チャチャパック 40 を買い与えたんですが、同じ容量なのにザック自体の重さが半分と軽量（チャチャ⇒1.52kg、パーサライト⇒710g） ・新製品 【自分スペック】 ・もうすぐ40歳のおっさん ・身長180cm ・体重73kg 口コミなどあればいいんですが、探せませんでした(>_<) カッコイイなぁと思う反面、軽量ゆえの耐久性や汚れがどれほど目立つかなど、少しだけ気になります。 「お好きなように」とか「自分が良けりゃ買えばいいじゃん」的な回答は結構です。
足元でのアジ狙いの竿を購入しようと思っています。 シマノ、ホリデー磯　R2-450かランドメイト1.5-450のどちらかを迷っています。 amazonでホリデーのRが6500円位、ランドメイトが5000円ちょっとです。 コストパフォーマンス、またアジの乗りの良さ、釣り上げた時に空中でばらしてしまう事が少なく柔らかいランドメイト1.5号の方が良いのかと思っています。只、1.5号は竿先が折れやすいとの事で躊躇しています。現在は、ホリデー磯xt2-400を使っていますが、掛かっても空中でバレる事が多く困っています。（アジの口切れ）2号竿ではアジにとっては、やはり硬いのでしょうか。
貝殻とか波に削られて丸くなったガラスとか、ちょっとビーチコーミングに興味があるので海岸に行ってみたいのですが、ぐぐるとざっくりとした基礎知識しか見つけられず未知の世界なので詳しい方がいたら教えてください。 大潮の日が適してると聞いたのですが、大潮以外だったらどの日が良いですか？ 大潮の前日くらい？大潮の直後とか？ 台風のあとが良いとも見かけたのですが、逆にゴミだらけという記事も。 季節にもよるのかなとも思うのですが、今この時期（6月あたり）だと早朝が良い？夕方？ 服装について、足元はサンダルよりもスニーカーというのも見かけましたが、岩場はスニーカーだと滑るとも。 長靴とかの方が良いでしょうか？ 身軽な方が動きやすいと思うのですが、最低限これだけは準備しておけ、というのもありましたら教えてください。 それから場所なのですが、神奈川県内、もしくは近郊でビーチコーミングにオススメの場所があったらそれも教えていただけたら嬉しいです（穴場とかあまり教えたくないとは思いますが；） どうぞ宜しくお願いします！
ネパールの大地震、エベレスト登頂を目指して登山中の野口さんはその後、無事に帰還されたのでしょうか？　今の状況を教えてください。
ロードバイクのチューブ交換をしたけど、交換して走ってすぐパンクするか空気いれた瞬間パンクします、タイヤレバーを使わないでもリムを噛んでしまいます 3日費やしてもチューブも7本ダメにしてパッチも3セットもっていたのも全部ダメにしました ネットで調べても動画をみてやってみてもどうしようもならず全くコツがわからないです、どこにもいけず手もマメができて限界にきているので助けてください
グレ・チヌは締めて、余裕があれば腹を出して持ち帰ります。 明後日の日曜日にサヨリを釣りに行くのですが・・・ サンマ級サヨリは締めるんですか？ また、腹は出した方が美味しいですか？ 釣り終わってから捌くまで3時間ぐらいかかります。
JRを利用して、神戸から明石付近の堤防で釣りに行こうかな、と予定しています。そこでお尋ねしたいのですが、このあたりで、駅付近に釣りのエサを売っているような店などあるでしょうか？
当地では６～８月にコウイカが釣れるそうなので、初めてプレジャーボートで挑戦してみようと思っています。釣れると言っても恐らく個体数は少ないのでは？と思っています。何故なら海岸を歩いていても甲を見ることは稀で、釣り人や釣具店の情報も聞いたことは無いからです。 で。 予めネットで勉強させていただきました。 砂地に居る。底を釣る。待ちの釣り。 ということが判りましたが、もっと教えてください。 砂地って、、、ただただ砂地がいいんでしょうか？岩やテトラ、堤防際がより良いとか？ 水深はどのくらいなんでしょうね？より水温の高い場所がいいでしょうか？ 潮通しのいい外海がいい？小さな港湾がいい？ 真水の流れ込む河口には居ないとか？ 濁りの日は釣れ難い？澄んだ場所を選ぶ？ 把駐して釣る？ドテラ流しで釣る？ 等等、コウイカ釣りについて（主にポイントについて）アドヴァイスをお願いいたします。 （秋のアオリイカ釣りは満足な釣果は得られます）
鯛・グレなどの魚はいつも捌いています。 毎年20cmぐらいの「鉛筆サヨリ」はたくさん釣りますが・・・ 今年は秋刀魚級のサヨリがたくさん釣れているようです。 次回の日曜日に天気が良ければ・・・ グレ・チヌ・サヨリを釣りに行こうと思っています。 サヨリの刺身は旅館で一度だけ食べた事がありますが、 三枚におろしてそのまま御造りになっていたと思います。 そこで質問ですが、 三枚におろして皮を引き、アバラを削いで・・・ そのあとに側線の骨は毛抜きで抜くのですか？ そのままですか？ グレなどなら血合いごと2～3mm取り除いて 背身と腹身でサクが4つ出来ますが・・・ サヨリはどうするのでしょうか？
このふぐをつったんですけーどー 名前　おしえてください その後どうすればいいですか？ その一　無毒化して　ウレタンでもって塗装　そのご剥製へ その２　　じゃすぱーにあげーるー　　あまのっちにもあげーるー 食べるのはなしですー　りんりいはんです
電動アシスト自転車で往復20キロぐらいで雨の日もあります。 ゴアテックスは登山用の軽量性が優先されていて生地が薄く年間に多くて数十回の登山用のものでハードな日常利用には向きませんか。 普段用の雨具と長靴はみんなどこで買ってるんでしょうか。 何年も使えるならモンベルの15000円で予算問題はないのです。 お勧めを教えてください。
先日、山菜採りに行き、 茎の、先端部が食い千切られた跡のある植物を見掛けました。 これは、何と云う植物でしょうか？ 又、もし、どんな動物が好んで食べるのか、もし、ご存知でしたら、 それも御教え下さい。　(よろしく御願いいたします) http://remi2.web.fc2.com/test/N_9_8.html
最近購入したものです。 折りたたんだ際に前輪部と後輪部が写真のように干渉しますが これで正常なのでしょうか？ なんかこの状態で輪行バックなんかにいれたら、傷つきまくり のような気がしますが・・。 クイックリリースレバーも傷みそうな気がします。 参考意見を伺えればと思います。
祭り用の腹掛け、股引をオーダーして製作したいのですが、東京周辺でお勧めしていただけるお店ご存じでしたら、教えてください。
魚釣りについて質問です。 魚釣りのおもちゃにはまっている子供に釣りの経験をさせたいとおもっています。 ですが、自分自身は小さい時、親に連れてもらった限りで釣りに関しての知識は全然ありません。 小さなカゴの中に凍らせた海老の塊を詰め込んで小さめな魚が簡単釣れる釣りをしたいのですが、どこに行けば良いですか？ また釣れる魚は何でしょうか？
私はルアーのシーバス釣り（オカッパリのみ）で、リールのような形で、紐の付いたおもりをラインに引っかけて、おもりを滑らせていくタイプのルアー回収器を使用していますが、今まで数十回使用して、ルアー回収に成功したのは１回のみです。 原因ははっきりしています。ルアーが引っ掛かる場所が遠いので、ラインを角度を付けて張ることができないからです。 そのようなルアー回収器を使っているシーバスアングラーを見たことは一度もありません。 やはり、オカッパリのシーバスアングラーで、私が持っているタイプのルアー回収器を使用する人はほとんどいないのでしょうか？ 渓流では伸びる棒状のルアー回収器を使用しており、それの大型のものもあるようです。それをオカッパリのシーバスで使用しているアングラーを一度も見たことはないのですが、オカッパリのシーバスでそれは役に立つのでしょうか？ あと、皆さんはルアー回収でどのような工夫をしているのでしょうか？
　皆さんは、登山用品の購入費用や、北、南、中央アルプス等への遠征費用を捻出する為に、普段、具体的にどの様な節約をされておられますでしょうか？（普段の生活や日帰り山行の事等、何でもいいです。） ※特に、雨具、登山靴の買い替え、張り替え等、色々と発生して来ますので。
ショアジギング用にPE2.0号（35lb）のラインを買いました。 根掛かりしたとき、PEの高切れは防ぎたいので、リーダーとルアー（溶接リングとリーダー）の結束部で切れるにはリーダーのlbをどのように選べばよいでしょうか？ ラインもリーダーも35lbだとうまく切れてくれますか？ それともリーダーのlbを落とすべきでしょうか？ その場合、何lb程度を買えばよいでしょうか？
40lb～60lbのフロロなんて想像ですが針金みたいな感じじゃないかなと思うのですが ナイロンのほうが安いし扱いやすいし、あと場所がサーフなんでどうでしょうか？ ナイロンで十分でしょうか？
Max60gまでのジグで釣りをするとき、100lbのスナップでは心もとないでしょうか？ ラインはPE2号（35lb）にする予定です。 狙う魚はツバス・ハマチクラスです。 スプリットリングと溶接リングの組み合わせにするべきでしょうか？ その場合、ノットはどのようなものを選べばよいでしょうか？ （スナップだとすべて二重にしてくくるノットです。名前失念）
釣れる釣れないは置いておいて、近くの急深サーフに回遊してくるみたいです。
半年に1回くらいの割合で北アルプスに行きます。 とはいえ、行くのは嫁が主で、私は初めて一緒に登ってみようかどうしようか…という感じです^^; そこで、嫁が「一緒に行くなら前から欲しいと言っていた腕時計を買ってあげる」というので、そのエサに飛びつこうかどうしようか迷っています。 時計についてはこれといったこだわりはなく、これまでの物が壊れたためです。これを機に、登山にも使えるような、多機能のものを買えたらと…。 ということで、登山やトレッキングに向けの時計を教えて下さい。 デザイン・メーカーなどはカシオ以外はよくわかりませんので、海外メーカー品でもいいのでお勧めをお願いします。 登山のレベルは『初級者』です。 例を挙げれば、白馬の八方池＋αでして、今年はもう少し行ってみるかな？という感じです。イメージできますか？ こだわりたいのが、 ・時計の精度（電波時計？） ・高度計、温度計の高精度（モノによっては、ばらつきがあるらしいので） ・堅牢 ・予算はできれば2～3万ですが、幅広くとりあえず5万以内で 【PS】 嫁も、登山用の自分の腕時計が欲しいという事なので、 『女性用』も併せて回答いただけると助かります！
神戸市にある森林公園はどこにありますか。 いってみたいのですが、わかりません。よろしくお願いします。 桜の花子
全然アジを釣れないので、このまえ思い切ってラインをフロロの1lbに変えてみました。 アジが釣れなかったのは同じなのですが、キャストしてからカウントしてラインが緩むと同時にリトリーブしてみると、なんだかリールが塩噛みしたような感触がありました。ハンドルを回すたび、しゅるしゅるするような感触でした。 これは底をジグヘッドが擦っている感触なのでしょうか？ とすると、ラインを細くしたおかげで今まで感じていなかった着底がわかったということなのですが。どうなのでしょうか？ ちなみにジグヘッドの重さは0.8gでした。
安め（三千円辺りいない） 明るい（H7R.2の300ルーメンは欲しい。ナイトコアー EA4の860ルーメンくらいあれば） 軽めでコンパクト（しばらく口にくわえてられる。150g以下。最大でも200g以下。） フォーカスコントロールがある ランタイムがある程度以上はある（Hiで100%の明るさが一時間か一時間くらい持てば） ライトの色は出来たら白 なるだけ真っ白に近いのが こんなライトはありませんか？。中華製でも何製でも構いません（もちろんですが、すぐ壊れたり不具合でるようなのはもちろん×）。電柱は18650とかでも構いません。もちろんアルカリやエネループなど充電池でも構いません 良いのないでしょうか？
lb的にはちょうどいいと思うのですが、いかがでしょうか？ ちなみにダイワのPE0.5号（10lb）に同じくダイワのリーダー2号（10lb）で使ってます。 PE0.8号にフロロのリーダー3号以下では、PEのlbのほうが上回ってしまうと思うのですが、PE0.8号でも3号以下のリーダーを使っている方は多いようです。 問題は所持しているPE0.8号が何lbあるかなのですが、前に釣具屋さんで買ったリールに巻いてもらったものなので箱もありませんし、メーカーもわかりません。価格のみおぼえていて、1500円ほどでした。
後ろにロッドを振るスペースが取れない、たとえばテトラポットとか、風を避けて二段になっている波止場の二段目からキャストしたりする場合、ロッドを45度も傾けられません。 バスフィッシングのベイトキャスト等で後ろにそれほど傾けなくても、遠くまで飛ばすのをよく見ます。投げ方がちがうと言われればそれまでですが、エギはただでさえ飛ばしにくいので、みなさんは後ろに障害物がある場合、どのようにしてキャストされていますか？
釣りを始めようかと思います。場所は防波堤ですが、おすすめの初心者用の簡単な釣り方と、簡単なコツがあれば教えてください。なお、ある本には、ハンペンがエサとして使えるとありましたが、本当でしょうか？
牛、鳥、豚を一緒にタレに漬け込んでしまいました。 品質的に問題ありますか？ 食中毒とかになるとやばいんで・・・ ２日漬け込むとか長いですか？ 教えていただきたいです。
１つの質問に１つの写真しか添付できないので合計３つ質問させてください。 ３つ目になります。 PE1.5号が200m巻けるスプールに適当に下巻きをした後、PE0.8号を200m巻きました。 下巻き量が多すぎたのか盛り上がって見えます。 ただ、１つ目、２つ目の質問がシマノのスプールだったのに対し、こちらはダイワのスプールです。ダイワは逆テーパーなので写真のように上部が盛り上がっていても大丈夫でしょうか？ ※実際キャストして試してみます。一般論として良し悪しをお聞かせ願えたらうれしいです。 また、スプール下部が比較的量が足りないように写っているのですが、もう少し埋めたほうがよいでしょうか？　ということは、逆テーパーであっても巻いた状態は質問１つ目や２つ目同様にラインは平行であるべきでしょうか？
１つの質問に１つの写真しか添付できないので合計３つ質問させてください。 ２つ目です。 フロロ3lbが110m巻けるスプールにナイロン1.2号を計算して巻いた後、フロロ1lbを100m巻きました。１つ目の質問よりこちらを先に巻きました。計算通りに巻くとスプールが埋まらなかったので、PE0.1号の方は目分量で下巻きしました。スプールに巻く量はこの程度が妥当でしょうか？
１つの質問に１つの写真しか添付できないので合計３つ質問させてください。 まず１つ目です。 PE0.6号が140m巻けるスプールにナイロン1.2号を適当に巻いた後、PE0.1号を150m巻きました。下巻きは50～70mくらいで、下巻きを巻いた状態でもスプールはほぼ埋まっていました。下巻きを目分量で行ったため巻きすぎた感じもするのですが、この程度であれば通常使用に問題ないでしょうか？ ※実際試してみます。試してみたらという回答ではなく、一般論として可か不可かお答えいただけたら大変ありがたいです。
9月くらいに初めてバスフィッシングをやって見ようと思っている者なのですが偏光レンズでわからないことがあって質問させていただきます。 よく雑誌とか見るとタレックスが良いとか色々書いてありますが、私の地元にはタレックスの販売店が結構遠くに行かないと無いのです偏光レンズはやはりタレックスがいいのでしょうか？ また、近くに眼鏡市場があってそこでも釣り用の偏光レンズを扱ってるみたいなんですが、眼鏡市場の偏光レンズは安物買いの銭失い的なもので余りよくないのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ないのですがご意見よろしくお願いします。
下巻き用にボビン巻きの3号を買ったのですが、PE0.5号の下巻きやフロロ0.3号の下巻きに使えるのでしょうか？ 下巻き用を3号にしたのは細いよりもお得かなと思いました。 3号ひとつ買って、いろんなスプールの下巻きに使おうと思ったのですが失敗でしょうか？ 下巻きのラインと本ラインの太さはやはり合わせるべきでしょうか？ もしくは、下巻きのほうが細いほうがよいのでしょうか？
情報が少なくてすいません。 この写真の場所はどこでしょうか？ Googleの画像検索などで調べてみましたが、 情報が少なくてCGなのかどうかも分からなかったです。 もし、なにかご存知の方がいたら、教えて頂けないでしょうか？ 下記のURLなどで紹介されている風景です。 ＜URL＞ http://matome.naver.jp/odai/2138654754576163401/2138655770386443903 http://gazou.blueneo.jp/imgview461.html https://www.youtube.com/watch?v=fLUZbcDlkxE
　私の６０lのザック（モンベル社製）について、このＧＷ（５月２日～５月６日、台高山脈縦走）に使用した後、食料の生ゴミの為か、ザックの中が、生臭くなってしまいました。 　ですので、この私の６０lのザックの洗濯方法を教えて頂きます様、どうぞよろしくお願い致します。
ベールなんかは注油すべきでしょうか？ マグオイルのない所は釣行毎に注油すべきでしょうか？
どこになるのでしょうか？
クルマで河原の水辺まで乗り入れることができる場所では、東京近郊というにはちょっと遠いですが、知っているのは相模川の厚木市付近や荒川の寄居町辺りですが、ほかに河原にクルマで乗り入れることができるスポットを教えてください。有償施設以外です。
アウトドアスポーツ用の偏光サングラスについて、ネット上では1000円台から多数の商品がありますが、眼に悪影響を及ぼすようなことがないか心配です（視力の悪化とか、実はUVカットの機能が劣っているとか・・・）。 通販の商品で安心できる商品を購入するにはどういった点に注意すればよいでしょうか、あるいはなんらか品質保証的な基準等はないのでしょうか。 眼鏡店やスポーツ用品店だとより安心なのかもしれませんが、数万円もするので躊躇してしまいます。 （安心にお金を出し惜しみするなというご意見もありそうですが、そこはとりあえず置いとかせてください） よろしくお願いいたします。
今日、実家に集まりバーベキューをやることになりました。 弟夫婦、妹夫婦でそれぞれ材料やお酒の足りないものを打ち合わせし、うちは○○買ってくからそっちは○○お願い、などグループLINEでやりとりがあったのですが、私は妊婦だけど未婚で旦那がおらず、気を使って○○買ってきてなど私には言わないのかなと思います。 自分から、足りないものを聞いても、いいよと言われるだろうし、自分だけなにもせずに参加するのは気が引けます。 こういう場合、なにをしたら、なにを持っていったらいいと思いますか。
渓流でルアーの釣りをしている者です。対象魚はイワナ、ヤマメ、ニジマスです。ルアー以外に、渓流でテンカラかフライを始めたいと思っていますが、どちらにすべきかで迷っています。 自分は、自然の渓流のみで管理釣り場には行きません。 ショップの店員さんの話しでは、「フライは、労力が多い割には報われない釣り。大物を狙うなら、ルアーのほうが有利」だそうで、自分でもそう思うし、この点に関しての反論は聞きたくありません。 フライの人は、たいてい、ドライでの釣りを好み、ドライしかやらない人が多いと聞きます。やはり、魚が水面を割って、その瞬間に合わせる醍醐味があるからなのですが、そんな釣りが出来るところは限られていますし、大物が水面を割って出てくることなんてめったにありません。 テンカラはどうなのでしょうか？テンカラはフライとどう違うのでしょうか？フライとテンカラ、両方の経験がお有りの方に御助言をいただきたいです。
閲覧ありがとうございます。 自宅近くの石川県にある梯川で鮎がたくさんいます。大きさは、5cmくらいです。 ここで質問ですが、この川は、遊漁権が要らない川なのですが、この川に禁漁期間はあるのでしょうか。 因みに、Googleなどで調べても遊漁権が要る他の川しかでてきませんでした。 よろしくお願いします。
10年ぐらい前のアキレス製ゴムボートの空気圧を教えてください。 2気室製4人乗りです。 一般的なものだと思います。 テトラにわたるために購入したものですが、 中古なので型番がはっきり分かりません。 だいたい・・・でよいので 今までは、送風機の空気入れで入れて、足踏みで足すぐらいでしたが 高圧空気入れを購入しましたので・・・
【アウトドア】サバイバル浄水器、災害濾過簡易キットの助言をお願いします。 ペットボトルに刺せて濾過出来る SAWYER ソーヤー ミニを買おうと思っていますが、性能はどうなんでしょうか？ これって消費期限ってどれくらいありますか？ 簡易濾過キットを使用したことがある人の使用感を教えてください。 オススメの簡易濾過キットがあれば教えてください。 ストロー浄水器 mizu-Qの簡易濾過キットはどうなんでしょう？ この2択で迷っています。どちらの方がオススメでしょうか？ 選択技1 SAWYER ソーヤー ミニ 選択技2 ストロー浄水器 mizu-Q 水は発展途上国レベルの水道水を飲むためのものです。煮沸できない状況下での使用を想定しています。 条件は軽量を最優先に、次に腹を下さない程度の濾過性能を求めます。ラッパのマークの正露丸は持っていきます。 海水を飲む可能性があります。簡易濾過キットで海水は飲めますか？
【アウトドア】トレッキングポール、トレッキングステッキ、トレッキングスティックの助言をお願いします。 簡易タープ(簡易テント)の突っ張りにトレッキングステッキが欲しいですが、トレッキングステッキの知識が全くありません。 トレッキングステッキで欲しい大4条件に当てはまるオススメポールを教えてください。 第一条件 伸ばすと長い。長ければ長くなるほど良い。(テントにするため) 第2条件 縮こめると出来るだけコンパクトになる。 伸ばすと出来るだけ長く、縮こめると出来るだけ小さくなる。 第3条件 軽い。 第4条件 安い。 第一が最重要で、第2は重要です。あとは無ければ無視しても良いです。 トレッキングポールで伸ばすと長いブランドってどこでしょうか？ アウトドア好きの方、助言お願いします。 いっぱい商品を上げてくれると嬉しいです。オススメのメーカーブランドも教えてください。 壊れにくいのも重要です。 よろしくお願いします
私は渓流のルアーとシーバスをやっています。 釣りビジョンに出てくる釣り人は、偏光グラスの横の柄の前方部分にサイドカバーを付けて釣りをしています。 そのほうが横から入り込む光を遮断することができるからなのでしょうが、サイドカバーを付けていない状態と比べて、かなり違いはあるのでしょうか？
キャンプ初心者です 500円くらいの安物のアルミの食器セットは直火大丈夫なのでしょうか？ ネットで調べるとアルミの食器セットで調理してる人が居るようなのですがアルミなので汁物は 大丈夫でも炒め物はダメじゃないのかと心配です （スーパーで売ってるアルミの鍋焼きうどんは直火に掛けると穴が開きますよね？） お勧めの物が有れば商品の紹介もお願いします オートキャンプでないため35lのザックに入るくらいの大きさが良いです 回答よろしくお願いします
自転車を購入しようと考えてます。 主な用途は町に買い物です（3～5キロ） 自転車は初心者です、今回マウンテンバイクタイプがほしいので 購入しようと思っていますが、下記の2つの車種で迷っています 1　SCHWINN　ロケット4 2　ＧＴ　カラコム4.0 29インチの車輪が大きいカラコムは迫力があり魅力です。 ロケット4は27.5ですがデザインがカラコムより好きです。 あとは初心者ですので詳しいことがわかりません 値段は1400円ロケット4が高いです。 どちらのほうがいい物でしょうか？ アドバイスがありましたら教えていただきたいです。 ちなみに私は身長が180で体重は75くらいあります。 　
　皆さんは、春~秋の標高が１０００ｍ以上の山を単独で、３泊以上でテント泊縦走をする際は、どの様な食事をされますでしょうか？（特に夕食について） 　原材料、持参、保存方法等、具体的に教えて頂きます様どうぞよろしくお願い致します。 ※因みに、私（３８歳男性）は、どうしても、かさばる、余る、重い、保存が利かない等の点から、アルファ米に、レトルトの物、すし太郎（そのままかければ良いだけ）、そのまま食べる事が出来、常温保存が可能な物が中心となります。野菜は、せいぜいきゅうり位です。（マヨネーズをかけてかじる等）
２７年７月３０日に小学４年の娘と登山を予定しています 表題の登山道でのおすすめの山小屋あったら教えていただけませんか？ ちなみに検討していた八合目　白雲荘の予約は一杯で取れませんでした
息子が取ってきてくれましたが名前がわかりません。 ご存じの方教えてください。
大阪の堺市の某所の草むらで見かけました。何度も歩いていた人たちの上を鳴きながら飛んでいたので、自分の巣を守るために威嚇しているように思えましたが、確かではありません。くちばしが黄色いのですが、ムクドリではないと思います。大きさはハトくらいで、顔つきもハトに似ています。インターネットで探してみたのですが、分かりませんでした。よろしくお願いします。
この時期の海は見慣れない色をしていることがしばしばです。 人によると、「雪解け水が流れ込んでいる」とのことですが、 何故あのような水色（スイショク）になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
釣り番組で釣り人が偏光グラスをかけていますが、サングラスの両横に付いている黒いものは何ですか？ http://www.fishing-v.jp/video.php?mv=flv/6206730 ↑ この動画の釣り人が使っています。ほんの一瞬しか映っていませんが。
色付きのナイロン、またはフロロラインを直結で使用した場合は魚の警戒心が大きくなるのでしょうか？
optimus111などの箱型ストーブはホワイトガソリンを使うと書いてありますが、インターネットで見た中には灯油も使えると書いてありました。 箱型ストーブで灯油が使えるストーブを教えてください。
GWに御岳山へハイキングに行きます。 ときどき軽いハイキングや散歩へでかけることがあるので、 この際最低限の服装、小物を購入しようと思っています。 南町田のグランベリーモール、モンベルに週末行ってみようと思っていますが、 初心者がそろえるのによさそうな品ぞろえがあるショップがあればアドバイスをお願いします。 場所は川崎、横浜、都内でもだいじょうぶです。 よろしくお願いします。
子供にカーボンロッドを使わせたら先端をひきずっていたので、急遽取り上げました。 安いグラスロッドを買おうと思うのですが、頑丈でしょうか？ 結局ロッド本体ではなくガイドを擦っていれば一緒なのですが。 先端を物に当てて折れたりしやすいですか？ カーボンロッドより頑丈なら買いたいです。
関東地方で1000ｍくらい(～1300mくらいが理想です）の山を登りたいと思っています。 あまり傾斜が急でなく、時間はかかっても良いので友人と話しながらのんびり登れるところが良いです。 また、わがままな話ですが車ではなく公共交通機関のみで現地まで行きたいです。山の麓までもバスなどが通っているとありがたいです。 実際に登ったことのある山の経験談でも、情報としての提供だけでも構いません。よろしくお願いいたします。
昨年（秋だったと思うのですが…）８本のフリージアが、背丈５０センチ位でそれぞれ立派な花を沢山付けました。この球根はホームセンターで二束三文で販売されていた物で直径は５センチ程あったと記憶しています。 冬になり枯れたので、そのまま放置、その後球根を掘り起こし似かよった場所に球根を埋め戻しました。でも球根は小指の人関節程度で小さかった様な気がします。元々の球根は朽ちて新しい球根になった為でしょうか？？ 最近花は咲き始めたのですが、背丈は１５センチ程度でとても貧弱なんです。 原因は肥料の不足、連作の問題、植え替え時期の問題等、何が考えられますでしょうか？
昨年６月頃にサクラの枝を粉砕機でチップ化しました。 このチップを土のう袋へ詰め、屋外へ置き、雨除けとして上にコンパネを乗せました。 （多少雨にはあたっています） 約１年経った本日にその土のう袋をあけてみると、チップに白色の付着物がついていました。 これはセルロースでしょうか？ もしくは菌など。。 宜しければお教え頂けますと幸いです。
みなさまこんにちは、まったくの初心者でこれから道具を揃えていこうと思っているのですが youtube等の動画で見て思ったのですがバスは初心者がスピニングだけで釣りに行って釣れるものではないのでしょうか？ 最低でもスピニングとベイト2本で行かないと満足な釣りが出来ないように思えてしまいます。 だったら初心者が親しみやすい？エリアと呼ばれるところでトラウトを狙った方が満足感はあるのでしょうか？ 個人的にはバス釣りをやってみたいのですが金銭的に敷居が高そうでなかなか踏み出すことが出来ません。 そんなこと無いよ～とかありましたら皆さんのご意見お聞かせください。
両軸リールとベイトリールのちがいがよくわからないのですが、数千円で買えるベイトリールでもキャスティングできますか？　ベイトフィネス以外のリールです。 ですので、ルアー重量は10g以上です。
都会で暮らしていて、土日祝日に丸一日釣行に出かける方なら、その後のお手入れもロッドからリールを外して双方水洗いして、リールには注油するというのもすごくわかるんです。 こちらは田舎で海が近く、子育て中なのでまとまった時間は取れず、空いたときに短時間釣りをするというような楽しみ方です。ですので一回の釣行はせいぜい1時間程度です。 最初のうちはリールとロッドを付けたまま水洗いもせずにロッド立てに置いていたのですが、ステンレスのガイドの場合錆びてきているのに気づいてからはリールを外して両方水洗いしています。チタンのガイドも念のため水洗いしています。 これを週に多い時は3～4回も行うと非常に面倒になってきました。 前置きが長くなったのですが、お伺いしたいのはロッドとリールを付けたままでも、たとえばじょうろで軽く水洗いしても大丈夫でしょうか？ あるいはロッドやガイドをウェットティッシュで拭くだけでも錆びてこないのでしょうか？ 水洗いのときはリールシートを下にした状態で洗おうと考えています。 こういうふうなメンテナンスを行っている方って実際にいますか？ （フロロやナイロン直結ならそう気にならないのですが、PEだとリーダーが釣行のたび短くなってしまいます。丸一日の釣りならリーダーごと取り替えるでしょうが、こちら短時間なので次も使っています。）
もともと3000円弱のロッド・リールセットを使っていて、リールのハンドルが壊れたので、糸付きリールを買い足しました。ダイワ製で2号ナイロンが巻いてあります。別に4号（14lb）のナイロン100mも安かったので買いました。ロッド・リールセットに巻いていた糸が2号はもちろんのこと、4号のナイロンラインよりもさらに太かったように思います。 全然、それで釣れていました。 ラインとリーダーを連結するのが面倒なので、リーダーの号数を目安にラインを選びたいのですが、テトラポットの穴釣りだとどの程度のナイロンラインが妥当でしょうか？ フロロは癖がつくのであまり使いたくありません。ロッド・リールセット付属の太いナイロンラインだと全然切れませんでした。
小学3年生がカサゴ釣りに使います。 餌はワームです。 実売価格3000円のワンピースロッド・リールセット（糸付き）のリールが壊れました。 ロッドはまだまだ使えそうなので、リールだけ買い足そうと思っています。 ロッド1500円、リール1500円と考えたのですが、提示した金額で使えそうなリールがないなら、2000円～3000円の間でお願い致します。
波止でテトラなどにくっ付いている貝を入手するのは簡単だと思いますが、その身で波止の根魚を釣っている人をYouTubeで見ました。 こういう貝の身でキスやカレイを釣った方はいますか？食って来ますかね？経験された方いますか？ 勿論、生きたイソメが一番いいことは分かっているのですが、それを入手出来ない状況を想定しています。 よろしくお願いします。
　　お世話になります 　昔使っていたＮikon FMの望遠レンズは 　今発売しているデジタル一眼または 　ミラーレスのカメラには使用できますでしょうか 　フイルムカメラです　よろしくお願します
画像の魚。名前はなんでしょう？。
広島市内で屋根付きのバーベキューが出来る場所を探してます！ 日にちは4月6日の月曜日の昼過ぎからです！ 雨が降るそうなので屋根付きで、お肉等は持参するので、バーベキューができる場所、敷地を探してます(>_<) お願いします！
水深１５ｍ内外の海中の撮影を画策していますが、 カメラの事が判りません。 ＧＯＰＲＯ　hero3ホワイト　とシマノスポーツカメラ どちらがどういった面で優れていますか？ よろしくお願いいたします。
陣馬山ハイク、上り３時間下り２時間の行程ですが、これは初心者でも大丈夫でしょうか。 初心者というよりも、体力、脚力の心配が多いです。 私は５６歳で、二年前の奥多摩の三頭山のハイクでは無事に山を楽しむことができました。 詳しい方、よろしくお願いいたします。
沖縄、高知、瀬戸内(姫路)での経験です。それぞれ、釣り場を紹介した分厚い本が出版されています。 紹介された釣り場に行ってみるのですが、沢山の人が防波堤に並んで釣っています。私も隙間を見つけて釣ってみましたが、一回のアタリもなく、一匹も釣れないことがシバシバありました。他の人も殆んど釣れていませんでした。 釣り人が多過ぎて、魚をとり尽くしたせいだろうと思うのですが、本を読むと、釣り場というのは、コマセを蒔いたりしているので、むしろ多くの魚を集まって来ているとのこと。誰も行かない釣り場よりはよく釣れるといった書き方がされていました。本当にそうでしょうか？ 現在は道東(北海道東部)に在住です。近くには海岸線が続いています。どこで釣ってもいいような気がしますが、実際には人々は釣り本などに紹介されているポイントでしか釣っておりません。何故でしょう？ ネットでは、人知れず、釣れるポイントを探して(大物を狙って)いる人というのもいるようですが、稀有な存在でしょう。 皆さんはどうされていますか？　釣り本に紹介されていない、無名の砂浜には魚がいないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
TRUSTFIRE 26650 KEEPPOWER 26650 上記の充電池には、はっきりとした『差』はあるのでしょうか？ たとえば、ライトの明かるさが違うとかですが。
キャンプで1.5合のお米を鍋で炊きたいと思っています。 14センチ：16センチ：18センチどのサイズが良いでしょうか？ そして高さも最低何センチとか教えて下さい。
遠投カゴ釣りの基本仕掛けについて質問します。 遠投で五目釣りというスタンスの場合のオーソドックスな仕掛けを教えてください。 ネットで調べますと、いろいろなパターンが出てまして頭が混乱しております。 オーソドックスで構いません基本パターンを教えてください。 しいて言いますとクロダイや真鯛が釣れるとうれしいですが・・。
車で、何時間かかりますか？ 一般道と高速のどちらも解れば、嬉しいです。
一般道の景色が素晴らしいそうですが、車で何時間かかりますか？ 高速を利用した時の時間も教えて下さい。
野外で複数グループに分かれて無線機で交信しつつ移動や作業を行うのに便利な腕時計を探しています (登山やサバゲー向きの腕時計、と考えて貰えば分かりやすいと思います)。今までファッション腕時計ばかりでしたので、何かお勧めや選び方のコツがあれば教えてください。予算は 2-3 万程度です。 ・メインの時刻表示はアナログ ・経過時間が分かるクロノグラフ ・定時または指定時刻にピピッ程度のアラーム ・夜間照明のない場所でも使用 (ライトや蛍光パネルがあると良い) ・防水必須ですが耐寒は特に必要ない あと、厚めのグローブ(防寒)の上から付けたいときにはベルトのアタッチメントのようなものがあるのでしょうか?
海沿いの道を車で走っていて、よく遭遇する海浜です。 海は少々荒れています。沈んだ岩礁が目下にありますが深くはありません。岩礁の向こうまでは、投げて届きます(20~30m)。　何かの魚がいそうですが、見知らぬ土地なので一切の情報はありません。 魚がいなくてダメもとでやってみたい。一体どんな魚が釣れるのかその楽しみがあります。 こういう時、飛ばし浮きを付けて、岩礁の向こうまで投げてということになるのでしょうか？ 水深も分からないし、タナはどう取ったらいいのでしょう？ 餌はイソメかルアーか？ 全く漠然とした質問ですが、とに角、何かの魚を釣ってみたいという気持ちになります。 砂浜なら問題ないのですが、岩礁のあるところでは殆んど釣りをしたことがありません。 どういう仕掛けで、どういう釣りをしたらいいのか、アドバイスをお願いします。
夏頃の話になるのですが、子供と磯遊びしていたところ、めずらしくシャコがいたので子供が手で捕まえようとしました。思わず、危ないと叫んでしまい、おどろいた子供が手をすっこめたのですが、あのまま素手で捕まえていたら、やはり危険だったのでしょうか？ シャコパンチは水槽のガラスすら破る力があるようなのですが、普通に太平洋沿岸の磯にいるようなシャコの場合、そうした力はあるのでしょうか？ 大きさはブラックタイガーくらいでした。
夏にキャンプに行く予定です。 今からテントを探していますが、正直どれがよいのかわかりません。 あまりお金は出せないのでコールマンにしようかと思いましたが、賛否両論でわからなくなりました。（雨漏りするとかしないとか） 皆様の経験でよいのでどのメーカーのどのテントがオススメか教えていただけませんか。 家族は５人 使用時期は初夏-夏のみ よろしくお願いします。
例えば（チューブラー）カーボンロッドを円錐と見立てます。 この円錐にはいわゆる「０度」のカーボン繊維が走っています。 この円錐を展開すると、、、 竿先は短い弧、竿元は長い弧の扇状になり、０度のカーボン繊維は放射状になる と思うのですが。 でも竿の材料となるカーボンクロスって、 カーボン繊維は０度で平行に配されているんじゃないんですか？ だとすると、上述の構造にはならないような気がします。 マンドレルはノーテーパーじゃないですよね？ どうなっているのでしょうか？ この考え方におかしな点がありますか？ご指摘ください。
北海道で根魚釣りをやろうと思い、２冊本を買いました。 「根魚北海道」という本は、疑似餌(lure)だけが取り上げられておりました。 「ブラックラー・ヤスの根魚天国」という本では、生餌だけが取り上げられていました。この本の著者が言うには、生餌の方が疑似餌より20倍魚の食いが良いとのことでした。 貴方の体験ではどうですか？　疑似餌でも入れ食いになることもあるのですか？ 根魚だけに関してでなく、他の魚種に関しての情報もお願いしたいです。 宜しくお願いします。
３０年ほど前に買って使っていない釣り糸があります。 あざやかDX 　耐水樹脂加工 14号(標準直径　0.620m/m)ー50M ￥1,100 旭化成株式会社 上記のように書かれています。 この釣り糸はナイロンですか、フロロカーボンですか？それともＰＥなんでしょうか？ 正体が分かりません。 宜しくお願いします。
こんにちは。 友人二人と今年夏に富士登山を吉田ルートで目指しています。 二人とも登山経験はなく素人です。そのため低い山から試してします。 富士山へは新宿からの朝早くの直通バスを利用して、八合目で一泊して山頂を目指す予定でいますが「下山後、そのまま帰りのバスの乗るの？」という話題になりました。 登山をすればどうしても汚れると思いますし、雨が降れば尚更です。 そこで質問なのですが、 ・バスを利用する方は下山後に着替えている？ ・着替えられる場所等はある？ ・途中泊をする場合用の着替えを持っていくと思いますが、下山後の着替えを持っていく余裕がある？ 上記の３つが友人と話をしてて出てきた内容です。 そのほかにも着替えについて何か注意点があれば教えていただけないでしょうか。
来週の3月21日に近畿か関西で山を登ろうと思っています。 桜、梅、どんな花の木でもいいので、見てよかったと思える場所があれば教えて欲しいです。 もしくは登山専用のサイトで、花の見所を教えてくれているＨＰありましたら知りたいです。 よろしくお願いします。
フラッシュライトマニアの方にお聞きします。 アマゾンで照度（ルクス）計を買って手持ちのライトの照度計測をして、 あくまでも目安的な意味でのルーメン値換算をしようとしている者です。 家庭内で簡易的なやり方でやるのですが、 どんな計測のやり方がいちばんよいでしょうか。 また、1ルクスを何ルーメン換算するのがよいでしょうか。
アマゾンで「1300ルーメン」と謳って販売されている、ブラック・ウルフの　XM-L2 C8 についてですが、実際のMAXルーメン値は、何ルーメンくらいだと思いますか。 また、18650　の充電池を２種類試してみたのですが、 keeppower 18650 3400mah 3.7V と　　 Ultra-Fire BRC 18650 4000mah 3.7V　とが、まったく同じ明かるさでした。 何故だと思いますか。 　
お尋ねします。 冬場にキャンプやらでAC電源がない状況の中、テント内でこたつ、ミニ暖房等を使用する、プロジェクターを使用…と考えたときに、バッテリー、インバータ等を使ってポータブル電源を自作できないかと考えました。 用途からして消費電力は大きいはず（すべて同時に使用ではないですが、例えばこたつ＋プロジェクターの場合はあるかも）なので、1000W～1500Wくらいのものが必要かなと思うのですが、それぐらいのものは作成可能ですか？ 可能であれば、連続使用時間はだいたいどれくらい可能でしょうか？ 市販されてるものもありますが値が張りますので、自作について自分なりに調べてもみたのですが、なかなかはっきりとした事がわからなく、ここで質問させてもらいました。 よろしくお願い致します。
数十年ぶりに釣りの本を買い、ネットでも見ましたが、殆んどの言葉が英語カタカナになっており、理解不能に近いです。リールやラインくらいは、昔もカタカナでしたが、今は動作までが英語カタカナで表現されています。それで回答は、可能な限り日本語の言葉を使って下さるようお願い致します。 今までは、砂浜での投げ釣りを主にやって来ましたので、本を見ないでも自分で仕掛けは作れます。 今回は、北海道の道東での釣りで、根魚が中心になるようです。釣りの本やネットで見ると、生餌ではなく、ルアーしか紹介されておりません。イソメなど使わないで、本当にルアーだけで釣れるのですか？ 私の経験では、砂浜の投げ釣りでワーム、太刀魚釣りにもルアーを使いましたが、全く当りがありませんでした。それで、釣りには生餌しか使わなくなりました。船釣りではエビを使いました。 質問ですが、根魚釣りの基本的な仕掛けを教えて頂けませんか？　根掛かりの少ない仕掛けがいいです。錘り、針、ハリス、道糸の号数など・・・ ルアー用の針には２種類が紹介されていましたが、普通のセイゴ針ではダメなんでしょうか？またカエリの付いている針ではダメなんでしょうか？ ルアーは直ぐに魚が馴れて、食わなくなるとも書いてありましたが、やっぱり生餌の方がいいのでしょうか？ 道東で砂地での釣りとなると、どんな魚がいるのでしょうか？勿論、今やるわけではなく、５月頃まで待つつもりです。 あと、道東の魚の放射能は大丈夫ですかね？ 宜しくお願い致します。
東京近辺の渓流でトラウトルアーの釣りをやっています。ロッドは5.3ft～6ｆｔ、リールはシマノのツインパワー（2000番のスピニングリール）、2g～8ｇのルアーを使用しています。 最近、バルサミノーをハンドメイドで作成するのが流行りで、お店やネット販売でもバルサミノーが3000円ぐらいで売られていますよね。 普通の市販のプラスティックのミノーの倍の値段ですが、バルサミノーはプラスティックのミノーに比べて釣果は良くなるのでしょうか？また、良くなるのであれば、それは何故なのか？ 釣り具店に訊けば、Yesの回答が返ってくるのは当たり前なので、一般のユーザーの意見が聞きたいです。
50代夫婦でトレッキングを始めてみたいのですが、屋久島の縄文杉コースと乗鞍畳平～剣ヶ峰コースではどちらが初心者向けでしょうか。 8月頃を予定しています。 また、他にもお勧めコースがあればお願いします。
堤防で釣れましたが胸鰭が透明で赤い斑点のような模様がありました。食用になりますか。
シーバス初心者です。 ３月から５月はシーバスのハイシーズンですが、例えば、３月の気温10℃の日と18℃の日を比較した場合、18℃の日のほうが釣れますか？もちろん、気温以外の諸条件はすべて同じものとします。 私は渓流のトラウトもやるのですが、トラウトなら18℃の日のほうが釣れます。シーバスも寒いより暖かいほうが活性が良くなるのですか？
河川で釣ったシーバスにストリンガーをつけてる人がいますが、持って帰って食べるのでしょうか？ ランカーサイズでもなくキープする理由がわかりません。。。
　私は、３８歳男性で、登山は、両親との近場のハイキング等も含めると、３４年程やっておりますが、最近は、１０年程前と比べると、徐々にではありますが、登山者の方は、（ハイキングも含めると）確実に、２０～３０代位の若い人が男女共に増えている気がします。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、登山者の平均年齢は、やはり、確実に下がっているのでしょうか？ 　また、いわゆる、【山ガールブーム】は、最近は落ち着いた様に感じますが、【山ガールブーム】の際に、登山、ハイキングを始めた若い女性の方は、ある程度の方は、そのまま、定着されたという事なのでしょうか？
　私は、３８歳男性で、登山は、両親との近場のハイキングも含めると、３４年程やっておりますが、最近、たまたま、登山用品の買い替えが相次いで、改めて、登山は金のかかる趣味だと感じています。（特に、夏山登山や冬山登山等、本格的になればなる程） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、やはり、登山は金のかかる趣味だと感じますでしょうか？ 　また、社会人で、本格的な登山が趣味の人の平均年収はやはり、それなりに高いのでしょうか？ 　その他、皆さんは、登山用品の購入費用を捻出する為に、具体的にどの様な節約等をされておられますでしょうか？
昨年、どこかの情報でコールマン社が神奈川県城ケ島にオートキャンプ場をオープンさせるとの記事を読んだのですが、このニュースの真否を知っている方はいらっしゃいますか？
スノーボードを初めて4年目で、年に4、5回ほど行っている者です。 今までロッカーボードにのっていて、先日新しくダブルキャンバーを買い、 初めてゲレンデに行ったのですが、うそみたいに連続ターンが出来ずびっくりしました。 僕のレベルとしては、グラトリはやったことないですが、 スイッチで滑れるようになったくらいです。 これに関して思い当たる節がいくつかあります。 ・ロッカーからダブルキャンバーに変えた ・スタンスアングルを若干変えた ・新しいボードで滑りがよすぎた ・当日、ゲレンデはリフトも一台しか動いていないくらい 大荒れで大混雑していた。 ・若干アイスバーンで、ちょっと怖かった こんな感じだったのですが、なぜ滑れなかったか どういう理由が考えられると思いますか？
できればショップでアルバイト経験のある方に回答お願いします 最近まとまった時間が出来たので以前から気になっていたアウトドアショップでアルバイトをしようと思っていますが、実際にショップで働いている知り合いからは「山岳会とかの世界を知らんならやめた方が良い。」と言う回答が返ってきたので正直あまり参考になりません。あんまり答えたく無いようなのでそれ以上は聴いていないんですが、ひょっとして専門スキル以前に何かあったりするんでしょうか？ 自分は冬山は行かないので、夏中心、山歴・・・と言っていいのかわかりませんが、４年くらいは登っています。いつも一人で行って帰る感じなので山岳会とか良く解りません・・・・。
三浦半島の城ヶ崎でイシガキダイは釣れますか？ イシダイは釣れますか？ イシガキダイ、イシダイ、餌や仕掛けは同じでよいですか？ 季節はいつが良いですか？ 三浦半島限定でお答えください。
とりあえず、何を買ってよいかわからないので、Amazonなんかで 「フロロ」または「ナイロン」、「2.5号」と検索するとたくさん出てきます。 ところが同価格帯なのに、一方は300m～500mくらいのボビン巻き もう一方は100m～200mの高付加価値商品があります。 ボビン巻きだと一つ買えば二つのリールに巻く量があります。 リールは一つです。 やはり品質がかなりちがうのでしょうか？ 用途はカサゴの穴釣りです。
明日(2.28)に、お友達と遊びに行くんですが、どこに行こうかなーって、迷っています。 近くには、ショッピングモールや公園とか、いろいろあるのですが、 少しわけありで、ショッピングモールはいけません。 ただ、少し遠いのですが、100均とかならいけます。 つまり、おーきいそころいがいなら、いけます。 わかりにくいですが、おねがいします！
昨年の6月から運動目的でランニングをしてます。 今年の春頃にはフルマラソンに参加したいと考えております。 皇居で一周5キロを約25～30分くらいで走りました。 最高距離は15キロくらいは走ったことはありますが、 いきなり、フルマラソンは難しいですか？ 走るならフルマラソンを。と思っていたのですが それは無謀でしょうか？ また、春から夏にかけて初心者にもオススメのフルマラソンの大会があれば、教えてください。 あと、素朴な疑問ですが、 日々ランニングをしている際に音楽プレーヤーで音楽を聴いてますが、 大会では音楽を聴いてはダメでしょうか？ テレビとか見る限り、あまり音楽を聴いて走ってる方を見ないので…。 ランナーの先輩方教えてください！
お世話になります。 3/14・15か3/21・22に奥利根スノーパークに行く予定です。 バスで行くので、前もって予約をするのですが・・ 奥利根スノーパークの営業は3月末までのようなので、積雪状況が気になります。 1週間では変わらないかもしれませんが、3/14に行くのと3/21に行くのとでは大きな違いはあるのでしょうか？ できれば都合が良いのは3/21ですが、ゲレンデがビショビショでは悲しくなってしまいます・・。 まあまあ滑れる中学生２人を連れて行きます。 都合を調整して、3/14の方が無難でしょうか・・？ 前もって予約しますので、天気は仕方ないと思うので、当日の天気は無視して、例年の積雪状況で行くとどうなのか気になり、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
燃料用アルコ－ルとカセットボンベ用のガスと炭 ではどれを使えば一番経済的ですか 宜しくお願いします。
防寒着やレインウエアについて質問します。 山系と釣り系では、どちらが高性能ですか？ 例えば、シマノやダイワの釣り系ウエアを山歩きに流用したり、またその逆だったりして、問題がありますか？
和式ナイフと呼んで良いのか分かりませんが、 日本の鍛冶屋さんが、鍛造したナイフでお薦めはございますか？ 色々調べてますが、○○さんのがお薦めとか ございましたら、教えて頂けたら嬉しいです。 主な用途は、キャンプでのお料理です。 私は調理師なので、包丁でも良いと思いますが 相方が気分の問題と申しております。 現在は、土佐物の渓流ナイフで樫の柄が付いた少し無骨な物を使ってます。 実際は野菜の収穫とかで活躍しております。
こんにちは。 登山用に長スボン(ロングパンツという言い方でしょうか？)を買いたいのですが、店頭でモンベルを見たところ１枚生地のものがありました。 低い山しか登らないのでこれでいいかなと思っているのですが、下着の上にそのまま履いてよいものでしょうか？それともレギンスを履くものでしょうか？ 生地を見た感じですが脚と擦れて肌荒れそうに見えたのですがそうでもないものでしょうか？
英語の鳥の本の略号で各イラストにad,juv,br,non-br,imm,ad pale,cheela,ad dark,ad paleの文字がありますが、意味を教えてください。本の説明や、目次には見つけられないのです。鳥は初心者です。ちなみに本はBirds of the Indian Subcontinent です。他に1st-winter, soaring,glidingなど略号でない箇所は調べようがあります。
サバイバル術についてお伺い致します。虫メガネで蚊取り線香に点火まではできたのですが、その火種でティッシュに火を点けようかと何度もトライするのですが、一向に点きません。コツをご存じの方、アドバイスをよろしくお願い致します。
今まで556で自転車のチェーンなどをメンテナンスしてきましたが、知り合いにシリコンスプレーの方が良いと言われネットで調べたら賛否両論ありました。実際使われてる方がいたら、使用感など教えて頂けますか？
とある行政が「アウトドアの町」をアピールしたいと考えています。 トレッキング、サイクリング、カヌー、キャンプ、温泉など素材はいろいろですが 「お金では買えないけれど、アウトドア好きだからこその、自然の中だからこその、 田舎だからこその、あったら嬉しいかゆいところに手が届くサービス」 を教えて頂けませんか？ お金のかかる、目に見えるサービスでもOKです。
ネット上の情報によると、 「カーディナル３３ の最初の復刻版は1989年に発売された」 との書き込みを多く見かけます。 それは何故でしょうか？ というのも、御存知の方も多いと思いますが、 実際に「カーディナル３３　レプリカ（復刻版）」が 当時の輸入総代理店オリムピックから最初に発売されたのは、 1992年であったからです。 なお、1989年～1992年のルアー・フライ専門誌 「TACKLE BOX （No.83～No.130）」で改めて確認すると、 ほぼ毎号紙面に掲載されていた アブガルシア（オリムピック）の広告、 ならびに各プロショップの広告から、 発売されたのは1992年2月下旬と特定できます。 それが何故、ネット上では「1989年」との書き込みが多いのか？ その根拠や詳細が知りたい、というのが質問の趣旨になります。
5月ごろから木曽川河口でウナギが釣れると思いますが、このウナギは海から川へ上る途中ですよね？海へ下る途中ではないですよね？
日本の山を登山するとして、数ある登山用品ブランドの中からオススメなブランドを教えてください。 因みに雪山登山はしません。 それと登山用品でも主にウェアについての質問です。 宜しくお願いします。
大学生で二名ほどお亡くなりましたが、毎回毎回死人が出ても続けられる この 愚かな行為 は学習院の山岳部長兼教授が 「再発防止に努めたいと思います」 と言っていたのを聞いて まだ続けんの？？ と耳を疑ってしまう相当な崇高な行為なのでしょうか？
港などにある岸壁のギリギリに設置されている車止め？のような、黒と黄色の縞模様の物や、 鉄製の物についてですが、それの幅は何センチなのでしょうか？ 港で計ってくればいいのですが、なかなか行けず、 そこにワンタッチで木枠のようなものを付ける？挟める？ そうしようと思っています。 用途は釣りです。 知ってる方がいましたらよろしくお願いいたします。
山とかにいくと犬とかつれたハンタ－を見かけます 角はどのような用途に利用されますか、いのしし とか鹿とかは食べたことありません、おいしいの でしょうか。 宜しくお願いします。
釣りがしたいと思って色々調べてみたんですが、ルアー釣りのようにしゃくりを入れるとかいった大きな動きが必要でないエサ釣りのロッドは、リールなどがついたセットの竿と高級な竿の違いはどう行ったところにあるのかと思いました。ルアー釣りのロッドはしなりとかそういうところで違いが出るのは簡単に理解できるんですが・・・　　　ちなみにアジやカサゴなどが釣りたいです。　あと安い竿を使ってワーム釣りもしてみたいと思うんですが、「安い竿では動きがつけられない」とかそういった欠点があれば教えてください。
ゴルフ歴は長く、そこそこのスコアーではラウンドできます。９０前後。もっと上手くなりたいのですが、一番の悩みはバックスイングです。素振りでは十分にバックスイングが出来、良いスイングが 出来るのですが、ボールがあるとバックスイングが浅くなり、ミスショットの確立が上がります。深い バックスイングが出来る時は良いショットになります。ボールがあっても深いバックスイングをするには何かコツがありますでしょうか？
幻の生物ツチノコって居ると思いますか？ 各地で目撃談があり、見たと語る人たちもウソを言うような人には思えません。 田舎の素朴そうなオジさんオバさんから目撃談が上がっているので、信憑性は高いと思うのですが…どうなんでしょう？
2号が200m巻けるスプールに 1.5号を100mだけ巻いても大丈夫ですか？ スピニングみたいに巻き量が少なくてスプールエッジに当たることもなさそうですし、なにか問題が生じますか？
札幌市中の川で見かけた真っ黒い鳥の名前を教えて下さい 図鑑で調べたが分からなかった。 川に入り餌を啄んでいた。 札幌は連日厳しい寒さに晒されているが氷の上でエサを食べている。
野草とか魚釣ったりとか山菜とか自然のをとってサバイバル できるキャンプ場はどのような場所ですか。 食べられる野草とかは、どのような本参考にすれば間違いないですか きのことかは間違ったのを食べると中毒とかになりますよね 宜しくお願いします。
　私は、３８歳男性で、とある社会人山岳会に所属しておりますが、（現在で６年目）、ですが、これまで、私が担当した日帰り例会の件（道迷い１回、下山時間が遅いのが１件）や、私自身の志向から、どうしても、道の分かり難い行程を含む山行計画、７時間以上等長時間の山行計画を出してしまう事から、山行計画係より、差し戻しをされたり、会長（７２歳男性）から、「７時間以上も歩かせやがって！！全く余裕の無い山行や！！ティータイムをする余裕も無い！！自己満足の山行計画や！！例会の参加者は大迷惑や！！」等、色々と言われ、また、先週の例会の際に、会長にお会いして、その際に、会長から、「お前は例会の担当者をする資格は全く無い！！担当者失格や！！初心者のもう一つ下や！！」等、色々と屈辱的な事を言われた事から、この後、３月と４月に私が例会担当者としてする予定であった日帰り例会についても、私に事前通告も無しに、一方的に外されました。（昨日の集会時に知りました。因みに、私の登山歴は、家族との日帰りハイキングも含めると、３４年位で、北、中央、南アルプス等のテント泊縦走や２０００ｍ以下の雪山登山も一人でもします。） 　この事について、昨日の集会時に会長と口論になってしまいまいました。（退会処分迄は無い様ですが、他の会員の方からは、しばらく、例会の参加を見合わせて、冷却期間を置くようにアドバイスされました。） 　私としては、今述べた経緯から、例会の担当者を外されるのは仕方ないにしても、私に事前通告も無しに、一歩的に外された事について怒り心頭です。 　以上の事について、こうなってしまった以上、やはり、もうこれは、会長との関係を修復するのは不可能と考えて退会するべきなのでしょうか？（余計なな事で問題を抱えると、仕事にも影響が出そうな気がします。一方で、会員の方の中には、人間的に素晴らしく、尊敬出来るかたもおられるのも事実ですので、退会を迷っています。） 　※因みに、私が所属している社会人山岳会は、普段は、ガイドブックに載っている、一般的なハイキングコース、エアリアマップ（昭文社）に実線で載っているハイキングコースしかやらない山岳会で、（平地の歴史街道歩きの例会も有ります。）ザイルを使う例会は一切やらないですし、雪山も、１０００～１２００ｍ位の降雪直後でなければ、トレースがほぼ確実に有る簡単なメジャーコースをする位で、泊り山行も、北、中央、南アルプスのテント泊縦走をするのが最高で、（過去を振り返ってみますと、剣沢をベースキャンプにした、剣岳登山はＯＫでしたが、北アルプスの大キレットは禁止でした。） 　会員数は、今現在、１００人位、会員の平均年齢は４０～６０代位（７０歳を超えた方も数名おられます。男女比は、半々位で、設立してから、今年で５４年目になります。（今の会長が設立して１人でやってきた会です。） 　
最近ヤリイカ釣りにはまって、夜な夜なスッテで数匹釣ってきます。 友人などにあげたいのですが、どのくらいの期間であれば冷蔵庫保管で刺し身で食べれるでしょうか？冷凍ではなく冷蔵でです。 ５日くらい前のものでも刺し身で十分食べれましたがいかがなものかとは思っています。 よろしくお願いします。
　レインスーツは探せば１０００円のものから１万円を越すものもあり、さまざまありますが、、なるべく安いものが欲しいのですが、最低限の条件として手首周りと足首周りにマジックテープで止められる、止水テープが欲しいです。 　ゴムで止められるものでもかまいません 　上下セットでなるべく安く欲しいのですが、やはり５０００円以上にならないと難しいでしょうか？
お詳しい方、お持ちの方、ぜひアドバイスください。 当方キャンプ初心者です。 大人２人＋小一の子供１人＋小型犬１匹で使用します。 ・前室はリビングとして使えますか。 雨の時食事したりなどに使えそうでしょうか。 ・大きさは、普通のオートキャンプ場で邪魔にならない程度でしょうか。(大きすぎないか？) 当初はコールマンの2ルームドーム240を購入する予定でした。 寝室とリビングがわかれていて、入り口がちょっとしたタープのように？なっているのが魅力でした。 この２つで迷っている状況です。 ご教示いただけると嬉しいです！
原始的な火おこしには火打石とかのマグネシウムが 発火しやすいといいますけど、その粉はどこかで 市販されているのですか、強風とか高い山とかでは 炎つけるにはどのような方法ありますか 宜しくお願いします。
　雨天時のバッグ防水に非常に悩んでおりますが、ひとつのプランとして、こんなことを考えています。私は自転車に乗るので、防水ではなく普通の3wayビジネスバッグをリュックタイプで使っています。 こういうやつです→http://item.rakuten.co.jp/sanwadirect/200-bag048/ 　 　さまざまな方法を検討しましたが、大型デイバッグの中にビジネスバッグを入れる方法にしようと考えています。バッグの中に最大で物が入るケースがあるとするならば 　(1)３ＷＡＹビジネスバッグ 　(2)自転車用品を入れたヒップバッグ 　(3)目的地到着後にレインウエア類 　を同時に収納する可能性もあり、相当大きなサイズになってしまうのでないかと思われます。 　以前、３０Ｌのリュックを背負ったことがあるのですが、その時の記憶から思い出すと、おそらく４５Ｌほどあれば何とかなるのではないかと考えています。 　色も黒を希望していることからモンベルのこの製品がいいかな 　http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1131507 　と考えているのですが、ショルダータイプが苦手なことから躊躇しています。 　しかし、これだけ大きいサイズでリュックタイプとなるとあっても値が張るようにも思えますが、そもそも存在するのでしょうか？
先の話ですが、 春くらいになったら神奈川県の海でヒラメのルアー釣りをやりたいと思います。 どこか実績のある場所を教えて頂けませんか？ だいたいの場所で構いません。 釣りをやって日は浅いのです。ルアーも竿もシーバス用しかないので、これから準備します。 よろしくお願いいたします。
先日知人からスキー板を貰いました‼︎知人曰く10年位前の板だそうです。 見た目は綺麗なんですが古いスキー板を使う場合のメンテナンスはどのようなことをすれば良いのでしょうか？ 今までずっとレンタルで滑っていたので板の管理について全くの無知です‼︎ ブーツを買う場合は板を持って行った方がいいのでしょうか⁉︎ 板の靴のサイズは変えられますか⁉︎ 質問ばかりで申し訳ありません。
　リュックとして背負えるタイプのビジネスバッグを背負って自転車で走行しているのですが、ザックカバーではやはり隙間から入ってしまいます。 　防水性があるバックもあるらしいのですが、それも完全な防水というのは難しいようです。 　 　となると、防水バッグ＋ザックカバーでどれだけ防水できるのだろうか？ 　と考えています。 　 　防水バッグってかなり高いものなので、勝手から実験するわけにはいかず、事前に調べたいのですが、いい方法はないでしょうか？
　皆さんの１ヶ月あたりの山行費用はどれ位でしょうか？（下山後の飲み代、温泉代等も全て含む） 　
　皆さんは、山行費用を具体的にどの様にして節約されておられるのでしょうか？ 　
来月の2月中旬に家族4人でスノボにいこうと思っています。大阪発です。 大人2人はスノボ(中級レベル)、小学生(5年と3年)2人はスキー(初心者2回目)です。そこで質問ですが、滋賀県のスキー場で、どこがおすすめでしょうか？ あまり急斜ではなくなだらかな所がいいです。 朽木スキー場かヨゴコーゲンリゾートヤップかにしようと思っているのですが、どうでしょうか？ 土曜に行く予定ですが、道路は渋滞しますか？ また他にお勧めのスキー場はありますか？
レインスーツが欲しいのですが、条件があります １、黒 ２、手首の部分がマジックテープで絞れる ３、リュックを背負ったままでも着れて、リュックを背負わない時はリュック収納スペースを畳める収納機能あり ４、フードが付いている このロゴスの商品が希望に近くはあるのですが、スケルトンカラーしかなく、手首がマジックテープで絞れないんですよね。 http://item.rakuten.co.jp/scubadiving/23714002/
雪山への登山を考えています。 愛宕山という山で、山頂はアイゼンやストックが必要とのことでした。 そこでストック購入時に着用している直径5.3cmのバスケットで、そのまま登ろうと思っています。 雪用のバスケット装着じゃなくても大丈夫かどうか知りたいです。 よろしくお願いします。
スズキ目は広範囲すぎるので、どの程度近いのか教えてください。
磯釣りを始めて数年になりますが中々釣れません、本を参考にしていますが疑問だらけです。 今回聞きたいのは深い場所を狙う方法についてです。つり方はウキを半遊動しかけでやってます、ウキ止め糸の下にウキをセットしその下にすこし間をおいてウキストッパーをつけ、その下にガン球をセットしハリスをヒトヒロくらいでウキは０～3B～１号くらいまでを使っています。前回行ったときに波が無くあたりも無いので深いところを探ろうとはじめにでかいおもりを針につけて深さを計り（深いところで竿二本分くらいありました）ウキ糸の位置を深い場所に移動してから3Bのおもりとウキをセットして投入しました。ところが前々糸がでていかず深い所へ到達する様子がありません、それよりも時間と共に糸が手前の浅い場所へ流されてきます、そこで１号のおもりに交換してみましたが結果はあまり変わりません。時間と共に少しずつ深い場所へおもりが進んではいますが恐ろしく時間がかかります、（なぎなのにです）そこで質問ですが、この場合深い場所を狙いすぎて無理なのでしょうか？それともおもりが軽いのでしょうか？はたまた時間をかけてゆっくり落ちるのを待つしかないのでしょうか？これまでは深く考えていませんでしたが私は何時も浅い場所しか探ってなかったのか？と思い悩んでいます。詳しい方どうかご教授願います。独学なので勘違い等あるかと思いますがご容赦願います。宜しくお願い致します。
フカセ釣りに使う中通しの円錐浮きについて、 300円程度のものから、1000‐2000円するものがありますが、 この違いは何でしょうか。明らかにココが違うという点がありましたらお願いします。 また、遠投のサビキやカゴ釣りに使う浮きも、仕掛けとセットになったようなプラ製の オレンジ色の浮きは120円くらいですが、発泡のものは千円を超えます。 この違いもお願いします。
東京在住ですが、６月頃に八幡平でキャンプを計画しています。車にキャンプ用具を積んで、４人で出かけます。あのあたりで、近くに温泉があってカーキャンプが出来るキャンプサイトがあったら紹介してください。山にも登りたいのでそれ向きのところを。温泉さえあれば。必ずしも設備（トイレ、電源、水道など）が整っていなくてもいいです。出来ればアスピーデラインの岩手側の藤七温泉、秋田側の蒸の湯あたりがいいのですが。
こんにちは。 今年の夏に初富士登山をしようと思っています。 登山経験はハイキング程度の素人です。 装備や登山情報等はいろんなサイトやブログを読んでいます。 コースは吉田ルートで本八合目で宿泊して山頂でご来光を考えています。 本八合目までは５～６時間で行けるそうですが、素人の初富士なので本八合目までを８時間を見積もりました。 １５～１６時には本八合目到着したいと思いますので出発は遅くても８時には出発しなればなりません。 体を慣らすためには７時には五合目に到着していないとダメな気がします。 東京在住です。車は持っていません。 東京から五合目行きのバスがありますが７時に到着するバスはないようです。 やはり７時に五合目に到着するのは富士山近くに前日泊も検討しても無理でしょうか？
適応気温が同じだとあたたかさも似た感じでしょうか？ やはり、ダウンのほうがあたたかいでしょうか？ ダウンジャケットは使用しますが、羽毛布団を数年前から使っていません。 ダクロンとかの化繊の布団を使っています。 あたたかさは、やはり羽毛が上だと思うのですが、自分や子供が咳をするので使わなくなりました。（羽毛が原因かどうかわかりません） ただ、起きていて使うダウンジャケットと寝ているときに使う羽毛布団ではちがうと思うので、寝袋も化繊から選びたいのですが、やはりあたたかさは全然ちがいますか？
自転車歴３年目に入り、自転車の整備に慣れてきましたが。特別に整備治具（整備台というのでしょうか。自転車の本体を固定して、整備を行うもの。）を使っていません。 先日、無理な姿勢で自転車を持ち上げながら、整備をしたときに軽く腰を痛めてしまいました。そこで、整備治具の購入を考えました。 想定される整備治具の使用状況 １、使用頻度：２回／月程度の使用 ２、整備対象車：ランドナー（パナソニックのデモンタタイプの輪行車）の一台 ３、整備の内容：注油、車体クリーニング、プレーキパッドの調整や交換、ケーブル類の調整など簡単なもの。 そこで質問です。 質問１ １～３の用途として、適当な整備治具（台）を教えてください。できれば価格の安いものを教えていただけたらありがたいです。 質問２ 整備治具（台）の購入、使用に当たってのアドバイスがあればよろしくお願いいたします。 自転車整備に経験豊富な方、ご教授よろしくお願いします。
私（男）は今まで滝行をするのに、滝行の主催者（以下のＵＲＬを参照。）から空手着（下は長ズボンのような形をした物）を借りて、衣装の下には暑い時期はＶの形をした水着だけを穿いて（熱い時期は、上半身は中は何も着ません。）、寒い時期は運動用の長袖または半袖のシャツと運動用の長ズボンを身につけます。白い六尺ふんどし１枚だけで滝に打たれたことは、夏に１回だけあります。 今後は、生地が厚めの空手着に替えて、季節を問わず、生地が薄めの行衣（下は長ズボンのような形ではありません。）にして、下は白い六尺ふんどしだけを身に着けるだけにしようかどうか検討しています。行衣をネットで探してみましたが、どれがいいのか迷っています。どれがお薦めでしょうか。次の条件を満たすのが望ましいです。 【１】行衣が水に濡れて透けてしまうことは大歓迎です。生地が薄めの行衣を着て水に濡れることにより、薄着で寒さに耐えていることがはっきりするのがよいのです。こんな感じで透けてしまうことは大歓迎です。↓ http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/292/292145/ 【２】丈は短めの方がいいです。 【３】下はズボンのような形ではない方がいいです。 【４】私が参加している滝行は、宗教とは無関係です。 ●私が参加している滝行の主催者のホームページ http://www.geocities.jp/takigyo/
室内で寝袋で寝ようと思います。どの程度のグレードのものを買えばあたたかいでしょうか？ 子供に布団を取られて、最近はこたつで寝ています。部屋が狭くて他に寝る場所がありません。熱で体の体力を奪われるので、あたたかい寝袋で寝たいと考えています。コンパクトに畳めるものが理想ですが、コンパクトさとあたたかさではあたたかさを取りたいです。数千円から数万までありますが、どれくらいのものであれば寝袋単体でもあたたかいでしょうか？
堤防でウキ釣りで釣れました。ウキ下を長くしたら掛かりました。アイナメかなと思いましたが良く見たら少し違うような感じでした。
雑草・野草に詳しい方！ この草は何というのでしょうか？ ネットの野草図鑑なども見ているのですが、探すのが難しくて…。 分かる方いらっしゃったら、お願いいたします！
こんにちは。 ザックを買い換えようと思っているのですが、店で見かける添付したような図の赤い部分のような紐がついているザックを見かけます。 以前から気になってしかたなかったのですが、これはなんのために付いているのでしょうか？
同じく磯です、
磯で釣れました
現在以前から興味が合った魚釣りを趣味にしようと思い色々調べているのですが、予算的に４～５万円で始めようと思っています。 まったくの初心者が始めるにはトラウトとヘラブナ釣りどちらがいいのでしょうか？ トラウトは管理釣り場、ヘラブナは野釣りで考えています 皆さまの意見を参考にしたいのでお願いします
