タイトルどおりなんですがエアコンがない部屋で快適に寝るにはどうしたらいいですか？ （扇風機を首振りではなく一晩中少し遠くからあてて寝ていたら風邪をひきました。） 1階なので防犯上窓は開けられないです。
美肌効果があると 聞きましたが 他にも体に良いことありますか？
友人Aが、手術をして退院。 ゆっくり、のんびりですが今は「仕事に復帰」しています。 これから「通院、及び抗がん剤治療（服用）」とのことです。 そんな中、部署が違うけれどその人を良く知ってる職場の友人が・・。 鶴を折れるか？と聞いてきたので「 折れるけど」と答えその場で何気に1羽折りました。 昼休憩のロビーでしたので、周りに居た他の人達にも「鶴折れる？」と聞きながら、 折れると言った人に数枚の折り紙を配り・・。 千羽鶴を折るのだけど、全然追いつかないから折って欲しいと。 色々な人に聞いては折ってもらい・・の昼休みのひとときでした。 でも、頼まれた人は「退院したA」を全く知らない人だらけです。 鶴は次々と増えていった痒なので・・まぁ良いのかな？とも思いました。 ただ・・。 ● 知らない人に鶴を作って数をどんどん増やす事（必要かもしれませんが） 又千羽鶴は、まだこの先少し入院している人や、その他の状況からの理由で渡すもの？と思いました。 ●どういう風にAに渡すのか？（手渡しなのでしょうかね～？） ●家まで届けるのか？ ●もらったAさんも、家にそれを飾る？訳ですよね。 ●もらっても、何だか「有難迷惑？」にも感じるのですが。 などと思っている私です。 みなさんがこのような状況になった時いかがですか？ （あげる側として、もらう側として） ご意見をお聞かせ下さいませ。 宜しくお願い致します。
部屋にこいつがでました ゴキブリですか？ もしゴキブリなら2度と見なくする方法を教えてください！
アピタ中津川店が来年４月２３日に閉店らしい。 たぶんもう店員から聞いたと話も出ているから本当の話でしょう。 アピタが撤退したらあそこどうなるのかな バローになるとか言われてますが どうなんだろ？
12桁の電卓を買ってしまったのですが、 もっと安い10桁の電卓を買うべきでしたでしょうか。
自動販売機の飲料水等の消費期限等を細かくチェックしますか？知り合いの店の自動販売機商品詰め替え、売上は個人管理ですが、ある日お客様が購入した飲料水が消費期限切れ飲料水メーカーに通報されて細部に至るまでチェックされて現在朝夕チェックされて居ますが、貴方は同じ様に期限 切れ飲料水が出れば矢張メーカーフリーダイヤルに連絡しますか？
会社の駐車場なのですが、後ろの巨大な木に悩まされています。 何の木か調べたのですがわかりませんでしたが… 夏になると小さい黄色い花が大量に咲き、それが散り、花粉、時々樹液？(何かの汁が飛んだかのような跡。) が車について困っています。 風が強い弱い関係なく毎日降ってきます… ちなみに最終的には何か固そうなドリアンみたいな、トゲトゲの集合体のような実がなります(^_^; なるべく前に停めるようにしてるのですが、それでも車の上に覆いかぶさる形で生えてしまっているので、避けられません。 他の場所は会社とは無関係の方がもう借りられているので、場所変更も出来ません。 なかなか花粉と樹液のような跡が取れないので、ディーラーさんに相談したところ、 花粉や樹液は塗装に染み込んでしまうとのことで、ワックスをかけてもまた浮かんできてしまうとのことでした。 取る方法はあるのですが、毎回ディーラーさんに出すのもこちらも痛いので、なんとかしたいのですが、 生えているところを見ると小屋のような建物はあるものの人が住んでいる気配がありません。 こういった場合は、市役所にお願い出来るのでしょうか？ また、どのような申請が必要なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
少し血糖値が高めで境界形に近い数値ですが缶コーヒーを平均５本ぐらい飲みますが控える方が良いのでしょうか？
蜂蜜を冷蔵庫にしまいたいのですが 何か弊害は有りますか? 固まってしまいますか?
これって本当に効果あるのでしょうか？ それはヤフー!地図だけですか？
セルフのガソリンスタンドで、あと５００円分入れたら車のガソリンが満タンになるところ、１０００円分入れようとして給油したら、ちゃんと満タンになったらそこで給油はストップしますか？ またその場合、お釣りってもらえるんですか？レシートにバーコードとかあって、精算してくれるんですか？残り５００円分返してもらえるんでしょうか？
問題の詳細 お使いのアカウントに不自然なアクティビティを検出しました。安全のため、パスワードが変更されるまでアカウントはロックしました。 あなたができること: アカウントを保護するため、再度ログインする前にパスワードを変更してください。 このアカウントに関する以下の情報が見つかりました。 zy**********@hotmail.comへのリンクをメールで送信と表示されますが左のhotmailはもう受信 出来ない状態です、その為それより先に進めずパスワードの変更が出来ません、なんとか 設定画面にいって変更できないでしょうか？アカウントロック解除できないでしょうか？
ナフタレンの臭いが取れない服は、着ませんか？ 母から貰った服のナフタレン臭さが取れません。 それでも着ますか？着ませんか？
ヤフー!地図の鉄道路線の青い点線は リニアの通る道なのでしょうか？
教えて頂きたくよろしくお願いします。 私(55歳)には82歳の母親と3歳上の姉がおり、父は15年前に亡くなりました。 弟の私は自身の家族とともに実家から離れた別の市に住んでいます。 永く母は一人で暮らしていましたが、突然母の介護が必要と実家に姉の家族共々乗り込んできて 介護を盾に実家に居座るようになり、母親が亡くなった後も介護をしたのだからその代償として実家の私の相続権を放棄し無償で姉に譲り渡せと迫ってきました。 私は父が亡くなる前は父母と同居しており、その間に増改築した費用を出し、固定資産税の一部も 20年ほど前から現在も滞納なく払い続けています。 父が存命のころ、隣地境界の件で隣家と、更に土地の相続権を盾に親族と裁判になり、証拠資料を私が全て整え、弁護士との協議や対策、裁判所出廷も同行し100%勝訴を勝ち取りました. 各裁判共2年以上かかり、特に相続権の裁判は難しい裁判でしたが有効な資料を多数提出し当方の勝訴となりました。 大変な気苦労を感じたことを覚えています。 この時姉夫婦は何も何もせず他人事でした。 私は裁判に勝訴することにより相続する土地財産の保全を家のために懸命に行ったのであり、姉の言う母親の介護と言ってもこれからの話であって、姉が財産専有を先取りしているだけであり納得できません。 私は法定の相続権を得ることが平等の権利と思います。 ただ、母親と姉夫婦が同居している間に母親を唆して「遺言状」を作成されると、それが優先されるとも聞いたこともあります。 このような状況で私の相続権の確保をするにはどうすればいいでしょうか？ 長文で申し訳ないですが教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
４日に一回くらいは、風呂のバスタオルを交換すべきでしょうか。
初めまして。 私は団地住まいなのですが、郵便受けに、数ヶ月前から、別の人宛の封書が投函されるようになりました。 その封書には名前だけで、住所の記載がなかったのですが、隣棟に同じ苗字の方がいらっしゃるので、おそらく、その方だろうと思い、訪ねてみると、やはりその方宛の物でした。 ですが、その後もその封書は、私の郵便受けに投函されていて、毎回、届けています。 月に2回程度ですし、同じ団地の隣棟ですから、さほど手間ではありませんが、この先ずっととなると正直困ります。 どのように対処したら良いでしょうか？
卓球の人ではがんばっている石川選手とかは大事な初戦で まさかの敗退したようですね、重要な試合に足が動かなく なるということは、なぜなのですか、この人に限らず他の 選手とかでもつったとか報道されています、鍛えすぎて 役に立たないと意味ないと思うけど、サッカーとかでも そのような人は見かけますけど、多人数プレーでは休んで いたとしても敗退になりませんよね。 宜しくお願いします。
個人の自営業ですが お寺の建替えに3万寄付を求められて寄付をしたのですが 寄付金は確定申告の項目ではどの項目にあてはまりますか？
水とりぞうさんを使用して、限られた空間の除湿は出来るものでしょうか？？？ 空気中の水蒸気量が変わらない限り、例えば設置してある押し入れの中の水蒸気量のみが変化するとは思えないのですが。 閉め切られた空間とはいえ、空気は常に循環しているのではないでしょうか。 従って、あのようなものを使用し、容器に水が溜まっても、所詮、見た目だけの自己満足ではないのでしょうか。
貴方に５００万円当たりました。サポートセンターです最初の文字に最もらしい説明文の下に、受け取る費用に１千円必要です。同じ様に迷惑メールを受診した方は居ませんか？迷惑メール対策は万全です。
カナブンは明るい場所に寄ってくる夏の虫なのでしょうか?
身内が、クリーニングでポケットに入れたSuicaがなくなったと言います。 曰く、散々店に確認しても「なかった」と・・・。 どうしたらよいでしょうか？
どのような状況になれば逃げたら良いですか 光るのと音がする間隔は関係あるのでしょうか 例えば　雷来ているのに傘などさして歩くのは 危ないですか。 宜しくお願いします。
結婚を考えている人(日本人）が、アメリカの大学を卒業し、そのまま、アメリカの会社に就職しました。業務はパソコンのメンテナンス業務です。当初は、アメリカに住んで、アメリカ全土や他の国へと仕事に行っていたのですが、昨年、日本に戻り、都内に在住で、相変わらず、前と同じ形態で仕事をしています。つまり、席は、アメリカの会社のままです。住民票は都内の住所地にあるのですが、選挙権はないそうです。日本での、健康保険の加入が出来ないので、医者にもかかれないと言っています。一番の心配は病気やケガをした時の事です。アメリカの会社に席がある限り、この状態のままで仕方がないのでしょうか？
登山好きの母が、山で拾い集めた石が沢山あります。日付、山の名前を丁寧に書かれてあります。 その母が亡くなり、膨大な石の処分に困っています。ゴミとして捨てるにも、なんだか気持ちとして申し訳ないのと、思い入れのある石であれば祟られそうで怖いです。。。 どう処分すればいいでしょうか・・・？　
化粧はこの方がしっかりしているのでしょうか？
隅田川花火を見に行っても大丈夫でしょうか？ ほれ、フランス花火大会のテロ事件とか、福祉施設で大勢が襲われた件もあるし、 人が集まるところとか、大丈夫かなあと。
市役所で電話で問い合わせる場合、必ず名前を言わなければならないのでしょうか？ 匿名はダメなのでしょうか？
デパートの中の喫茶店で食べ物がおいしくて、スタッフの感じがとても良いお店があります。 常連さんも多いお店ですが、このところよく出会うお客のことで困っています。 お風呂やシャンプーをしてないようで、すごい臭いがするのです。目で見なくても、その男性が入ってきただけで分かるくらい強烈な臭いです。 身なりも普通のカジュアルな服装だし、お店のスタッフによると毎日のように通ってくるそうですから、お金に困っているとかホームレスとかでは無いようです。 スタッフも困ってデパートの担当に相談したけれど、お金を払っている以上何もできないと言われたとのことでした。 私もデパートのお客様相談室にメールしましたが、人権問題にかかわるから何もできないとの回答をもらいました。 せっかくの快適な空間が台無しになっています。彼の人権も尊重し、他のお客にも迷惑の掛からないようにする良い方法は無いでしょうか？
学校の体育祭で、学年全員でダンスを踊ることになりました。 そこで、タオルを使おうと思っているのですが、どこか早くて安くできるタオル制作会社はありませんか？
大人2人の生活費は、普通にいくら位必要でしょうか？ 子供が生まれたら、3人の生活費は、普通に暮らして、いくらあれば安心ですか。
ハエが沢山部屋にきてしまいます。 去年まで、そんな事は無かったけど、今年は20匹位いて、追い出すのに困っています。 良い方法は、ありませんか？
スウェードの靴にカビがはえました。 とうすればとれますか？
何で、粋がっている人に限って、 窓を開け、運転席から右手をダランと垂らしたまま左手で運転するのですか？ あれがカッコ良いのですか？ それとも、運転しやすいのですか？
ここでの質問で時折見受けられますが、 全国制覇を目指すでもない、普通の中学・高校のスポーツの部活において、 それほど慕われていない男子顧問の話を子（女の子）から母親が聞いて、 母親が男性顧問に変態っケを疑っているというケース。 （しかも、その母親自身がその男性教員を会った事もろくに無く、どんな人か知らない場合が多い。） 母親というのは、娘の周辺の成人男性に対して、 そんなに変態っケの疑いを常に意識してるのでしょうか？ そんな目で見たら、 スポーツ指導で「腕の振りをもうちょっと、こう、伸ばして」とちょっと体に触ったら変態になるし、 動きを観察して見つめていたら、変な目でジロジロ見ると変態になるし、 上達しない子・もうひと息な子に熱心になってたら、何故かその子ばかりと変態になるし、 何やっても変態になるのではないかと思います。 娘がうちの顧問嫌なのという話を聞いて、聞き流さず、 直ぐ間に受け、さらに、変態疑いを自分の中で増幅していく母親って、 何故そうなるのでしょうか？ なんか、変態の疑いって、凄く強力なもので相手を社会的に抹殺するようなものですよね。 それを、根拠による確信も、恨みも無いまま、膨らませて、学校に相談しようかしら？なんて、 何故、思うのでしょうか？ そういう疑いは、なぜか、その母親の中では、”みんなもそう思ってる”という勢いになり、 （思ってる様子は１ｍｍも無くとも） ますます燃えていくようになるように見受けられます。 娘を守りたいがゆえかなんか知りませんが、 なぜ、悪即斬みたいに男即変態になるのか。 その辺を今回テーマにした次第です。はい。
追加のお中元を買って帰ってきてはじめて、商品券を使い忘れていることに気がつきました。 こんなときくらいしかデパートへ行かないので、出かける時点で商品券を使うという発想がなかった・・・。 つい忘れがちな商品券を使うために工夫していることがあれば教えてください。
アパートの1階に住んでいます。窓の外側にプランターを置くところというかフラワーポットみたいな物が備え付けられているのですが先週から黒い米粒みたいな糞が落ちており困っています。 お隣の建物も同じようになっていて、ウチよりひどくコンクリートの地面にも落ちていました。 コストがかからないような対策が何かないでしょうか？
最近車の鍵のリモコンの反応が悪くなってきて、いよいよ電池切れが近いと思いつつ買い物に出かけました。買い物をして車に戻りましたがドア開かなかったため、二軒先にあるダイハツの販売店に行きました。私の乗っている車がタントだったため対応してくれるだろうと思いそうしました。販売店の女性店員は電池の在庫があればすぐ換えれると言っていたので待ちました。１５分ほどして男性が出てきて検査証が必要、データがないと伝票の発行できないから無理ですと言われました。腹が立ちそのまま帰り車を買った販売店に行き、５分で５００円でやってもらいました。データのないお客のたった５分の作業も出来ない販売店には二度と行きたくないです。世の中物が溢れて便利な反面、不便さを感じました。
契約期間で働いていた頃の職場で木のパレットを燃やしている場所がありました。 なのでよくゴミやタバコの吸い殻などを燃やしていました。 パレットは、凄いよく燃えるので燃えにくい物でもしばらく火の中に入れておけば跡形もなくなります。 なので家から出たゴミや使い捨てライターやボロボロになった靴など持ち込んでは、燃やしていました。 ゴミをただ捨てるより目の前で捨てた物が消滅して個人情報の抹消にも適している上に通常は、捨てにくい物でも（可燃か不燃か曖昧な物）燃やしてしまえばそれまでなので凄い便利でした。 その職場は、もう辞めてしまいましたが火を燃やしている職場って滅多にないですよね？
ゴキブリは「ジー！」って蝉みたいな音を出して飛びますか？
よくばりキレイの生酵素の解約のために問い合わせ先に電話したんですが、つながりません。 どうすればいいですか？
私は車をあちこちぶつけます。 ちなみに人の車とかは一度もなく自分の車を柱などに擦るとゆう感じです。 免許をとって何１０年もたちます。 だんなにはおちょこちょいだからだ落ち着いてやらないからだといわれます。 ちなみに妹二人などまったくぶつけないしやはり運転は運動神経は関係あるのでしょうか？ ただ私があわて過ぎなのでしょうか？ ちなみに今日もスーパーの柱に少しぶつけてしまい修理に出してきました。 柱はなんでもなかったです。 ちなみに運動神経はすごくわるいです。 車をぶつけないアドバイスがありましたらお願いします。
親戚のある若い夫婦が創価学会に入った時、墓は専用の墓地に建てなければならないと言われ、100万円で購入したそうですが、所在地の県名しか知らず、訪れた事もないそうです。 パンフレットとか見取り図には住所が書いてあるはずだから、きっと口頭での説明だけで購入したと思います。 信じられない話ですが夫婦そろって人が良すぎ、ありうることです。 調べてその墓地と言う場所へ行って見たら名義の分譲地はおろか霊園すら存在しないのではないかと言いう気がします。 入信させた会員も勧誘して回っていてノルマ達成でもう付き合っていないような気がします。 （墓地の場所も知らないままなので） 最近ではこの夫婦は創価学会はもうどうでもよいなんて言っています。 この事を追及して大金を失った事を認識させるのは可愛そうなので調べてみたらとも言えず触れないでいますが、年下のこの夫婦とは仲良しなので気になります。 創価学会でこういう事例はありますか。 それとも創価学会においてその墓地が実在しないなんてありえないのでしょうか。（それなら一安心ですが）
亡くなった祖母のお墓参りにお花を持っていきたいのですがどんな花がいいと思いますか？ 花の意味も教えてくださるとありがたいです。
高齢の母親が音声認識の人形を重宝して使っています。メーカーはタカラトミーだと思うのですが、手許にないため、確認できません。女の子の容姿です。単二乾電池４個及びボタン電池を使っています。初期設定で月日、時間、寝る時間、起きる時間、誕生日などを手に設けられたスイッチ及び頭にあるセンサーで設定します。瞼が動きます。童謡を歌います。音声認識で簡単な会話が出来ます。価格は１万数千円だったと思います。４－５年前に購入しました。 女の子の名称（型名）をご存知の方、お教えください。
大阪のIKEAに計時計が売ってるようなのですが、表示画面の大きいのもありますか。 知人が持っているのは、計時計と時計と気温とあと一つ何かが表示されるものです。置き方の角度を変えるだけです。ただ、それは表示画面が小さいです。 もっと大きな表示画面のものが欲しいのですが、売ってるでしょうか。 ご存知の方、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
深刻な法律的な問題ではなく，世間話ないし愚痴ていどに聴いてください。 先日，ぼくが自転車で幅員２メートルくらいの狭い舗装路を通っていたら，初対面のおばあさんに呼び止められ，通行を制止されました。「私道につき進入禁止」の掲示も，道を遮断するロープなどもありません。そこはうちの団地住民もよく通行している道で，そこに通じるJRの踏切さえあります。そのときのぼく（初老の紳士　笑）は，泥棒と間違われるような風体でもなく，自転車で暴走行為をしていたわけでもありません。 彼女が言うには，そこは彼女の私有地であり，私道なので通行してほしくないとのことでした。こういうことを言われるのは数年前に越してきて初めてであり，自宅近くの高齢の隣人に尋ねても「もう何十年も問題なく通行している」との答えでした。そのおばあさんは，うちの団地ができたときに何か交渉があったような説明を始めましたが，さっぱり要領を得ず，ぼくは相手にならずに道を引き返しました。いちおう，うちの団地の自治会長にも，このような私道の問題があるのかどうか，問い合わせてあります。 あらためて考えてみると，こんな事実もあります。そこの道端の南天（植物の植え込み）には，彼女（ないし家族）が書いたらしい「実を採らないこと」のプレートがかかっています。道のそばの小川の岸には，「土砂を採掘しないこと」の看板があります。南天の実は冬季に野鳥が食べた可能性が高く，うちの庭にも自然実生して困るくらいです。わざわざ小川に降りて土砂を採掘する通行人がいるとも思えず，大雨のときに自然に浸食されたのではないかと思います。 要するに，このおばあさんは，なんらかの記憶障害や精神障害をもっているのではないかと，ぼくには思えるのです。読者のみなさんだったらどう思いますか？ なお，ぼくは，「通行できるようにするための解決策」を質問しているのではありません。少なくとも個人的には，このおばあさんには（暴力をふるわれる心配はないとしても）関わりたくありませんので，別のちょっと不便な道を使うことにします。
ポイントカードで作る際、住所や名前を書くタイプのものは個人（自分の）情報垂れ流しではないですか？ 自分がいつ、どこで、何を買ったかせきららに記録されるなんて嫌です。 私は店員にお会計のときレジで、店員がポイントカードを機械にかけ、 「お客様は〇ケ月前に〇〇をお買い上げになりましたね。」という感じのことを店員から言われたことが数回あって 嫌な気持ちになりました。 また某コンビニでいちいち「ポイントカードは？」と聞かれるのも鬱陶しいです。 コンビニはたいてい混んでいるのでポイントカードを財布などから探して出す客がいると そのレジはさらに混みます。 そのわりに還元率は低いです。 こんなのでサービスといえるのでしょうか。 同じようなことを思ったことはありますか。
お中元とまでいかなくとも ちょっとしたお菓子を送りたい場合の 粋な品書きありませんか？
うちは新聞をとっていないのですが、 毎日夜中の３時半ごろに、新聞配達のバイクが近所を回ります。 長年乗った古い原付バイクは、マフラーの劣化か何かで、 ブボボボボボォ！！！って凄い音が鳴るようになることがありますよね。 そんな感じの音で、毎日たたき起こされます。 ちなみに５時ごろにも来るのですが、そちらはそんなに煩くありません。 （目が覚めることはありますが） 夜中からの配達の仕事はご苦労さまと思うのですが、 自分がとっていない新聞のためにたたき起こされるのは なんだか納得しがたい部分もあります。 うちの周囲は高齢者ばかり住んでいるせいか 新聞を取っている人が多いです。 私は耳栓をして寝ていますが（それでも目覚めますが）、 ２歳の子供はそうもいかず、起こされて夜泣きをすることが多いです。 きっとこういう問題は日本中であると思いますが、 みなさんはどうやって対処されてますか？
ジモティーとかのいらない物を受け渡しできるサイトで 病院でもらって余った薬を無料で譲ってもいいのでしょうか？ 売るのは違法だとは聞いたことありますが 無料で譲るのはどうなのかよく分からないです。 よろしくお願いします。
男性用前開き付のウインドブレイカーかウオームアップパンツを探しています。パンツだけでいいのですがネット検索で見つかりません。どなたか知っている方がいらっしゃったらメーカー名と商品名を教えてもらえないでしょうか。
https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00KWR43WC?pc_redir=T1&redirect=true&tag=nishiky24-22 ブランドですか?
私は北海道にすんでいるのですが、夏場になると、小さな羽虫が大量発生します。 アパートにエアコンは無く、扇風機もたかが知れているので暑くなってくると窓を開けなければ涼しくはなりません。 しかし、窓を開けると大量の羽虫が部屋に入ってきてえらいことになります・・・ そこで、コバエ取りを幾つか買ってきたのですが、どれも効かず、家で作れるめんつゆトラップなどのトラップも全く効果がありませんでした。 部屋の明かりにひかれてくるようなので、明かりを机のランプのみにして窓にすだれをかけ、蚊取り線香も焚いてみたのですが、多少ましにはなったものの、30匹が20匹になった程度でかなり入ってくることに変わりは有りません・・・ なお、部屋の窓はレバーがついており、レバーをまわして押すと開くタイプなのでレバーが邪魔になり、網戸を貼れません。 こういう場合、窓を開けない以外で何かしら対処法はないのでしょうか？ このままだと部屋が暑くて仕方が有りません。
アースジェットとゴキジェットはどういう成分の違いがあるのでしょうか? 値段も全然違いますよね。
自宅前の側溝(どぶ)は、以前は網の蓋でした。もう、何年も前ですが、コンクリートで固められてしまいました。私の家で戦車などをすると、その水が、ふさがれてしまったコンクリーの上を流れてしまい、お隣さんの家の前を、そのまま流れてしまいます。葉っぱが残ってしまったり、汚れた水が流れてしまうので、以前のように、一か所だけでも、網の蓋に変えてもらいたいのですが、役所に連絡すれば、相談に乗ってくれるのでしょうか? あ、よく、手の入る部分があり、蓋が開くタイプもありますが、今は、完全に固められてしまい、穴もありません。
家の中の片づけをしているのですが、不要な家具など重い物の屋内での移動や粗大ごみに出すための庭先への搬出などは、どんな業者さんに頼めばやってくれるのでしょうか。 引っ越しではないので運送業者さんではないし、シルバー人材センターでは重労働は無理のようです。 リサイクル出来る物ならリサイクル業者さんが引き取りに来てくれることもあるようですが、多分我が家にあるものは古くて値段のつかない物ばかりだと思います。 このような距離はないけど二階から降ろすなどの作業はどこに頼めばいいでしょうか。
銀行のカードにＶＩＳＡがくっついていたので限度額までめいいっぱい使ってしまってから これで5年以上たつのに請求がきません。30万円ほど使いました。 どうしてなんでしょうか？誰か教えてください。宜しくお願いします。
教師の兄が亡くなりました。同じく教師の妻がいましたがわずかに収入がオーバーしたので、遺族年金は受給できませんでした。　兄は別居している母を扶養しておりました。母は遺族厚生年金を受給しておりますが少額です。もし母に受給資格があれば手続きをすすめたいのですが。　別居していてはダメという記事をどこかで見たような気がするのですが。　受給資格があるかないかだけでも教えていただけたらありがたいのですが。
妻または交際相手が、 日常よく利用するスーパーとかコンビニで、なにかあったらしく、 聞いても、自分から見れば、全然大したことないで、 でもかなり腹が立ったらしく、 その本部だかに熱いクレーム文を一生懸命書いて送ったり、 苦情の電話したったわ！ と鼻息荒く報告された時、 どうリアクションすればいいんですか？
ドブ川のウシガエルを駆除したい 家の横のドブ川にウシガエルが住み着いていて よなよな鳴き声で夜しかねれません 市役所などに相談して駆除できたりしますか？
田舎もしくは、ほどほどの田舎に住んでいる方、にお伺いします。 コンビニ、飲み屋、スーパー、パン屋、“以外”で、 「あったらいいな～」「そういえば、こんなの欲しいな～」 という、物、場所、お店等あったら教えてください！ 例えば、 ・一人で集中できるカフェ ・おいしいケーキ屋さん ・図書館 ・深夜まで空いてる弁当屋 等々。。。 特に、単身者の方や、 ファミリーでも、一人になる場面で、「あったら便利だな～、欲しいな～」と 思う物、場所、店。 どうぞよろしくお願いいたします！m(__)m
息子が20年前に都会のアパートに固定電話を引いていましたが、卒業とともに田舎へ帰りましたのでその電話は解約しました。 随分前にその時の電話番号はNTTでお預かりしているというハガキが来たほか、FAX専用番号として使う方法もあると聞いたように思います。 ずっと何もしないで放置したまま今に至っていますが、結局その電話番号はどうなったのでしょうか。 現在どういう事
最近は、若い子（10代後半から20代前半）の集団は公衆の場でのマナーは 男の子より、女の子の方が酷いですよね？ （大声でのお喋り、乱れた姿勢、散らかす等。） 男子グループの方が節度をわきまえてるというか。 女子が野郎化して、男子が女の子化してるのでしょうか？
こんにちは。 仕事上よく立った状態でメモすることがあるのですが、文字がうまく書けません。 もともと文字がきれいなわけではないのですが、後で読み返しても分からないことも… 手帳が難しいから、バインダーの様な硬いものに紙をはさみ、現場に行きメモを取ろうとするとやはり同様にうまく書けません。 机の上で書くのはまだマシなのですが… 何かいいコツとかありますか。 アドバイス頂ければありがたいです。
Amazonを初めて利用するのですが、【中古本1円+送料260円】の物が沢山あります。 1円+送料だけで買えるのでしょうか？　私が何か勘違いしてるのでしょうか？ Amazonを利用するのですがアドバイスとかありますか？ 宜しくお願いします。
本郷興信所 サポート相談窓口 東京都文京区本郷2丁目40番9号ニュー赤門ビル4階 以前サギにあってしまい、問題を解決するという上記の探偵会社を見つけ電話しました。 担当者から「先に手数料を払えば被害金額が全て取り戻せる」と言われました。 友達にはやめたほうがいいと言われて不安にりました。
【画像あり】このリュックサックを探しています。 知っていたらAmazonか楽天市場の商品リンクを貼ってください。
ふと思ったので教えてください。 中古ゲーム屋さんでゲームを買い、 「（不具合等があれば）レシート持参で2日以内でしたら返品可能です」 と言われた場合、 例えば1日でゲームをクリアしてしまった場合、 レシート持って行けば、返品扱いになるんでしょうか？？ 私はするつもりはないのですが（そもそもゲームをしないので） そういうのがまかり通るのかと思い、ご質問させていただきました。 ふと思いついた駄質問です、すみません。
　自宅をリフォーム中にチャイムがなり、NHKを名乗る職員？が来ました。 取り込み中だったので、話半分でいったんお引き取りといっても話を聞かず （電動のこぎりの音も聞こえていて、取り込み中も把握したはず） 「この場で申し込まなくとも金融機関に申込書があるので自分でやります」といっても この用紙に記入としつこいので、 「あの、いま忙しいのに、そんな大事なことすぐ書けません 　それに個人情報ですよね、初対面なのに（名刺もよこさず） 　主人の同意がなければ書けませんし、お話しできませんので」 主人の帰宅時間を聞かせ、教えたら夜」また来たのですが・・ 主人が金融機関で行うといっても、引き下がらす身分証明書を見せてほしいと 言っても、胸元のカードのみで、名刺は契約した人にしか渡せない　などと 分けのわからないことを言いました・・。 主人激怒で猛攻撃、本当に金融機関でするといっているのに、しつこいので 怒り、勃発してしまいました。 そのうえ、クレジットカードの番号を教えてくれたら簡単なんだとか （ここは中古で買った住宅なので）前の持ち主の新しい転居先を教えてください。とか、 今までのご住所もお願いします。。 「妻が手が離せないといってもしつこかったみたいですよね」 「工事の音聞こえていたんでしょう？玄関脇でやっていたんですから」 「いいえ～、ぜんぜん知りませんでした」 ！！！！ええーーーーーー！！（私の心） しらばっくれられて、私唖然で。などなど。 玄関開けて、次々と質問し、個人情報を聞き出そうとされたようで困惑しました。 名刺ないなら写真撮らせてほしいと主人がいったら拒否され、逆切れのような 口調で言い返してくるので　主人とのやりとりを聞いていた私はぞっとしてしまいましいたし 警察か？と不安に思ったぐらいでした。。 私なら到底無理でしたが、主人だったため？なんとか帰って行きましたが 疲労困憊でした。 引っ越しして、TV設置して一か月もたたない状態でしたし、事実　手続きを 忘れていたので　本当に支払う手続きは行うつもりでした。 訪問で手続きする義務はないはずなのに、かなりしつこい・・ 自宅契約を持って帰ったら？おこづかいでももらえるんでしょうかねえ・・。 かなり嫌な気持ちになり、電話でクレームを言うと。。 本当に実在した人物で　名前だけは合っているようでしたが あの人物がそうなのかはわかりません。、 しかも コールセンターの人物の対応もとても横柄で上から目線の態度に そうとう呆れました。。 私と主人　それそれで合計二度、電話したのですが、どちらのコールセンターの人物も 態度が失礼でした 私の場合は、会話の途中に　別の話を切り出して 「お客様のお話しを伝えるようにしますから、うんうん」で、話を切り上げようとされて （ものの数分です、） 「あのすみません、私、今話している最中なんですけど？」落ち着いて言っているのに しらーっとした態度で、。相槌もうたず無言だったりで。 沈黙の上、相手が「もしもし？お話し続きどうぞ」冷たい口調で・・ コールセンターもこんなクレームばかりで疲れているのかもしれませんが、 とても仕事している態度ではないような人物像が浮かびました。 しかも朝なのに NHKってそんなにすごい威圧するような立場なのでしょうか・・ 主人は、訪問職員の対応の悪さについて、文章で返事を送ってほしいと 電話では告げていますが、本当に来るのか疑問です。どこに報告が行くのか 問うと、電話口の相手は、部署も言えずあやふやだったそうです 「もう訪問させませんから」と言われ 主人「そういうことを言っているのではありません」 コールセンターの人物もバイトだから仕方ないのかもしれませんが。。 このような状況になっても、いずれ支払いは行いますが NHKの委託職員のレベルの低さに驚きました。 ネットで調べると、私よりもっともっと酷い対応の経験をされた方がいるようなので 驚くばかりだったのですが、このイライラがどうしても収まらず。 とても長い前置きでしたが みなさんにお伺いいたします。 金融機関で申し込むといっているのに　しつこい訪問に対し どのような対応が一番良かったのでしょうか？実際に本物だとしても 玄関先でサインなんて抵抗があってできません。そのうえ相手が相手だったので。 金融機関で申し込むのが嘘だと思われたのでしょうか？ 本当に行う予定です、その場でサインする義務はありませんよね？ なんのために郵便局などに用紙が設置されているのかわからなくなります。 なぜあのような横柄な態度を（訪問者やコールセンター）　払う側の人間が受けなければならないのかとても疑問です。 （NHKにご意見メールも出しましたが、当てにはしていません。） お返事が遅くなるかもしれませんが どうしたらよかったのかアドバイスを宜しくお願いいたします。
例えばTDLまで１時間以内で行ける範囲に住んでいるとします。 小学生の子がTDLが好きだとします。 その子のために年間パスポートを買ってあげる。 ※上の子は大きく遊んでる暇がないので買わないとします。 （もしくは下の子は小さ過ぎなので買わない。） ※親もそれほどは行かないので年間パスポートは買わないとします。 ※購入後、実際元を取る位は行ったとします。 （行けばそれなりにお金も使うから元を取るという事自体計れるものではないかもしれませんが。 あなたの感覚で、贅沢ですか？　許容範囲でしょうか。 単にお金の問題ではなく。 （人それぞれでしょう回答は結構です）
既婚者で１ｍ以内に近づきたくない程の口臭がキツイ人の家族は やっぱり、もう慣れてしまってるから、その人の口臭は気にならないのでしょうか？ ※体臭同様
トイレの消臭力って振りますか？振りませんか？ 裏を見ると振るとは書いていないのですが、たまに酸っぱいような臭いになるのが気になります。香りの種類には関係無いようですが、どうしてでしょうか？
今まで乗ってた車を下取りに出して、新しく車を買ったのですが、 下取りに出す車を一応掃除しておこうと思って、 車検証などが入ってるところも紙屑とか以前の領収書なども入ってるので整理して、 その際に、今は6月ですが、 4月に払い込んだ納税の領収書を戻さずに車屋さんに持って行ったのですが、 納税証明書は簡単に取れるので、この領収をわざわざ車屋さんに渡す必要はないでしょうか？
元々ミニマリストを目指していたことと、運送業に転職したことで、熱心に働いてる先輩が「車中泊上等」の精神で生きている姿を見て、ミニマリストのあり方として「車中泊生活もあり」だなと感じるようになりました。 私の家は家族仲が悪く、車の中で生活できるスキルを身につければ、家族と一緒にいたくないときに孤独になれていいなと思うようになりました。 実際、家庭を持っている友達も夫婦ケンカをしたあと数日間車生活をしていたのを見たことがあります。 体も小さいので、車中泊をしてもそうそうエコノミークラス症候群にはならないと思います。 車中泊生活の必需品などがあれば教えてください。
毎日暑くて、梅雨にも関わらず夏本番の陽気ですね。 さて、今年は過去最高の暑さとのこと。 会社はともかく、休日の過ごし方を考えなくてはなりません。 家とレジャーを除いて、皆さまの過ごし方をお願いします☆ (レジャー・海やプール、旅行など非日常にならず、誰でも過ごせるような内容で) 例・お金をかけて長時間すごすパターン　カラオケ、満喫 お金をかけずに短時間過ごすパターン スタバ、図書館 などなど★
手帳のスケジュール欄には、何週間前から予定を書くようにするのが良い習慣でしょうか。
一番の目的は（古くなった敷きパッドをリメイクしたいからではなくて）、洗濯機でジャバジャバ洗える長めのキッチンマットがほしいのです。 市販のものですと、床がフローリングなので、マットについてる滑り止めとフローリングに塗るワックス剤が化学反応して、床がベタベタになってしまうのです。 でも、だからといって、バスタオルのようなペラぺラなものを敷くと、足でめくりあげてしまうし、床との間に滑り止めを（買ってきて）敷かないと滑って危険です。 そこで、家で余ってる敷きパッド（生地はキルティングみたいに、凸凹になってる）が目に入って、もしや、縦半分にカットしたら、マットになるのでは？と思ったのです。無論、滑り止めマットは買ってこなくてはなりませんが。 これなら、洗濯機で遠慮なく洗えるわって。 ただ、カットした部分の端の始末をどうするか？ 包む方式のバイヤステープでも買ってきて、それでくるむか？ いやいや、それ以前に、キルティングみたいになってる敷きパッドをカットしたら、中綿のポリエステルがポロポロでてきて、掃除が大変なのでは？って、気になってます。 それとも、やはり一重だと薄い為、歩くとめくれあがったりしやすいでしょうかね？　ならば、カットせずに、そのまま縦半分に折って、学校用の雑巾を縫う時みたいに、縫った方がいいでしょうか？ 実際に、リメイクしてみた人、いらっしゃいましたら、ご感想など、お聞かせ下さい。
国立駅周辺で、WAONポイントカードを手に入れられる場所はありますか？
昭和60年前後に500万円位で買った「大島」の着物は 現在買うとするとおいくら位でしょうか。 友人から頼まれて質問しております。 どうぞよろしくお願い致します。
冷凍チャーハンはだいたい１袋４５０ｇですが、 半分残しておこうかとも思いますが、一度に全部レンジで作って、荒熱を抜いてから、 それを半分は後で食べようかとも思いますが、結局一人で一回で食べちゃいます。 食べ過ぎでしょうか？ しょっちゅう買うわけではありませんが。
引っ越しをするとき、つきあいのない家（どちらかといえば悪印象の 近隣の家）にも、挨拶をしたほうがいいでしょうか？ 表向きは、会えば軽く挨拶をしたり、しなかったり・・という間柄ですが、 この近隣は、引っ越しをする理由の１つにも入っています。 けじめとして、挨拶に行ったほうがいいのか、それとも散々いや～な 気持ちになった相手ですから、このままフェイドアウトしていいので しょうか、 皆さんは、どっちですか？
電気代とか水道代は滞納すると止められるけど、 締日以降使った分は、請求され続けるのですか？ あと、滞納で止められたあと、２～３か月後に復活させようと思ったら、 止められる時点の滞納額の他、その締日以降使った分、遅延損害金？も 払わないと復活してくれないのでしょうか？ ※ちなみに私は止められたことが無く、興味で質問してます。
盲人用のラジオでいいのがあったら教えてください。 低価格で評判がいいものがいいです。
自動車を運転している者です． 私は足が短く，通常の座席の位置では， 足を伸ばさないとアクセルペダルまで足が届きません． そのため座席を限界まで前に出しているのですが， そうするとハンドルと体の距離が近く，かなり窮屈な感じがします． 座席を前に出す以外に，何かよい解決方法はないでしょうか． 皆さんのお知恵をお貸しくださいますようお願い申し上げます．
チューぴー暮らしサポートのCMで、「駆け付け無料！(実費は有料ヽ(´o｀))」と言っているのですが、無料と言っておきながらお金を取るってことですか！？ それとも、お金はかかってるけどただで駆けつけてあげますよってことですか？ ご存知の方回答よろしくお願いします。
暑いです。
NITORIで冷却ジェルパッドってありますか？ 通販のページで探しても見つかりませんが、昨年の商品は評判が良かったようなので購入を検討しています。 商品ページか商品名を教えて下さい。
通っている美容室に叔母がいるのですが、悪口が酷いです。 1.服装がダサい 2.(私が薬の副作用で苦しんでるときに)障害者みたい!! 3.元のカットの価格(3800円)が高いけど、親族だから安くしてやってるみたいな発言 4.いつ免許とるの？こっちが「あの人高学歴なのに免許も取れないの？」と噂されて迷惑被ってるんだけど!! 5.私だから言ってあげてるんだからね!! 正直、言い回しが酷いので別の美容室に移りたいと思っています。皆さんならばどうしますか？ 気にしないですか？私は美容室は快適な時間を過ごす場所だと思っていますので質問させて頂きました。
掛け布団もしくは毛布を体全体にすると太ももが暑くて困ります 脚を外に出すとスネが寒くなります 上半身とスネに毛布を分けると、体を固定されているような気分がして動きたくなります 一体どうすれば良いでしょうか
諸事情があり、あめ玉を半分ずつ食べたいのですが、うまく割れません。 切れ味抜群の包丁をあめ玉の真ん中に当てて、勢いよく押し下げても、２：８や３：７の不均一に割れてしまいます。 理想は５：５、せめて６：４くらいにしたいのですが、なかなかうまくいきません。 何か良い方法はないでしょうか・・・。
私は風呂で体を洗うときには石鹸を使いますが、 老人は風呂で石鹸を使わないのでしょうか？
下記の3つの数字（三桁）を暗記する必要があります。 148 205 183 どのようなテクニックがありますでしょうか？
前に出した質問と同じ質問です。前の写真ではわかりにくいと思い改めて写真撮りました。名前わかる人お願いです。教えていただけないでしょうか？
里山とは田舎のことですか？
小田原市荻窪のマックスバリュー荻窪店近くに引っ越してきましたか、この近くにコインランドリーはありますでしょうか？
例えば駐車場４台区画分に駐車場の横から電源をとってロードヒーティング（電熱式）（順に１２３４とする）を敷設したとします。 (1)２と３の間で断線した場合、１と２は無条件に使用可能か (2)断線場所が２と３の間と特定されたとする。３と４を復活させるためには２と３を再接続すれば以前どおりに問題なく使用可能か。それとも１２３４すべて敷設替えとなるか、３と４は新たな電源から接続する必要があるか うまく説明できないため箇条書きのようになってスミマセン
ゴキブリはゴキジェット系じゃないとダメでしょうか？
セブンイレブンとかローソンでいくら以上買うとクジを引ける期間あるじゃないですか。 確かにそれを引く資格十分な買い物をしたにも関わらず、 店員からクジをどうぞの声がかからなかった場合、 （まあ、うっかり言い忘れたのだとします。） あなたならどうしますか？ まあ、どうせ当たってもショボイもんだし、時間かかるし、外れるし、 とそのまま帰る人もいるでしょうが。 クジについて確認するとしたら、実際どんな言葉で店員に言いますか？ ※この実際「どんな言葉で」が重要 よろしくお願いします。
第一週と第１が、あまり分からないので教えて下さい。 例えば、2016年7月の第一週は1日～3日までですよね？ 7月12日は、第2か第３火曜日のどちらなのでしょうか? 回答宜しくお願い致します。
隣家同志。 １件が車を購入すると、即、お隣も車を新しく買い替えたり、ガーデニングに力を 入れ合ったり、子供の受験校を競ったり・・・・・・・ 広い世の中で、何故、日頃、会話も交わさない隣家と張り合うのかが わかりません。 なぜ、隣人と張り合うのでしょうか。 隣の影響を受けやすいのはわかりますが、真似をする必要も、基準にする必要も ないと思うのですが・・・・。 自分の好きに、コトを進めればいいのに、何で、隣の家を意識するのかがわかりません。 その結果、散歩をしていると、似た家が並び合っているところを随所にみかけ ます。 また、隣とは仲が悪いけれども、その１件先の家とは仲が良い、という話もよく聞きます。 「隣人を愛せよ」という言葉の奥義を感じてしまいます。
閲覧頂き、誠にありがとうございます。 例えば、日本工業規格の『JISマーク』は、アルファベットの、『J』と『I』と『S』が組み合わさってできていますが、子供の頃はこのことを知らなかったので、かなり複雑な形のマークだと思っていました。 しかし、このことを知っていると、『JISマーク』の形を覚えることは容易です。 また、『東京都大田区』の『大田』が、『大森』と『蒲田』から一文字ずつ取ってできたことを知っていると、『太田』と誤記することはないと思われますが（『おおもり』を『太森』と誤記することは、まずないと思われます。）、やはりこのことを知らないと、名字には『太田』という表記もあるので、どちらであるか迷うこともあるかと思います。 このように、ちょっとしたきっかけがあれば正確に覚えられるけれども、これを知らなければ正確に覚えられなかったり誤って覚えてしまうような例がありましたら、是非ともお寄せ頂きますよう、よろしくお願い致します。
香港からお世話になった香港人の家族が遊びに来るのですが、価格が安めで日本を感じれるものとかありますかね？ 50代の母父、大学生の娘、高校生の息子です。プレゼントをする私は20代前半です。 家族お揃いのものとかもええなーって考えてます。
日に当てて干すとどうなるのですか？
タイトルの通りです。 もうすぐ６月というのに、まだ毛布と分厚い羽毛布団で真冬と変わらなかったので、羽毛布団をしまいました。 毛布だけだと寒くて風邪をひきかけました・・・。 みなさんはどうですか？
府中市の東八道路って、車の音、うるさいですか？ ご存知の方、教えてください。
私は23歳女です。 同い年の友達が門限が18時です。 実家暮らしで外泊も禁止。 友達宅に行くのも 友達を家に連れてくるのも 泊まらせるのも原則禁止です。 友達は16時に終わる仕事で 18時までには十分帰れますが 休みの日などは時間を気にしながら 18時までに帰れるようにしなきゃなりません。 門限早すぎると思いますか？ 私は実家暮らしですが 昔から門限などは言われておらず 外泊しても何も言われません。 てか独り暮らしの彼氏の家にしょっしゅう泊まりに行ってるぐらいです。 遅くなるなら「今日は〇〇に行くから遅くなる。」や泊まりに行く時は「〇〇の家に泊まりに行く」と連絡すればいいと 言われてるぐらいです。 門限ありや外泊禁止などは普通でしょうか？
このモバイルバッテリーを捨てたいのですが 燃えないゴミにこのまま捨てていいのでしょうか？ 住んでる所は東京の２３区です。 モバイルバッテリーは完全に壊れてるわけではなく ５分くらいしか充電できません。
７７才男子ですが、身体が硬くなって、足の爪切りに苦労しています　爪切りも沢山買いました　でも、なかなか上手くできません　ネットでみると、電動のネール仕上げなどとみましたが、実際の使用は分かりません　よろしくお願いします
タイトルの通りですが、ＡＴＭでの1日の引き出し上限額を変更できるかと思いますがこれを2,000円など1万円以下の低い額に設定できる銀行を捜しております。とりあえずゆうちょさんには問い合わせましたが1万円が最低限だと言われました。もしご存じでしたらご教授いただければと思います。
国民年金の支払いを口座振替にしてましたが、納付書払いにしたいです。 年金事務所のＨＰ見ても、そのような変更方法や書式が見当たりません。 どのようにすればよいかわかる方、教えてください＾＾
母親へのプレゼントって、いざあげようと思っても何をあげればよいか悩んでしまいます。 みなさんは過去にどんなプレゼントを母親にあげましたか？
上司がアムウェイ好きで、事あるごとにアムウェイの商品の良さを教えて下さいます。 一度、上司オススメの健康食品を、上司を通じて買わせてもらいました。 実際、商品自体は良さそうに思ったので、また買おうかなと思っているのですが、 先日某ネット通販サイトを見たら、上司を通じて買うよりも安くで売られていました。 なので今後はそちらのサイトで買おうかと思っているのですが、 その事を上司に言っても良いものでしょうか。 上司は度々、あの商品、まだある？なくなったら言ってね。と言って来られるのですが、 もしかしてアムウェイ会員のかたは、自分を通じて買ってもらうことに何かメリットがあるのでしょうか？ 最初、上司を通じて買う前に、これはネット通販サイトで売ってるのでしょうかと聞いた時、売ってないと断言されてたので、 もしかするとアムウェイの会員さんは、ネット通販サイトで割安で売られていることを良く思ってないのでしょうか。 よろしくお願いします。
週に1回の頻度でスニーカーを履きます。 走るわけではないのですが 一日1万歩弱歩きます。 この頻度ならどのくらいでスニーカーを洗いますか？ 半年に1回くらいでしょうか？ 臭くなったらでしょうか？
ネット検索してると、重曹と粉砂糖を混ぜて毒餌にすると、クロアリ退治ができると、多くの情報があります。 今、困っているのが２ミリ程度の黒いアリですが、女王アリまで退治することができるのでしょうか？（直接食べた労役の蟻には効果は見られるかもしれませんが。それなら、殺虫剤メーカーが商品化してると思思いますが、見たことないので。） 実際に試してみたことのある方のご意見もいただきたいです。 よろしくお願いします。
おならが出るか、ウンチが出るか、分からないときにはどうすれば良いでしょうか？
お散歩が危険な日本のままで良いのでしょうか 根拠としてお散歩中だった人は危害加えられたと 報道されています。 何をどう改善すれば安心して歩けますでしょうか。 宜しくお願いします。
ブラックキャップはゴキブリを寄せ付けて殺すものですよね？ と言う事は ブラックキャップを置くと ゴキブリをおびき寄せることになるのでしょうか？
隣の家の方が子連れでよくイチゴ狩りやサツマイモ掘り大会、大根の収穫祭り などに出かけるようで、実家にかえったといって、おいしい名物を買ってきてくれたり いろいろ私のうちにおすそ分けといっていただくのですが 困ったことに我が家は子供がまだ小さく外出もままならずお返しとか 一度もできていない状態で、今週の土日でなにか絶対返そうと思うのですが どうやって何を返したらよいか　困っています どういったものを　いくらくらいのものを 一般的にかえすのでしょうか？
ダイハツムーブに小さい子ども一緒に乗っていて交通事故にあいました 信号のない交差点で左方向からの車にぶつけられました こちらが一時停止線があり、止まって確認してから一台も車が いなかったので出たのに 車がどっかんと当たって来たのです 本当に怖かったです Aピラーの死角に入ってしまったようです 子どもも怖がって泣いてました それから子どもは車に乗ると怖いと言うようになってしまいました でも田舎なので車が足でないと生活できません これをきっかけに車を乗り換えを検討しています もう二度と事故を起こしたくないし なにより子どもに 申し訳なかったです 軽自動車なら ホンダNボックスか バモスか 考えています しかし事故の時の安全性を考えると普通車のほうが 子どもも毎日のせるし 安全かと思うのですが 経済的な事を考えると 年数や走行距離少なめの軽自動車が本命になってしまうのかなと でもやっぱりぶつかったとき衝撃がすごかったから 普通車で中古を選ぼうとも考えていますが 車に詳しい方車種で普通車で(運転が下手なので 大きすぎない普通車)で Aピラーの立っている車で 視界が良い車種を教えていただけたらと思います 長くなってしまいすみません
ドライブ中にできるゲーム。 夏休みに家族で小旅行に行くのですが、その車中子供が飽きないようにゲームでも、と思うのですが、いつも同じものばかりではつまらないので、何か新しい遊び（言葉遊び的な）を探しています。（子供は１２歳です） 普段やるのは、しりとり、他には、誰か一人が頭の中であるモノ（それとも人か動物）を考え、それが一体何なのかを当てるゲーム（順番にそのあるモノに関して質問します。「それは人？」「軽いモノか？」等々。質問は各自５つまで、とか決めてやります）。 それとか、動物の種類を延々言いあうとか、赤いものを挙げてゆくとか（色は赤以外でも何色でも良し）・・・ 出来れば子供も大人も楽しめるものが良いのですが、どなたか何か知りませんか？ 出来れば対向車関連のゲームではないものをお願いします。 今回の旅行の移動の大半はハイウェイとなります（当方アメリカ在住）。そうしますと対向車の無い片道通行を延々と行くこととなります（対向車の車線は、かなり間をおいた向こう側に見える）。 対向車関連のゲームはいくつか聞いた事があるのですが、こちらのそういった状況では、ちょっと無理がありまして・・・
文字通り、シヤチハタですか？ それともシャチハタですか？
普通のシャワーと何が違うのでしょうか？ 肌に優しいのでしょうか？
のど飴、スイス・Ｒｉｃｏｌａ社の『リコラ　スイスハーブ』シリーズが最近実店舗・ネット通販ともに品切れ状態になっています。何か情報がありましたら教えてください。
無駄遣いを減らすために皆さんがしてる工夫や方法などがありましたら、どんなことでもいいので教えてください
何か小道具を使う方法でも結構です。片手しか使えない友人を助けたいと思っています。簡単なものなら自作したいと思っております。
布ナプキンをはじめて購入しようかなと思っています。 それで、布ナプキンは大体何回くらい繰り返し使えるのですか？ ボロボロになるまで、、、？ あと、出先でナプキンを変えたらやはり持って帰るんですよね？ その際、皆さんどうされてますか？袋に入れてそれをカバンに入れてますか？ 匂いも気になるかなと思って心配しています。 もうひとつの質問が、洗うときは専用の洗剤がいいのでしょうか？普通の洗剤では洗いませんか？ よろしくお願いします。
このドアの下のレールの中のゴミを取りたいのですが どうやってとればいいのでしょうか？ 雑巾じゃ取れませんでした。
なんていう虫ですか？
古い下着の処分のしかた。 下着が古くなったため、処分したいのですが皆さんはどうやって捨てていますか？ 友人は新聞紙にくるんで見えないようにして捨てているようなのですが、私は新聞を取っていないため同じようには出来ません…(・・;)
原田＊エ門　の　＊部分が読めません。 どなたか教えて下さいませんか？
寝心地が変わるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 穀蔵のような茶色い虫が 戸棚に置いておいた 使いかけのぬか床の袋に大量発生しました。 それを捨てようと思いますが側にあったいろいろなモノにも付いています。 容易に退治する方法はないでしょうか？ スプレーをかけるとしたらどの様なものが良いですか？ 宜しくお願いいたします。
月島駅周辺で、おすすめの公園や公共施設などお弁当を食べやすい場所があれば教えて下さい。 (川沿い以外) 社内だと息が詰まって食べたくないです。
風呂場で身体を洗うのに使う石鹸は、完全に無くなるまで使い切るべきでしょうか。 それとも、非常に小さくなったら、捨てて新しい石鹸にかえても良いでしょうか。
都市ガスとプロパンガスがありますが 東京ガスを使うと言うことは、都市ガスですか？
仕事で中国からのコンテナの湿気防止で 乾燥剤を入れさせてます。 中国での荷物の積み込み時に乾燥剤の 袋を破っていて中身が出たのをそのままにし 日本で確認してみると湿気をすったせいで？ネッチョーリしています また別の日は湿気がすくなかったのか石灰？のままでした 石灰の乾燥剤は湿気数とねっちょりするのですか？ また、それより強力な乾燥剤があれば教えてください
いつも本指名しているキャバ嬢がいます。オープンラストまで滞在するのですが、 その日はいつも通り本指名したにも関わらず、1回も1分さえも席についてくれませんでした。 この場合、指名料は支払わなければならないのでしょうか？
病院で携帯に着信があり、 電話に出て「ごめんなさい。今病院なの。また後で電話するわね」 と小声で話す人は何故電話に出るのでしょうか？ 出ず、後でかけるか、ちょっと建物から出て折り返せば良いと思いますが。 それとも出ることで相手にこんなにもお前は私を困らせてるという事をアピールする目的なのでしょうか？
この容器の用途は何でしょう？
トマトって昔に比べて高くないですか？ どうしてなんでしょう。 イメージとしてはキュウリと同期入社だけど、トマトだけ出世しちゃった感あります。 高級果物みたいな。 生産にお金かかるんでしょうか？ 品薄だからでしょうか？
体のどの部分を良く洗えば健康的で長生きできますか 例えば、歯磨くと虫歯にならないといわれています きれいにすることで長生きできるのでしょうか 宜しくお願いします。
今まで年に1回見かける程度でしたが、去年辺りから増え始め。 今年は毎週のように道端に見かけます！ 今日なんて喫茶店の中で見ました。。
テレビなどの全国天気予報地図は沿岸部の表示だけの場合が多いのですが、その予報から内陸部 の天気を推理するにはどのようにしたら良いですか？。ちなみに長野県上田市に在住です。 沿岸部とは標高差が450メートルあると共に高い山にも囲まれています。私の場合、東京と新潟 の平均で予測しています（気温など）。これが非科学的で予測などになっていないことは承知し ています。そもそも全国予想画面ではなぜ、内陸部（福島・栃木・長野・岐阜など）が避けられ るのですか。気象庁では予測しているはず？ ですから、テレビ局の都合でしょうか。 わかりましたら教えてください。
女性用傘で、70cmmとか大きいサイズが欲しいのですがなかなか見つかりません 売ってないのでしょうか？
いらなくなったお茶の利用法、ありますか？ 便秘に効くあるお茶を通販で購入していましたが、飲まなくて済む様になりました。 返品の期限は既に過ぎていますが、お茶の賞味期限は１年半ほどあります。 安いお茶ではないので、オークションも考えましたが、出品も、購入も、経験が無くて、恐いのと、調べると送料が高いので売れるのかな…と考えてしまいました。 知り合いもいないし、お茶はもう飲まないし…どうしようかと思っています。 何か、良い利用法があったら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
昔から疑問に思っているのですが、 小雨が降っているのにも関わらず、洗濯物を外に干している人がいらっしゃいますよね。 軒先があるベランダに干しておられる方も、横殴りの大雨が降れば、同じく濡れると思います。 外出する前は降っておらず、仕事などで帰る事ができずに取り込めない、 こういう状況は当然あるでしょうし、その場合は理解できるのですが、 明らかに家に電気もついており、居そうなのに取り込まない人がいらっしゃいますよね。 あとは、明らかに雨なのにわざわざ外に干す人もいらっしゃいます。 「え？今日こんなに天気悪いのに、外に干す？」って心配になるお宅。 あぁいった人たちの気持ちが理解できないので、なぜそんな事をするのかを教えて頂きたいのですが、何か理由があって雨の日に外に洗濯物干すのでしょうか？
質問お願いします。 本物の貴金属は磁石につかないと聞いたのですが自分で調べたいです。 その磁石は普通の磁石ではだめらしいのですが どんな磁石で調べるのですか？どこに売っていますか？購入先と商品名もお願いします。
田舎の築100年超の木造家屋です。天井裏やキッチンにねずみが出没しています。 現在は天井裏にスピーカーを置いて気配があれば高周波音やユーチューブのねこの音声を大音量で流しています。 戻ってくる度にくり返します。ただ深夜はなす術が有りません。 仕方がないので粘着シートや捕獲器に頼ろうと思います。 過去には籠ごと水没させての処分でした。 でも、ガレージや深雪での排ガス事故が繰り返される事からこれを応用した方が苦しまないのではと考えました。 皆さんの方法を含めご意見をお聞かせ下さい。
27歳男性です。 九州から関東に転勤が決まり実家から引っ越すことになりました。 その引っ越しに当たって母がいろいろ口出してきます。 あれを買えこれを買えやアパートはこんなのがいいなどです。 引っ越し当日も母がついて来ることになりました。 母がアドバイスをしてくれるのはありがたいですし、引っ越しの手伝いをするのは助かります。 しかし27歳にもなってここまで口出ししてくるのはちょっと過保護ではないでしょうか？ それとも引っ越しの手伝いや口出しをするぐらいは普通でしょうか？ 以前も引っ越しするとき手伝いを断ったのですが、母が怒り出してしまったので今回も強く断ることはできませんでした。（今回はやんわり断ったのですが、強引に「ついてくる！」と言い出しました。） 以前からちょっと子供に対して過干渉な感じがしていたのですが、最近いい加減子離れして欲しいと思うようになりました。いつまでも親の言うことや助けがないといけないようになりそうです。 うちの母は客観的に見て過保護でしょうか？もしそうなら円満に子離れしてくれるいい方法はありませんか？私に何か問題があるのでしょうか？
マンションのベランダで、すだれを使用している方に質問です。 (1)虫除け効果は多少ならずともありましたか？ (2)使用前は考えなかったメリット、デメリットはありましたか？ ＊＊＊＊＊＊＊ 引っ越し先に決めようか悩んでいる賃貸マンションがあるのですが、 畑が近いことと、ご近所に立派な大木をお持ちの家があることから、 砂ぼこりや虫で頭を抱えることにならないか考えています。 (虫に恐怖心があります！特にセミです!!) よく、ベランダの手すりから天井にかけて、 斜めにすだれをかけていらっしゃるお宅を見かけるのてすが、 あれで砂ぼこりやセミ等の往来を緩和することはできるでしょうか。 他の条件が大変良い物件のため、簡単に諦めたくなくて…！ 使用中のかた、アドバイスお願い致します。
嫁に行った姉の夫婦の事で、相談させてください。 私は、地方にいるから、ほとんど把握して無かったけど10年以上、仲が良いようです。 義兄は、愛想が悪く、ほとんど話した事がありません。が、忙しいんだと、いろいろ気を使ってくれています。 今度、２人にとって節目の結婚記念日ですが、弟として、何かお祝いするとしたら、どうしたら利害関係なく喜んでくれますか？ 私は、独身で、めったに実家や姉夫婦に顔を出さないから、お礼とか気を使って貰わないで、忘れてなんかいないんだってアピールを希望します。 メールやラインでも、良いでしょうか!? 5000円くらいの嫌味が無いプレゼントなら、何かおすすめ有りますか？
私は電車通勤なので毎日電車に乗ります。 昨日の夜、高校生の集団が数人乗り込んできて、ガヤガヤ騒ぎ出し 空いていたので地べたに座り込んでスマホの会話をしていました。 突然、一人の男の子が大声で騒ぎ出し、ふざけあってシートに土足であちこち乗り上がり まるで小さな子供のように騒いでいました。こういうのは注意できますか？ 密室になるし、乗車後にも何か報復があるかもと思ってできませんでした。
大地震の時家具を固定したせいで壁や天井が壊れるという人もいますし家具を固定した方がいいという人もいます。 どっちなのでしょうか？
リールに巻いたホースの先に、ストレートやシャワー状態など、出方を切り替えられるノズルがついています。（ピストル型） 蛇口は開いたままでもレバーを握ると水が止まるのでそれはよいのですが、次にレバー解除して出水すると猛烈な勢いで水が飛び出すので地面はえぐれるし、足がびしょぬれでびっくりしました。結局、便利なはずの手元ストップが災いしてしまいます。 蛇口は少ししか開いていません。 皆さんは飛び散りませんか。手元ストップ解除した時に水がすごい勢いで飛び出さない方法を教えてください。
こんにちは。 我が家は増築したため、短い「渡り廊下」があります。「渡り廊下」にも基礎が立ち上げてあるのですが、汚水桝のある部分だけ基礎がなく小さな隙間があります。どうやらこの隙間からノラネコが入り込んで子ネコを産んだようです。 ３日くらい前から床下にいる子ネコの鳴き声が聞こえてきます。子ネコの面倒を見るために親ネコが隙間から出入りするようなので、放っておけばいつかは子ネコが成長して出て行ってくれると思っているのですが、いつごろになるでしょうか？。 ネコが来なくなったら、隙間にバリケードをして今後はノラネコが床下に侵入しないようにするつもりでいます。 よろしくお願いいたします。
時間が経てば経つ程取れなくなりますか？
大抵上から１万円札・５千円札・千円札の順番に渡されます。私は財布には内側から千円札・５千円札・１万円札の順番に入れます。取りやすいし見えやすいからです。よって渡されたお札の順番を入れ替えないとならず、イライラします。 別のサイトでサイフでのお札の並べ方アンケートがあり、それによると私と同じく千円札・５千円札・１万円札の順番の人が多いようでした。 となるとお店の人がそのような順番で渡す理由が疑問です。 ※できればお釣りは「小銭→お札」の順番で渡してほしいと思っていますが、今回の質問では触れません 理由を教えてください。
熊本地震で被災した阿蘇地区？の電気の回復には応急的に電源車が使われるとのことですが電柱の架線につなぐのだと思うのですが電圧は？200Vでつなげる架線があったとしてもつながる範囲が狭いように思うのですがいかがでしょうか？そういう線はずっとつながってる？
3月の室内の温度計が18度のとき４月の室内温度18度よりも寒く感じるのは なぜですか。暖房は使っていません。
前にテレビでやってたのですが、 携帯ストラップのようにつけられる 防災用の笛がほしいのですが どこに売ってるのでしょうか？ ロフトとかハンズでしょうか？
同じ店で定期的に色々な品物を買うことは店にとって困ることなのでしょうか。 デザイナーの男性の体験談です。 その男性の職業はデザイン事務所でデザイナーとして働いていて、 おもに商品の宣伝広告チラシのデザインなどを手掛けています。 小さなオブジェなども作っています。 デザインが独創的なので仕事の依頼も意外とあるそうです。 外見はどこにでもいそうな男性です。服装のセンスは良いです。 その男性は仕事と趣味を兼ねてオブジェを作っているため、 作る作品によっては同じ店でたくさんのものをオブジェを作るための材料としてたくさん買うことがあるそうです。 たまに趣味的に作ったオブジェが売れることもあり「臨時収入が入る。」と言っていました。 季節ものの期間限定品（例えば年末は正月飾りに使う小物、クリスマスの時期はクリスマス雑貨）のものはその時期しか手に入らないため、まとめ買いせざるを得ないのだと 言っていました。 ただ金額的には１度の買い物で１万円をこえることはなく毎回現金払い。 その人の職業がデザイナーで同じ店でたくさんのものを買う理由を店側も知っていることもあるそうですが、 それでも店によっては「いつもそんなに色々たくさん買ってあとで困りませんか？」とか、 「そんなにひんぱんに来店して期間限定品を買う人も珍しいですが。」と言われたりしたこと があるのだそうです。 買ったものは何かしらの形で使うので、 たくさん買ったあと、困ったことはほとんどないと言っていました。 「これってどういう意味だと思う？」 「現金で買っているし、買う理由も話しているのに何故店の人はあまり買って欲しくなさそう なことを言うのだろう。」と私に話したことがありますが、その場面を見ていませんので なんとも答えようがありませんでした。 私が店の店主や店員なら定期的に来店して現金払いでいろいろ買い物をしてくれるお客は大歓迎ですが、 店側にとって定期的に来店していろいろ買い物をしてくれるお客は困ることがあるのでしょうか 。 とくに季節ものの期間限定の商品は売れ残ると店としては困ると思うのですが、そうでもないのでしょうか。
私の町内会の町内会費はじじばばの旅行費用に使われます 年寄りの道楽のためだけに使われる金を　何故わざわざ私たちが負担するのか？ 旅行費ぐらい年金から拠出しろって思うのですが？
普通銀行印は名義人の苗字などで登録しますが、違う印鑑、たとえば妻の名義で通帳を作るとき届ける印鑑を夫のフルネームが入った印鑑で届けることができますか？
先日テレビを見ていたら、床や地面に置いたカバンを食事する台、机の上や椅子に置く人が信じられない汚いのが分からないのか、という内容をやっていて、 自分も何の気なしにやってたので、「はっ！」っと驚いたのですが、 私だけでなく多くの人が何の気なしに上記の行動を取っているような気がします。 当然、清潔ではない、当然止めるべきなのは分かりますが、 実際のところそれが原因と思われる、食中毒とかそんなには起きてないような気がします。 その原因は何でしょうか？ ウィルスの寿命が短いとか、すぐに死んでしまうとか、偶然なってないだけとか、体の免疫の方が勝ってるとか、食事ごとに店が掃除しているからとか、思いつくままに書けばいろいろと上がりますが、 どういう理由が本当の理由だと思われますか？
家庭を持つ女性の方は、 なんだか気持ちがハイになり、 スーパーでいつもの２倍３倍の額の買い物をしてしまうなんでことは あまり無いんですか？ そんな誘惑商品見ようと自制できるものなんですか？ 家庭をキリモリしてる立場上。 ※「人それぞれでしょー」「一概には言えないでしょー」は無しでお願いします。
風呂敷は、物を包む以外の使う用途はありますか？
広い雑草の生い茂った土地の草刈なんですが、ゴーカートみたいなのに乗って草刈ができるんですね。でも、どうせなら耕うんトラクタで耕した方がいいと思うのですが。 草を刈っただけでは、草を拾う手間がかかるし、放置してたら腐って臭いがひどくなる。 それに上だけ刈るからまたすぐ生えてくる。 でも、耕運機なら草を根から掘り起こせるし、土と混ざるから土の養分になっていいと思いますがどうですか？ 土地イジリしたことないので、聞いてみました。
通販で買ったパンツのポケットの裏地の縫い目が外れていました。 まぁ裏だし細かい事かなと思うのですが、これ位では交換対象にはならないでしょうか？ プレゼントとかだったらちょっと気になりますよね・・・ 問い合わせるか縫うか、みなさんならどうされますか？
ドンキホーテにいっていろんなもの見ましたけど、ホームセンターの方が安いかなというのもあったし、何が安いんですか。家電ですか、何ですかね。
海外のサイトでヴィンテージの押し花が売っていて購入したいのですが、植物なので大丈夫なのか心配しています。 海外から押し花を輸入しても問題ありませんでしょうか？
　詳しい方、ご指導下さい。 　国民年金（満額）は４０年ですよね。 　１８歳から働いてる私は 　６０歳以降国民年金分の 　引き落としは無くなりますか？。 　宜しくお願い致します。 　以　上 　
どこらへんにときめくんですかねぇ？
「秋もすっかり深まってまいりましたが、いかがお過ごしでしょうか」 手紙のこの言葉は、 春夏秋冬どの季節も使えますか？
昔はあまり売っていなかったのですが、 最近はどこでも「水99％のおしりふき」が買えるようになり、 別に赤ちゃんのお尻を拭く以外にも使えるので重宝しておりよく買うのですが、 時々使って袋のフタになっているシールを貼り忘れる事があるのですが、 中のティッシュが全然乾燥しません。 成分は水が99％なのに、何故なのだろうかといつも疑問に思います。 何か乾燥し辛い成分でも入ってるんじゃないだろうか、と疑ってしまいますが、 どうして乾燥しないと思いますか？
隣の人が換気扇の下でタバコを吸っていて臭いがこっちに流れてきます 特に旦那の方がヘビースモーカーで精神的に参っています 何らか対処方法はありますでしょか 一度話したのですが効果はありませんでした どなたか知恵を貸して頂きたくよろしくお願いします
分り難いと思いますが、よろしくお願いします。 小学校後半くらいの子がいる家庭で旅行に行くとします。 国内観光地もしくは親の実家。 親（大人）の好み（子にしてあげたい方針）は、 訪れたそこの人、食、観光地などを楽しみたい。 子は食べ慣れたファーストフード・コンビニ・レトルト嗜好。 あまり歩き回りたくなく、１か所に留まり３ＤＳに興じたい。 異動の際も景色に興味はなく、ＤＶＤで時間を潰したい。 本音、できれば家に居たかった。 と、分れたとします。 この時、無理なく楽しく子の視野を広げるようもっていくとしたら、 どんな方法やコツがあるでしょうか？ ※実際は子が喜ぶ方で運ぶ（もしくは鎮める）のが親も嬉しい（楽な）部分ありますが、 ここでは親の好み（もしくは親が子にしてあげたいと思った予定）と子の好みが分れた場合 とします。 ※それ以前の日頃の過ごし方、接し方、親の姿勢によるところが大きいとか、大人と子どもでは違って当たり前などの御回答は結構です。
白木へ墨書すると滲んでしまいます。滲みを防止する方法を教えて下さい。
服を吊るしてあるクローゼットを昼は毎日開けたままにし換気していても(夕方から次の日の朝までは閉める)、服にカビが生えることってありますか？
昨日部屋天窓を開けていたら、目に見える黄色い粉がたくさん天窓の上に散らばって、ススススーっと動いていました。 花粉か黄砂かわかりませんが、それが部屋に入ってくるのが嫌ですぐに窓を閉めました。花粉症なので。 しかし、これではこれから暑くなるというのに、窓を開けることができませんよね。 花粉や黄砂が窓から入ってきたら、部屋の中に充満して、部屋にはベッドもソファーもありますから、そこに窓を開けるたびに溜まっていくんですよね。 すると花粉症の人間はひとたまりもないないですよね。 ハウスダストや誇りを取り除く布団の掃除機みたいな機械はあるのですが、窓を開けるたびに毎回それをかてもいられないですし 。窓に布でも貼り付ければ入ってくる粉は減るのでしょうか。 どうすればよいですか。 ちなみに私の部屋は天窓と前に開く窓しかありません。天窓には網戸がなく、前に開く窓の網戸はロールカーテン式で、網戸を丸めないと窓が閉められないので、フィルターを使用にも、窓の開け閉めのたびに丸められてしまうので、厳しいかなと、、。エアコンはありますが、換気扇はありません。
友達でもやりますか？
主人の兄弟は、上の兄二人が母の連れ子、主人と弟が父の連れ子として再婚しました。 両親が他界してから、上の二人の兄たちは、子供の結婚、出産、入学等々の　おめでたいことばかりが続くのですが、主人と弟に関しては、めでたいこともありますが、　早くに亡くなる、若年痴呆、行き先不明、重い病気、事故等々 次々と災難がふりかかります。 何が　どういけないのだろうか？と考えています。主人の先祖のお墓はなくて菩提寺の納骨堂に収められています。遠方なのでなかなか行くことができずにいます。 そのような状態より、菩提寺に永代供養をお願いしたほうがいいのではないだろうか？と思ったりしています。　　どなたかアドバイスいただけるとありがたく思います。
　部活で得点版を使っていた時ふと思ったのですが、上によくついている赤色などのスライドするやつって何のためにあるんですかね？教えてください！あと矢印がある得点版の矢印の使い方も教えてください！
これまで、知り合いのパン屋さんがおりまして、納品している業者が大量に持ってくる袋の処分にこまってましたので、無料でもらってました。 それをゴミ袋として、使っていたのですが、パン屋さんが店を移転することになってしまいました。 タダでゴミ袋をもらえていたので、とても困ってます。 そんなにしょっちゅう買い物をしないので、スーパーのレジ袋では補えません。 ケチくさい話ですが、無料で透明な袋をもらえる方法があれば教えてください。
平成4年(西暦1992年)生まれの人が、高校2年生の時は平成何年度なのか知りたいです。 ネットで調べても高校入学卒業時の年度しかわからず困っています。 お手数ですがよろしくお願いいたします。
お世話になります。タイトルがややこしくて申し訳ありません。 我が家には結構広い駐車場があります。１０年以上前に近所のおばさんが「車庫証明のためだけに使わせてほしい。」と頼まれました。その当時はお互い良好な間柄だったのでこの頼みを受け入れてやりました。しかし、理由は知りませんが２年くらい前からそのおばさんの態度が悪くなってきたのです。 道で会って、立ち話をしようにも喧嘩腰。そうでないとき、または、こちらから挨拶をしても、何故か無視されることもたびたびあります。。それなのに何かの頼み事がある場合に限ってすり寄ってきてきます。頼み事を聞いてやったらその場は機嫌が良いのに数日も経つとまた態度が悪くなります。 そのため腹が立ったので、今後は何を頼まれても拒否するつもりでいます。ついでに車庫証明で使わせてやっている我が家の駐車場の名義も解消するつもりなのですが、そうするためにはどうしたら良いのでしょうか？。
地元で、口座を作りました。 学生のため、身分証明書として保険証を提示しました。 進学のため、県外に引越しをするのですが、口座の住所変更をしなければなりません。 保険証は地元の住所のままで、口座の住所変更は可能ですか⁇ 教えてください。 免許証も持っていないので、身分証明できるものは保険証だけだと思います。 また、保険証の住所変更＝住民票の住所変更ではないですよね…？
私は春から高校生になる者ですが 課題のスタディーサポートの答えが見当たらなくて... 明後日にはださなきゃいけないので、誰か答えを撮ってくれませんか？ お願いします
どういう用途で使い分ければいいのでしょうか？ 男ならシングル、女ならダブルとか おしっこならシングル、うんちならダブルとか 何かあれば教えてください。
本屋さんって潰れてばかりいませんか？ 私の家の近所の本屋さん 駅前の本屋さん ショッピングモールの中の本屋さんみんな潰れてしまいました。 みなさんの町の本屋さんはどうですか？
私は朝でも昼でもアラームを鳴らしても起きる事が出来ない時があります。 ただ毎日という訳ではなくて、たまーに全くアラームが聴こえない日があるんです。 そのたまに聴こえないのが怖くていつもはスマホのアラームを最大音量で ７つくらいをスヌーズで設定してひたすら流しているんですが、 聴こえる日だと凄くうるさいのに聴こえない日は全く聴こえません。 ですが起きたとき頭はガンガンしてるのできっと鳴ってるんだと思います… そこで質問なんですが私はアラームを掛け過ぎなんでしょうか？ それともスマホのアラーム以外にも時計を買って増やすべきなのでしょうか？ また、ネットで調べると睡眠障害なんてものがあるんだそうですが 私もこれに当たるのでしょうか…？ 友人と旅行に行った際も友人にアラームの音大きすぎてびっくりしたと言われたのですが 本当に私には聴こえない事があるのでなんとかしたいです。 何か起きる為に良い方法があれば教えてください。 また、聴こえる日は音が鳴った瞬間に止めて起きれる事もあります。
私の住んでいる地区は毎月町内会費として3500円払っているのですが、何となく高いような気がします。皆さんの住んでいる所はいくらぐらいでしょうか？
純銀製の食器やライターのくすみ取り、その後の表面保護で 効果的な方法をご存じの方情報をお知らせ下さい、宜しくお願いします。
東京電力管轄で一人暮らしをしています。 ずっと３０Aで 去年の冬と同じような過ごし方をしているのに 電気代がすごく安くなっています。 去年の１月屋２月の電気代を見ると 1万円を越えているのに 今年は同じような使い方をしているのに ７０００円くらいです。 東京電力が値下げしたのでしょうか？
自分の車でコンビニに立ち寄り、タクシーが隣に停まりました。 タクシーのお客さんが二人降り、買い物を済ませてタクシーに乗り込む際にタクシーにかなりの衝撃でドアをぶつけられました！ すぐに言おうと思いましたがすぐ発車し、逃げられました！！！！ ツバメタクシーとだけ分かります。 お客さんが二人乗っているのに、謝りもせずに走りさって、怒りがおさまりません！！！ 新車で買ってキレイに乗っているのに、キズがつきました！ こうゆう場合どこに苦情出したらいいんですか？ みなさんはどーしてますか？ ツバメタクシーは利用してただけにこれからは二度と利用したくありません！
　Amazon.deではヒットしますが、Amazon.co.jpではヒットしないドイツの鉄道の雑誌をAmazon.de購入できるのでしょうか、なにか制限などありますでしょうか。 あるいはAmazon.co.jpでも購入できるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
既に多くの外国資本が入ってきていることは 都道府県とかの日本よりも外国の資本が多いといわれている地域もあるようです 仮に人も入ってきやすくすると、住み着く原因で結果的に投票権できてしまうと、民主主義は 日本の人口よりもかなり多い国も存在しているわけで、入ってきた国の慣習や制度や 意向が導入されることも否定できないですよね、国違えば考え方ややり方も違うので 名前が日本で有ったとしても、どこかの国の州になってしまうようなル－ルも出来ない とは否定できないですよね、先住民は追い出された国もあるのは歴史は証明しています グロ－バル化は危険な兆候でしょうか 宜しくお願いします。
お風呂で背中を洗う時に、タスキ掛けにして洗うのですが石鹸が飛び散りますσ^_^; 風呂が狭いので、浴槽に石鹸が入るのが気になります。 おまけに立ち洗いなので結構入ってます... 皆さんはどんな感じで洗ってますか？（≧∇≦）
最近3本セットの印鑑を買いました。実印を使った経験がありません。今後もすぐには使う予定はありません。 友人に聞いたら、「実印なんてめったに使わないしへたに使う予定がないのに作らない方がいい。私は親の相続の関係で緊急で作ったけど」と言っていました。 どうなんでしょうか？ 私は今回初めて作ったので、せっかくなので登録しようかな？なんて考えていましたが・・
お世話になっております。写真の様なポロシャツが昔どこにでもあったのですが、最近見かけなくなりました。アピタ、ユニーみたいな所にもないですね。Yシャツの様に前面みんなボタンならどこにでもありますが写真の様にすっぽり上からかぶるタイプがありません。実は自分、アトピーと言うかアレルギーと言うか化繊の物を着ると首あたりが赤くなって痒くなるのです。なので綿100％の物が欲しいのです。写真の様な服は玉にありますが全部化繊混じりですね。歩き回るのが大変なのでネットか何処かでショップはないでしょうか？
明日急用がありしばらく使用していなかった自転車のメンテをしてたんですがいつもチェーンの潤滑に使用していたクレ556が切れていました…機械油もあったんですがどこかに紛失… 明日の早朝利用するので今から購入に行っても間に合いません… 何か代用品があれば利用したいのですが今ウチにある物でどれか代用になる物はあるでしょうか？詳しい方教えて下さい！ ・自転車の情報 車体→一万位の小型折り畳み自転車(多分カ○ンズオリジナル製品) 状態→一年以上半屋内放置状態…沿岸地域なため潮風でチェーンはサビサビ… 代用出来そうな品 (1)食用油(サラダ、オリーブ、ごま等) (2)撥水防汚スプレー(3M製スコッチガード印繊維保護剤、衣類・布用、成分→フッ素系ウレタン樹脂、シリコン樹脂、アクリル樹脂、アセトン、イソプロビルアルコール、エチルアルコール) (3)ライターオイル(ガス用) (4)制汗スプレー (5)殺虫スプレー (6)その他 個人的にはシリコンが良いと聞いた事があるので(2)が一番いいかな…と考えています 大変不躾な質問ですがどうか宜しくお願いします！
　４５年間サラリーマンをしました。 あとわずかで終わりです。 (1)会社隆盛させるには環境諸条件が不十分 (2)われも同じく能力不足 (3)しかし無念至極 　でも 　　これからはMY LIFE　について 　　考察しようと最近思うようになりました。 (4)　さて、自分的に何をなすべきか 　　私的都合【エゴになるが】要素が多いですが 平均値からすれば あと１０年ぐらいは生きそうです 　あるいは３０年ぐらい・・・ なにか良いAdvice　を お願いします。　　　ぼんくら　拝
１００円ショップで見かけました ダミ－電池ならもちがよくないことになるのかな 正確ではなくともよいけど実用的ですか 宜しくお願いします。
年金と生活保護の融合となるのが本来、正しいような気がします。 なんだか、そのまま、年金受給者を生活保護受給者と言い出しそうなくらい政府が暴走しそうですが。。 まあなんとでもいえとは思いますが、結局、学生から会社人になるまで、そして短い会社人生が終り年金生活となり、人生の大半は政府からのカネで生きていくことになるわけです。つまりは税金ですが。 だから、社会主義国家でいいんじゃないですか。もう。それも、破綻したパタンの方の。。 そして、その末路がどうなるかは明白であり、それが日本の将来じゃないかと思っています。 だから、だれもやりたくもないのに意味もないと分かっているのに、仕事だと割りきって戦地に赴くということがそのうち、普通の人にもありえることなんでしょうか。 それがいやなら移民３０００万人？でしたっけ。 もう、ボーダレスになって、こういう年金とか保険とかは消えていき、アメリカのようになるんでしょうかね。 政府は、１０年以内の先でどういう方向で進めるんでしょうか？見当つきますか？すでに外国人実習生度とかいうのがあって、日本の労働者を圧迫していますが。
同じハンコで意味は違うのですか？
私は東京電力の供給エリアに住んでいます。 電力自由化でどうしようか悩んでいます。 ポイントがつくと聞いたので東京電力に電話したらプランを変えないとダメだと言われました。 しかもプランを変えると 私の場合今より高くなると言われました。 この時点で「東京電力ってやる気あるのかな」と 思いました。 考えときますと言った後 「今度とも東京電力をよろしくお願いします」と 言われたのですが…。 他の会社にしようか迷っています。 おすすめの会社はありますか？
都内の金券ショップで渋谷、新橋、新宿など多数の金券ショップが集中してあるエリアがありますが、どこが一番相場が安いエリアなのですか？
仕事柄、大きく束になった空気緩衝材を1メートル幅に切り分けるのですが ものすごい静電気で扱いにくくて困っています。 室内は加湿していますが広い職場なので、これ以上の過失は不可能です。 薬剤も使えません。近くには水場もありません。 緩衝材そのものの静電気を減らす方法と、自分に帯電した静電気を逃がす方法を 教えてください。 緩衝材はくっ付いてしまって扱いにくく、自分は静電気で痛い思いをしているので お願いいたします。
チェーン展開しているドラッグストアで化粧品を購入しました。 その店は店員がレジで袋詰めするのですが、帰宅したら化粧品が入っていないのにレシートには化粧品が記載されていました。 翌日、ドラッグストアに行きしを見せて事情を話すと「防犯カメラで確認する決まりなのですぐには商品は渡せない。翌日電話します。」と言われ、翌日電話が来ました。 「防犯カメラでは確認出来ませんでした。私が居たから袋に入れたと思うんですけど。」 そもそも私って誰？電話ではドラッグストア名しか言わず役職も名前も言わないのに。 「防犯カメラに商品を入れたところが映って居ました。」なら納得しますけど「入れたと思うんですけど。」ってなんですか。 で、「じゃどうなるんですか？」と聞くと「すいません。」しか言いません。 この人と話をしても無駄なので「分かりました。」と言って電話を切りました。 私は化粧品代を丸損した上に詐欺師扱いですか。 料金もしくは商品を騙し取ろうとした要注意人物と見なされ、今後店でマークされちゃうんでしょうか。 うまく本部に苦情を入れる方法を教えて下さい。
横浜市在住です。 脚付きマットレスを粗大ごみに出そうと思っているのですが、マットレスは脚を外してスプリングマットレスの分類になるとして、その脚は何ごみに分類されるのでしょうか。ベッドの木枠か、はたまた燃えるごみで出して良いのか、ねじの部分は金属製なのでまた別の分類になるのか…ご教授頂けると幸いです。
この国もう、もたないね。高齢者医療制度でわかる 一生懸命納税している歳のときは気がつかないが、 高齢者を考えると、ネットも見れないのに、あまりにも複雑すぎる医療制度が継ぎ足しされまくて、これが最低な面であるということがよくわかります。むかしから、年取ったらあとはほったらかしというのがこの国のポリシーだったのかもしれません。 自分の親のことで調べてみると、怒り狂いたくなりますね。この制度。 でも、高齢者は情報発信できない。ネットが見れる世代は自分が年取るまで知らない事実。 で、年々、高齢者の負担は増額されていってます。 つまり、年金がほとんど医療保険にもっていかれるってことです。 若い人ほど、負担が増えていくようになっています。 まあ、若い人は全員、政府の派遣社員化、ブラックで過労で長生きできないという読みなんでしょうか。。 ほんと、くずだな、っておもいます。 この状況に気がついていない人が多いことが、日本滅亡の日が近いということです。 でも、若い少女が、やばすぎー、ガチ高齢なったらおわる。とか言い出したら、もう、この国はもう、終わっているということですね。 とりあえず、一回、終わってチャラにしてくれと思うようになりました。チャラにはならない、全部土地をもっていかれる、株式もっていかれる、奴隷化する。 大企業や公務員の人はなにもかんがえなくていいんです。それ以外の人はどうしたら、生き延びられるでしょうか？
ネットで車保険に入ると新規だと1万円位安くなるので変更しようかと悩んでいます でも　変更すると何か問題がないのか心配です 変更を繰り返しても問題有りませんか？
バッテリー充電池（単三電池）で電化器機を使っているのですが（その器機には電源コードがないタイプです）、１時間くらいで切れてしまいます。。。すぐに外して充電するのが面倒なのですが、バッテリー電池に線が付いていて家の電源コンセントに直接繋げられるようなものなどありませんでしょうか？　アドバイス、回答いただけると幸いです。
父の認知症が日に日に進行しています。 新しいことを憶えられないとか、日付の感覚がおかしいくらいならまだ我慢できるのですが、認知症が進むにつれて口数が多くなってきました。無口ではないけれど、もともとよくしゃべる人ではありませんでした。 テレビのニュースを見ているときに、たぶん本人は「俺はまだ世の中のことが分かるぞ、ボケてないぞ」とアピールしたいからか、見ているニュースについて勝手に解説を始めるのです。 お察しの通り、解説になんかなってなくて、まったく見当違いのことを脈絡なくグダグダ喋っているだけで、これがうるさくてしょうがないのです。 あんまりうるさいから、ある日「このニュースは、そんな話をしているんじゃないよ。●●のことを言ってるんだよ」と、私が解説して父を黙らせました。 別のある時には父と議論になってしまい、論破して黙らせました。 そんなことがあってから、よけいにうるさくなったような気がします。 鬱陶しいので、せめてテレビぐらい静かにみてほしいのですが、父を黙らせる良い方法はないでしょうか。
写真のような進入規制用のプラスチックのポールが欲しいのですが、 どこで買えますでしょうか。 できれば通販で。
やんちゃな男の子の母親は口調が荒くなったりしやすいでしょうか？ 子との会話で 「～じゃね？」「～なくね？」など普通でしょうか？
　送信機系統図はどちらで手に入れることが出来るでしょうか？ 宜しくお願いします。
スーツが増えてくると、上下のセットがわからなくなったり、 （特にズボン2着セットとかもあるので） 管理に苦労しています。 見えない箇所にスーツにA、セットのズボンにA’とか刺繍しようかと考えましたが、 ズボンには見えない箇所が無くて難しいです。 「こうやって管理すると便利だよ！」というご意見ありましたらぜひ教えて頂ければ、と思います。 よろしくお願いします。
ゆうちょ銀行間で振込相手先を間違え８，１５６円を振込んでしまい、ゆうちょ銀行に送金の取消依頼手続きをしましたが相手側（大阪市）が承諾しないため送金を取消すことが出来ず泣き寝入りとのことで返金されないとのことでした。 間違ったのは当方（千葉市）で反省をしておりますが、いかにせよ他人のお金を不当利得するのはいかがなものかと思い、友人に聞いた所、簡易裁判所に申出れば戻るかも知れないと聞きました。 そこで相談ですが、返金してもらうにはどのような手続き、方法があるのでしょうか？、詳細に教えていただければ助かるのですが。 また、費用が掛かると思いますが、いくら位掛かりますか、そしてその費用を相手側に請求することは出来ますか？ 以上お忙しい所申し訳ありませんがよろしくお願いいたします。
ある日家の塀を見たら、家の塀に全く意味不明な落書きをされていました。 テレビなどで閉店したシャッターに書いてある落書きを見たことがありますが、 この落書きは、落書き常習犯の中で何か意味のある文字なのでしょうか？ 全く適当に描いた落書きのようには思えないので、不気味です。 この落書き文字の意味を知っている方がいらっしゃったら、教えてください。
母（64歳）は肺がんで緩和ケアを選択しています。肺気腫と間質性肺炎も患っています。今現在は癌からくる痛みはなく、ゆっくり歩いてれば呼吸も大丈夫です。階段や坂道は辛いです。元気なうちにいろいろ連れて行ってあげたいのですが、坂道があったり階段を昇らないといけない場所は厳しいので、場所選びに迷っています。同じような経験をされた方、体に無理のかからないオススメの場所がありましたら教えてくださいm(__)m 肺気腫を患っている方からの、あそこは体もそんなに負担かからなかったし良かったなというのがあれば是非m(__)m
　年末に宅配便配送のバイトをしましたのですが、ふるさと納税のお礼の品も結構、配りました。 　テレビなどで１万円を寄付すると2千円は自腹寄付になるが、8千円納税（？）で5千円の品がもらえるので得です、みたいな説明を聞きました。自分は8千円の住民税を自分の住居地域自治体に納税したのと同じだと思っておりました。 ※所得によって違うと言うことは理解しております。 　しかし、この間、役所の住民税徴収課で話しを伺ったところ、あくまでも寄付なので8千円を納税したことになるわけではなく、所得から控除されるのと同じと言う説明を聞きました。と言うことは1万円寄付して2千円自腹、8千円の控除であれば実際に自分の住居地域に納税する住民税の免除額は2,3千円程度の様な気がするのでお得感など全くないような気がします。 　つまり、出費が1万円、戻りが5千円の品と2千円なら3千円の損になると思います。実際にふるさと納税をされた方は、本当に得だったのでしょうか？いくら寄付して実際に住民税の免除額がいくらだったのか教えていただければありがたいです。
女性の方お願いします。 仕事仲間とか、ママ友とか、純粋にその人が好きだから付き合ってる訳ではない女性がいると思いますが、 そういう相手で、ハッキリしない女性（同性）っているじゃないですか。 そういう女性と関わったり、接したり、絡みがあったり、親切にしたり、世話焼いたりしてると、 いつの間にかこっちが損したり、いつの間にかこっちが悪者みたいになってしまってることないですか？
新婚の者です。 私は服が好きで、1年か2年ごとくらいに、安くても良いので新調したいタイプなのですが、 旦那は昔からの服を長く着るタイプなので、新しい服を買うのに罪悪感が湧いてしまいます。もちろん旦那のお金ではなく、自分で稼いだお金で買うことが大前提です。 旦那は服以外のことには割とパッパとお金を使うのですが、服は普通に10年物もあるほど、大切に着ます。 それは良いことですし全然構わないのですが、やはり私は女性ということもあり、流行を気にして少しずつ買い足していきたいのです。 細かい人ではないので、服が多い、買いすぎなどと注意を受けたことはありません。ですが、「次の旅行は水着を新調しようかなー」などと言うと、「去年の旅行で着てたやつじゃだめなの？」と言われたりします。その水着の例だと、旦那と出会う前から5年も着ていた物だったので買い換えたいと言うとすぐにわかってもらえるのですが、やはり罪悪感からか、結局新しい物は買えません...。 私達が出会う前の写真を見せてもらったりするときも、「ほら、このときに着てるコートがあそこに掛けてあるコートでー」など、部屋にかけてある服を指して説明をよくされます。写真を見ても確かに私も見たことのある服ばかりです。 ですが、私は旦那と出会う前の写真となると、3年以上前で、コートなどの高い物以外はほぼほぼ入れ替わっています...。そこを突っ込まれたくないので写真を見せるとき気まずいです。何も文句は言われませんが、何故か申し訳なく思ってしまいます。 付き合っていた頃は、「痩せてサイズが変わったから買ったよー」「これ、実は大学のときに着てたやつでー」などと言ってごまかしていました。しかし、結婚するとなるとそうはいかないと思うのです。 友人に相談しても、「真面目に考えすぎ！うちもみんなも、こっそり買ってしれっとクローゼットに隠してるよ～（笑）」などと数人にアドバイスされましたが、私は正直に言ってしまうか、言わなくてもズキズキしてしまいそうです。 それでも、たくさんはいらないので、少しずつは新調したいです。 私は服を買っても悪くはないのでしょうか？そして、世の主婦の皆様は、どのようにしているのか教えてください。よろしくお願いします。
お隣さんの奥さんが、ベランダの外の庭に堂々と下着を干しています。 その数cm、数十cm横を、近所の住人がよく行き来するような場所にです。 隠す素振りもなく、むしろわざと一番外側の見える場所に干してるのかな？っていう感じにです。 さすがにちょっと同性ですが不快に思ってしまいます。 外に干すなとまでは言わないけれど、せめて内側に干してタオルとか他の衣類を外側に干したりしているならまだしも、とにかく毎回自分の下着を一番外側に干しています。(子供と旦那の下着は外側に干す事はなく、だいたい手前か中間辺りにいつも干してあります) ただ、色っぽい下着とかではなく、子供の下着みたいな布の下着で派手な柄のものばかりです。(一番シンプルなものでゼブラ柄、普段はピンクのハートだったり派手な柄物) わざわざ見ているのではなく、毎日その下着のすぐ真横を通って行かないと行けない為嫌でも目に入ります。 一応旦那さんも幼い子供もいるみたいですが、私の知人の同僚と不倫しているのも最近知ってしまった為、尚更嫌な気持ちになってしまいます。 下着の件についても不倫の件についても、お隣さんにもご近所さんにも誰にも何も言っていません。 噂好きな人も結構近所にいますが、不倫の事を他人に話すつもりもないし、関係ないからその件については関わりたくありません。 ただ どうしても下着の位置がちょっと気になります。 反対側の隣の方も、なんであんなとこに干してんの？と少しこぼしていたのも知っています。 個人的には、下着の件でお隣さんに直接言いに行ったりとかはできればしたくないです。 できれば内側か室内に干してはほしいですが。 もし皆さんが私の立場で 隣の下着の件を不快に思ったとしたら、どうしますか？ 不快に思ったとしてもずっと我慢するか、それともどんなに嫌でも奥さんに言うのか、 仮に不快に感じてしまった場合での回答をよろしくお願い致します。 ちなみに、外側に下着を干さないでと言わずに、内側に干してもらう方法ってないですよね？ こういう場合、毎日不快に思ってしまったとしても、やっぱりずっとそのまま そっとしておくべきでしょうか。 本人は毎日ご近所さんに下着見られて 嫌とか思ったりしないのかな？ ちなみに奥さんは30代の方です。 凄く仲が良ければ言いやすいかもですが、ご近所付き合いでお話とかは結構しますが プライベートでの関係は一切ありません。
こんばんわ。私の知り合いについての質問です。まさに題名通りなのですが…実は色々と苦労していたのですが、やっとの思いで希望先の病院で看護助手で正社員として採用され、一昨日から勤務しています。しかし、次のお給料まで日数がかなりありまして、実は実家が大変なことになっていてどうしても金銭的に援助が必要とのことらしいのです。貯金もないため、非常に困っているとのことで、会社でお給料の前借りはできないだろうか？と相談されました。ご両親が急なご病気で色々と大変らしいのです。会社でお給料の前借りは働いた分は可能かもしれませんが、知人はまだ2,3日ですから会社も前借りはどうなのかな？と私個人的には思います。何とか協力してあげたいのですが、自分も給料日前で金額が大きいので難しいです。急いでいるようなので明日事務長さんに相談してみると言っていましたが、このような時は前借りは可能なのでしょうか？詳しい方お願い致します。
組体操やその中のピラミッドが廃止・疑問視されてきました。 少し前は、危険性のある遊具も問題になりました。 子どもを対象とするもの、子どもが使用するものは、 事故の事例があれば、廃止していくべきでしょうか？
週の始まりは日曜日ですか？それとも月曜日なのでしょうか？ 暦を見ると日曜日から始まってるように思います 今日は2月20日土曜日です となると…21日は「来週の日曜日」になるのか「今週の日曜日」になるのか…
ママチャリ買うなら、ドンキホーテと家電量販店、自転車屋さん、どこが一番いいですか？ 一番多いのはどこですか？ 家電量販店もたくさん置いてあるみたいですが、電動が多いのかな？
戴きもの物の素麺の入っていた木箱、 処理に困ります。 あれ、何で、もう少し改善しようとしないのか？ んで、あの木箱、何ゴミですか？ 何か横を釘みたいなピンみたいなで打ち付けてないですか？ ネットで検索したら、燃えるゴミの日に出しましょう、というのを見かけたのですが、明らかに違いますよね？
ゲオの携帯電話買い取り査定について ゲオで携帯電話買い取り査定だけって出来ますか？値段安かったら売るのやめたいのですが…まず査定だけとか頼んだら非常識でしょうか？
質問いたします！ この文字は何と書いてあるのでしょうか。
手荷物を少なくするために工夫していることがあれば、教えてください。
家計簿をキチンと付けている人の過程は部屋の中もすっきり整頓されていて万事支障がない生活を築き上げているというイメージをもちますが、家計簿をつけることでさらに生活が向上しているのでしょうか。自分は無精でもあるのでつけたことがありませんが、出るものは出るので身の丈のどんぶり勘定の生活をしています。家計簿をつけると何か良いことがありますか。
公衆トイレにある自動手洗い器、すぐに水が止まったりしてうまく出ません。どういう風にすれば流れ続けるでしょうか。たっぷり洗いたいのですぐ止まるのは嫌なのです。
電話しても出ない女性で、よく「知らない番号は出ない」と決めてる人いるじゃないですか。 それは自由で結構ですが、 でも、少なくとも、 自分がその人の電話番号を登録してないだけで、知ってる人の可能性もあるわけじゃないですか。 それを、 １．たまに電話をかけてくる人がいる。 ２．怪しい。 ３．怖い。 ↑ なんでこうなるんでしょうか？ まず、出もしないで、なぜ怪しいと決めつけるのか？ まず、怪しいと思うなら、一度電話に出てみればいいじゃないですか。 出て確認するのが嫌なら、拒否登録すればいいじゃないですか。 わざわざ受ける体制にしておいて、わざわざ怖い方へ想像し、怖がる。 その環境のまま、怖がり続ける。 なんでですか？ ※質問者分析抜きでお願いします。
ゴミをカラスなどに荒らされないようにゴミ用のしっかりしたネットをかぶせていたのですが、一部破られていました。先日魚の骨などのゴミを入れていたとき、近くにいるにも関わらず爪でひっかいたり、かみついたりしているところを見ましたので、おそらく猫に破られたものだと思います。猫に破られないような更にに強いネット（例えば金属入り）はないのでしょうか？
先日からインフルエンザで学校を休んでしまうことになりました。 私的に具合の悪い友人には大丈夫？お大事になどと声をかけてあげるか、邪魔にならないように敢えてなにも連絡しないのが自分が行える気遣いや常識だと思っていたのですが、そういった言葉のない連絡をしてくるやつがあまりにも多くて失望しました。(インフルになったのは自分がいけないんだよとの文意が込められたものも…そんなのわかりきっていることですがそれでも常識として心配の声をだせなかったのでしょうか？) 常識ない友人とはとてもじゃないけど付き合いきれないと思っているのですが、そもそもこれは常識なのでしょうか。とてもくだらない質問ですが、お答えいただけると幸いです。 また、心配の声をかけてもらいたかったという心情が第一にきているわけではございませんのでご理解よろしくお願いします。
　自分の名前をGoogle他で検索すると、１頁目の「住所でポン」の項目に、自分の電話番号・氏名・住所が露出記載されています。 　こんなのありですか。 　止めらすことは出来ないのでしょうか。
他人様の私有地に入ってたり、他人様の家の壁にボールを当ててたりしたら、 「住居侵入罪」や「器物損壊罪」に該当しますし、 未成年なら、おそらく相当悪質でなければ、親に厳重注意ぐらいで終わるのでしょうけど。
こんにちは。 履歴書用の写真を撮るにあたっての質問ですが、みなさんはスピード証明写真派ですか？それとも写真館でしょうか。または自撮り？ おすすめの方法や、よくなかった事例とかあれば、どうぞお教えください。よろしくお願い致します。
幅９０奥行き４０高さ１３０の食器棚（上部と下部は切り離して（取り外して）、２つにすることができる仕様）があり、これを廃棄したいのですがちょっと一人ではゴミ置き場まで運べない大きさです。ゴミ置き場（自宅から３分ほど）に置きさえすればあとは粗大ゴミとして処理してもらえるものです。周囲には頼める人もいないのですが、こういうちょっとしたことをお願いできるようなお薦めの業者をご存知であれば教えていただきたいです。（神奈川県です）　 便利屋はありますが、信頼できるか判断がつかず、いまひとつ利用するのを迷っています。どうしても方法がなければ、引き取り業者への依頼となりますが、粗大ゴミなら５００円で済むのに、業者依頼だと１万弱ぐらいになってしまいます。 無理したら一人でも運べるのかなとも思いますが。。。 どうぞよろしくお願い致します。
引越しにつき、ベランダに設置している丸いBSアンテナを取り外したいのですが、やはり自分ではできそうにもなく業者に頼もうと思いますが、ネットでさっと見たところ９０００円との業者がありました。これは 大体適正な価格でしょうか。ちなみにはずすだけで、廃棄は不要です。 またエアコンも取り外しのみ必要なのですが、１万円は適正な価格でしょうか。 以上、よろしくお願い致します。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近、市中にある総合スーパーが経営不振というニュースを見ました。「大型店との競争」が主な原因と言っていましたが疑問があります。 ・大型店の多くは市街地から遠い周辺部にあり交通が不便で、自動車で行くとしても燃料費や時間もかかる。市中近所の総合スーパーなら交通機関、自転車、散歩を兼ねて徒歩、でも行ける。 ・品揃えに関して、確かに大型店は多いが、通常の買い物の大半は総合スーパーで用が足せ、価格も殆ど変わらない。 ・近所の総合スーパーなら、お年寄りや、子ども達でも買い物に行ける。 　ということから、敢えて、消費者が大型店にまで出向く必要は何でしょうか。 　よろしくお願い申しあげます。
家で湯船に浸かる習慣がなく、毎日シャワーだけの国はどこですか？
なにかとレジでチェッカーが 「ちょっとお前Ｔポイントカード出さねーけど、それで良いのか？」みたいに聞いてきます。 私はＴカードを作る気はありません。 毎度毎度「お前本当にそれで後悔しないのか？」かのように所持の有無を聞いてきます。 だんだん、「私は持ってない」→　「ダメな人間」という気がして、 いや、あれですよこれがかなり精神的に健康被害を受けているようにも感じられ、 まあなんでしょうね。社会から疎外されたような？ 考えすぎと言われたら言い返せませんが。。。 逆に。逆にですよ。 Ｔポイントカードを持ってない事を優遇してオアシスのようなスーパーもあっても良いのではないでしょうか？
子ども（５～７歳くらい）に日頃、敬語・丁寧語調で話す親がいますが、 そうすると子どもにとっては、 親はよそよそしく、外の大人はもっとラフな口調なので馴れ馴れしく感じるんでしょうか？ その家庭がそういうノリと知っていたら、こっちもその親に習い、 その子に対してはそういう言葉で会話した方が良いのでしょうか？ ところで、そういう子にやたら敬語・丁寧語で話す親は狙いがあってそうしてるんでしょうか？ それとも、その親の性格（キャラ）で自然にそうなってるんでしょうか？ 両親ともそうなんでしょうか？ 標準よりインテリ系なのでしょうか？それとも意識高い系なのでしょうか？ （その家庭の方針は別に構わないです。純粋な興味です。）
あなたは、湯船派ですか？シャワー派ですか？ 私は、夏はシャワー派、冬は湯船派です。 4月～10月はシャワー、11月～3月は湯船にしてます。
個人的ではなく一般的に、何だと思いますか？ 私的には、夏→冬→秋→春かと思います。
あなたが、春夏秋冬で好きな順番は何ですか？ 私は、気温と雰囲気を分けて、 気温は、春→秋→夏→冬 雰囲気は、冬→秋→夏→春 です。 冬は、寒いのは大の苦手ですが、雰囲気は好きです。
3月で今の仕事を退職します 転職する予定ですが、まだ勤務地をどこにするかで悩んでいます 現在1時間くらいでつくば、守谷に行ける場所で実家暮らししています 将来いつか1人暮らしをしたいと考えていますが、転職してしまうと実家を出るのは難しいのでは？と思っています 貰っている給料も高くないので貯金も大してないです 成人して親にまだお金を出してもらうのは…弟も大学に行くし……と思うと家を出ること自体躊躇します 1人暮らしする予定で転職場所を考えたほうがいいでしょうか？ それとも1人暮らしすること自体難しいでしょうか？
顔写真の裏に氏名・生年月日を記入してくださいと書かれています。 そして、顔写真貼付欄というのがあるのですが、 貼り付けてしまえば、写真の裏の氏名と生年月日が見えなくなるのではないでしょうか？ それでもいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
段ボール箱を収納の道具として使うのは虫がわくため危険だと聞いたのですが収納のために段ボールを使うのはやめた方がいいですか？
マイバックを利用しててもコンビニではビニール袋に入れてくれることが多くてスーパーでもたまーーにもらうので、なんだかんだで溜まってます。 皆さんはどうしてます？ ごみ袋に利用すればいいのかな。
個人的ではなく、一般的に、どっちの方が辛いですか？ 冬は最初は風邪を引きやすいでしょうが、慣れれば引かなくなるので病気になるリスクは夏程は無いですが、夏はどんなに冷房無しに慣れても熱中症になるリスクが高いので、夏の冷房無しでしょうか？
家族で暮らしてても、入れるお墓や納骨堂がなく死んだら一家バラバラという人いますか？
我が家の隣の空き地がやっと売れて、現在宅地造成中です。 造成前に一度現在の土地の所有者である住宅販売会社手配で、測量が実施されました。 その後、数ヶ月後は何事もなく突然に造成が始まりました。 ある日、我が家の2階から隣をみたら境界の石が掘り起こされて放っぽらかしにされていました。 造成を担当している建築会社に連絡したら、造成後に立ち会いの下境界石を入れると事でした。 ところが、その後造成も適当に放っぽらかしのまま数カ月が経ちました。 あまりに酷いので、販売会社に連絡して、「無断で境界石を引き抜いておいて、放っぽらかしは許せないので、急いで境界石を入れて欲しい。」と要請したら、測量士が来て「今の段階では測量しても無駄。造成後に立ち会いの下、境界は元通りにする」と言われました。 友人たちは区役所に相談した方が～とアドバイスをくれましたが、区役所は所有者が明確な場合は、無料の法律相談でしか対応できないと言われてしまいました。 最初の段階で抗議をすれば良かったのですが、日中仕事に出ており気づきませんでした。 今後どのように対処すれば宜しでしょうか？完全なる素人ですので、優しくご教示頂ければ幸いです。 アドバイス宜しくお願い申し上げます。
ユニクロ　タートルネックセーター＋vネックセーター＋通販ｐ－コート（三千円） 徒歩でしたら、何となく大丈夫な領域ですが、自転車になるとジャッカンの肌寒さがきます。 （クロスバイク） 後一枚他で購入したうす手の二ットセーターをインナーの上に。 計　四枚のキツキッの重ね着でやっと普通状態（自転車乗車） さすがに、これだはキツいと感じダウン系に。 調べたけっか二週類にいきわたりました。 ー、アクリルの大量にあるダウン（３－５千円） ー、ウールの少数のジャケット（中線ダウンジャッケット　６－７千円） 自転車に乗る事と、鞄がリュックと言うでゴワゴワしなくて軽くて暖かいを考えています。 どちらがお勧めなど、アドバイス頂けたらと思います。 宜しくお願いします。
あなたは、いつも何時頃にお風呂に入りますか？
石炭ストーブがうちにあるのですが、下のリンクのYou tubeにあるストーブのつけ方にとても興味があったのですが、2:58あたりに瓶から液体を取り出して石炭にかけているのですが、この液体はなんなのでしょうか？　彼の言っている英語もよくわからないのですが、ガソリンでしょうか？　それともサラダ油か何かのオイルでしょうか？？　ご回答いただけると嬉しいです。 https://www.youtube.com/watch?v=3Ako2m5K_uM
港北区界隈で販売してるとこ教えてください！ コーナンセンター南とダイソー東急港北にはありませんでした。
灯油を玄関にこぼしてしまい、新聞紙で拭いたのですがその処分方法が分からず困っています。 灯油を拭いた新聞紙は乾燥させたまま置いておくのが心配だったので、ぬらした新聞紙でくるみ、ゴミ袋に入れて日陰の火の気のないところにゴミ袋の口を開けたまま放置しています。 土曜日のゴミの日に出そうと思っていたのですが、ゴミ収集車の中で燃えてしまう可能性があると見て、どのように処分すればよいか分かりません。 無知で申し訳ないですが、処分方法を教えてください。お願いいたします。
寝室のベッド横など、壁に何か貼ったり飾ったりしてますか？
連絡のつきにくい友人がいます。 昔からの付き合いで、もう２０年くらいです。 行方不明とか放浪癖があるとかではなく、実家住まいで、地元をあまり出ません。 ただ、電話がつながらないのです。着信拒否されるほど仲が悪いわけではなく、時折向こうから連絡が来て遊んだりしています。 しかし、携帯電話にこちらから連絡するとほぼ繋がりません。 しかたないので実家の固定電話に電話して、いい大人が「〇〇君いますか？」と繋げてもらいます。正直、このやり取りをしなくてはならないのが腹立たしいのです。 学生の頃から、よく携帯電話を無くしたり、料金払い忘れで止められたりと、基本的に生活全般がだらしないのですが、あまりにも連絡がつかないので怒った事もあります。 しかし、それで治るのも短い期間で、また繋がらなくなります。 忙しいという事はないと思います。なにせ実家の不労所得で暮らすニートですから。 最近は、これはもしかして性格とかではなく病気なのではないか？と思ってきました。 仕事を辞めた時もなんだか格好良い事を言っていましたが、基本的に見栄っ張りなので信じてはいませんでした。ですが、本当は鬱とか病気で止めたんじゃないのか、と心配になってきました。 しょうもない友人ですが、長い付き合いですし、そのご両親にもお世話になったので、もし病気ならなんとかしようと思っています。（病気でないなら首根っこつかまえて説教してやろうかと思ってますが、元々の性格が問題なら治る事はないのでしょうね） 長くなってしまいましたが、お聞きしたいのはこのような連絡を異常にしたがらない病気などあるのか、ということです。 携帯電話に限った話かもしれませんが、そもそも実家では逃げ場がないだけで、彼が自分の力で断絶できるのが携帯電話だけという事もあります。
100均に売ってますか？
ファンヒーターは、すぐに温まって重宝してます。 一方ストーブにやかんを乗せてお湯を沸かすことも中々良さそうですね。 ストーブを使って、空気を扇風機でかき混ぜると、ファンヒーターと同じように、部屋がすぐに温まるのでしょうか？
冬の寒さ対策でカーテンをすると良いそうですね。 カーテンをしても隙間はたくさんあるので、結局、窓とカーテンの間の冷気が部屋に入ってくると思うのですが、なぜ、防寒になるのでしょうか？
道路は人は右側通行なのに、 鉄道をまたぐ歩道橋は左側通行になっています。 なぜでしょうか？
部屋の暖房効果を高めるという窓際に立てかけるボードをがありますが、市販のボードの高さを切って低くしたら効果は減少しますか。 飼い猫が外を見られるようにしたいのです。
去年の11月終わりにマイナンバーをスマホで申請したのですが、いまだに何も送られてきません。 一月から順次手続きが始まると聞いておりましたが、いまだに何も届きませんがこんなにかかるものなのでしょうか？ 何か申請の手続きに不備があったのかとも思ったのですが、受付完了後メールなどのお知らせはきておりません。 このまま何か届くまで待ち続ければいいんでしょうか？ ちなみにどういったものが届くのでしょう？ よろしくお願いいたします。
エアコン、石油ファンヒーターなどを交互に使っています。 部屋の外側に面した窓ガラスの内側に相当な結露があります。 毎日数回ふき取るのが面倒です。 この窓ガラスは外側がつるりとしていますが、内側は模様があって凹凸が激しいです。 このような場合結露防止シートをガラスの外側に貼っても効果があるのでしょうか。 ネットで見るところ、ざらついたり曇りガラスは使用できないようです。 外側からはやはり無理ですか。何かいい商品または案があればどなたか教えてください。 よろしくお願いします。
伸縮式の孫の手を探しています。 先日一つ伸縮式の金属製の孫の手を購入したのですが、 普通の木製の孫の手に比べて、背中を掻く先端の部分の角度が浅かったり、短かったりするため、 全体の長さは十分なのですが、肝心なかゆいところに孫の手の先端部分が引っ掛かりません。 木製の孫の手のように、もう少し先端部分が比較的長くてかゆい部分にしっかりと届く伸縮式の孫の手を教えていただけたらと思います。
給湯器が水漏れしています。本日発覚しました。 18年ほど経年していますから、熱交換器の劣化と思われます。 とりあえず、水栓は止めてあります。 水漏れは、ポタポタぐらいですので、深刻ではありません・・と思います。 今夜風呂に入れますかね？・・(笑) 給湯器交換で30万円ほどは、覚悟しています。
東京の東西線の早稲田駅から地下鉄に乗ると、早稲田大学の学生がたくさん乗って来て座れないのでしょうか。
人が自分の後ろに立つと手が震えて緊張してしまいます。どうしたら克服出来ますか。
神社で厄払いして、御神札を受け取り神棚に飾っておりますが、朝夕の礼拝をするように説明あります。 朝は、わかりますが、夕とは寝る前だと遅いですか？ 礼拝は、手を合わせるだけじゃないですか？他に、何していけば厄払いになります？
今の時期寒いので、毛布と電気毛布を使っていますが、それでも寒い場合電気毛布と湯たんぽを使っても、安全ですか？
100円ショップ。ダイソーのスーツケースバンドはどこの売り場で売ってるかわかる方教えて下さいお願いしますm(__)m
下さい。 できれば、以下の情報も下さると助かります。 ・商品名を教えて下さい ・値段を教えて下さい ・使用期間を教えて下さい ・どのようにして使う物でしょうか ・使用してみて、どんな良さが感じられましたか ・それは、永く使えそうでしょうか ・現在でも、店頭で扱いがありますか ・ここをこうするともっと良くなりそうに思える点はありますか ・その他（御使用感など、御自由にお書き下さい） 参考にさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
86歳の母用の椅子を探しています。 昨年、脊柱管狭窄症の手術をがんばってしました。家事もできる範囲で自分でするという自助努力をする性格です。強度のS字側湾症もありますが、杖を使って歩くことはできます。ただ、身長も縮み、畳に直に座ったり、リビングのソファーに座ったりして腰の調子が悪くなりで困っています。なんとかして座り心地良い椅子を・・・と探しています。 長崎にある「無限工房」という会社の「かに座PLUS」という椅子のハイタイプかロウタイプを探し当てました。それにこだわりませんが、現物に座らせてみないとネットだけでは良く分かりません。そこで、お勧めの椅子を教えていただきたいのと、できたら京阪神地区（姫路～大阪も含む）で、実際に展示していて実物を試すことが出来るような店舗があれば教えてください。宜しくお願いします。
http://goo.gl/MH8oiI ほんとうにここ最近寒すぎるので、オススメな手袋とかありませんか？見た目はどうでもいいです。
私は1997年の5月生まれです。ある書類に満◯歳と記入する欄があるのですが、そこには現在の年齢である18歳と書くのか、今年年をとって19歳と書くのかどちらが正しいのでしょうか。 教えて下さいm(_ _)m
去年６０才で定年退職しましたが、腰痛が悪化していたため、再雇用を断念しました。 そこでハローワークには、医師の診断書をもって受給資格の延長申請を行い受理されました。 ここにきて体調が良くなって来たので就職活動をしたいのですが、厚生老齢年金の申請が届いています。 年金申請をしないままでも、失業給付は受けられるのでしょうか。 よろしくお願いします。
茶碗はご飯を入れてと気に使い、 お茶は入れないのに なぜ「茶」碗と言うのでしょうか？
会社の建物の、外の照明のカバーがとても古く・・・ナショナルと書かれているその白いカバーは、上下を、指でつまんで回せるネジで止まっているだけで、風でも強く吹けば湾曲して、いくらでも隙間ができる年代物の代物なのですが、 外灯だけあって、夏場には蛍光灯の光を求めやって来た小さな虫が中で死んで、カバーの中に死骸がどっさり溜まってしまいます。 この気持ち悪い状況を改善したいのですが、 既存のカバーを使い、何とか虫が入らないようにできないでしょうか？ 単純に考え、カバー側ではなくて、壁側に隙間テープのようなスポンジの厚いものが付いたテープを、カバーと同じ形に接着剤で貼り付けてやれば、隙間ができにくくなるので入らないかなぁ、と思うのですが、そうすると今度は熱が逃げる場所が無いかなぁ、と・・・ 蛍光灯のカバーは完全に覆ってしまっても問題無いでしょうか？ また、他に虫を避ける良い方法があれば教えて下さい。
寒冷地にお住みの方教えて下さい ４月まで北海道に仕事で住むのですが掛け布団は毛布一枚だけあるので、掛け布団を購入するのですが何せ４月までしかいないので、薄い三千円の掛け布団を購入しようかと思ってましたが、割りと厚めの毛布も処分価額で三千円ちょっとでした、薄い普通の掛け布団と厚めの毛布どちらが温かいですかね？毛布買うとしたら毛布二枚の掛け布団になります。もう少し値段が高い掛け布団購入するのが１番だと思いますが、帰るときには布団を持っていかないつもりなので安い値段で考えてます、寒冷地が初めてなので毛布二枚掛けとかはありえないものですか？個人的には毛布の方が温かいかなと思いました
手芸。ボアシーツを切って使いたいのですが、ほつれますかね？ミシンないので手縫いで処理できますか？ボンドとか道具使うしかないですかね？アドバイスお願いします(^人^)
スーパーとか量販店で買った時に貰うレシートで 時間が経つと印字が消えてしまうお店と 印字が全く消えないお店がありますが紙が違うのでしょうか？
朝晩、寒くなってまいりました。 私は、もったいないのですが、 浴室の壁にお湯のシャワーをかけて、 温めてから着脱するのですが、 他になさっている事がありましたら 教えて頂きたく、質問しました。 (^_^
メンヘラニートです。 高卒です。 高卒で生活面ですぐにスキルになるような勉強の種類は何がありますか？ PCは一通り使えますが、プログラミングとかは中退した専門学校で勉強しましたが あまり身に付きませんでした。 何回か英語を勉強したりもしたのですが、まだまだ武器になるほどは磨けていません。 経済の知識、金融知識か料理のようなものがすぐに役に立つカナートも思うのですが、 なにかアドバイスあったらよろしくお願いします。
現実でつい厨二病を言ってしまいます 小学生2~3年の頃でしょうか 何かいい方法は無いんでしょうか(もしかしたら厨二癖じゃないのかも・・・・・。) 回答 宜しくお願い致します。
ゲーム内、現実で暴言を言ってしまうんです学校等で 小学生の頃からずっとでした 直す方法って無いのでしょうか 宜しくお願い致します。
最近ネズミが出るので駆除しようと思ってるんですが、ゴキブリホイホイでネズミの駆除は出来るでしょうか？以前ゴキブリの駆除用に置いていたらたまたまネズミが掛かっていたので、ネズミの通りそうなところに置いておけばまた引っかかるんじゃないかと思ってるんですが。 よろしくお願いします。
どこかのサイトで過去の市町村の天気を調べる方法はありますか？ 子供の冬休みの宿題で一行日記なるものを全然つけてなかったらしく・・・。 都市部ではなく地方です。よろしくお願いします。
例えば、英語で９月はSeptemberなのに、「９．１１」というのはおかしい気がしますが、英語圏でも数字を当てはめたカレンダーも使うのでしょうか。
お世話になっております。 随分前の台所用消化剤があり、ビニール袋に新聞紙を入れ噴射してから捨てようと思ったのですが、古すぎてノズル？を押しても何も出てきません。 1回も使用した事がないので中身は入っています。 本当に古くて品質保証期間が「1997.11」となっており（缶の下に印刷）、スプレー缶の塗装は剥げていて読めない部分がほとんどです。 「消化剤等の名称および量」　強化液N2　490グラム ○重量（総重量？）619gとなっています。 20年ほど経っているのでどうしたものかと… こんなに放っておいた事は反省しております。 新年早々間抜けな質問ですが、アドバイスいただけたら大変嬉しいです。 よろしくお願いします。
あけましておめでとうございます。 年賀状は年々、出す数も貰う数も減って来てます。 あまり会わない知人、親戚関係もほとんど無くなりました。 みなさんは、どんな人に年賀状出したり、もらってりしてますか？
夏用涼しい敷きパッドって… 夏用涼しい敷きパッドって冬場使うと寒いのかな？夏に使っても涼しくはない感じですが肌触りが好きなんですがやっぱり冬場に使うと寒いのかな？ (
こんにちは。 皆様の大切なパートナー様につきまして、 相手にしてもらって嬉しかった事、 印象深く心に残っている事などを こそっと、アカの他人のわたくしに、 教えて下さいませんでしょうか。＾＾ よろしくお願い致します。ウィンク♪
通学用に自転車が欲しいのでオススメのメーカーや商品を教えてください。 予算は4万以内で 24インチ(145cmの低身長なので) ギアが3段程度ついていて 5年は問題なく乗れるものを探しています。 よろしくお願いします。
今治のバスタオルを購入したいのですが ロゴアリよりロゴなしの方が安いと聞いたのですが ロゴなしタオルはどこらか買えばいいのでしょうか？ http://imabari-towel.jp/products/detail.php?product_id=371 を見たのですが これはロゴアリタイプですよね？
こちらに使われている　http://item.rakuten.co.jp/wood-l/kime-08/?scid=af_pc_etc&sc2id=339818498　金具部分（栓抜き金具素材）を仕入れたいのですが 知ってる方教えてください。
２３歳の女性が知り合いにいるんですけど、その人は身長が１４５ｃｍで痩せ型ですのでかなり華奢なのでその人のバースデーに他の物と一緒に写真のような女児用のショーツを贈ろうとおもってるんですけど喜ばれるでしょうか？ 年齢も若くみえるしイチゴ柄とかイメージ合ったんで良いかなとおもったんですけどね。 サイズも合うのありますし。
smbc銀行今日営業してますか？
ガソリンスタンドは、一般価格108円、会員価格106円などと、大概は2円くらい安い会員価格を表示していますが、エッソでは、どうすれば会員価格で給油できるでしょうか？ エッソ、モービル、ゼネラルで、スピードパスというものがありますが、あれを申し込んで使うだけで、会員価格で給油できるようになるのでしょうか？ 既に出光のクレジットカードやコスモのクレジットカードを持っているので、更にシナジーカードまで作るというのはしたくありません。 そこで、スピードパスなら楽天カードにリンクできるのでスピードパスを申し込むことで会員価格給油が出来ればと思っているのですが、シナジーカードとリンクしない普通のスピードパスでは駄目でしょうか？
今日、とある飲食チェーン店へいきました。 そこでは注文を聞いたらまず目の前で作ってくれて、商品をもらってからの会計です。 ところが、子供がとても安いのですが、サイドメニューを頼んだことで、そのぶん足が出てしまい、コイン一枚お金が足りなくなってしまいました。 私が計算が苦手なのと、明日クリスマスパーティーをするので家族へのプレゼントを探して歩いていて 知らないうちにこまごまとお金がなくなっていたのです。 急いで子供を残し、近くのコンビニまで行きましたが、キャッシュカードは主人が持ったまま当直で、 私のキャッシュカードは、収入がないため残高不足でした。 急いで店に戻ると子供はもうサイドメニューを食べてしまっていました。 レジのアルバイトであろう方が、 『どうせそのサイドメニューは作りおきで時間が経ったらいくつか破棄してしまう。お客様のレジはまだ通していない。なら、あのサイドメニューは破棄したぶんだということで、メインメニューぶんだけの会計にしませんか？』 と言って下さいました。 しかし少額と言えども無銭飲食になるので、つくってもらった私のメニューをキャンセルさせてもらい、お気持ちだけいただくことにし、子供だけ食べさせました。 (ここまででもかなりなご迷惑をかけています) するとまたそのスタッフさんが他のスタッフさんと相談した上で、キャンセルしたメニューを持ってきてくれて、 『どうせこちらは破棄してしまいます。クリスマスなので、良かったら・・』 と言ってくださったのです。 ありがたい気持ちと、申し訳ない気持ち、あと、倫理的な問題やいたたまれない気持ちから少々パニックになり 『お気持ちはありがたいのですが、今後も利用させてもらいたいと思っていますし、他のお客さんは当たり前の料金を払って食べているので、今回は本当に申し訳ないですがご辞退させてください。』 などと断ってしまいました。 店員さんには本当に申し訳なかったです 『お腹すいちゃいませんか？』などと本当に気遣ってくださいました。 おそらくクリスマスイブに子供と二人でチェーン店に遅めの時間に来たので、事情を知らないなら訳ありにも見えたのかも知れません。 子供が食べ終わってから、重ねて何度もお詫びとお礼をしてお店を出ました。 スタッフさんは 『おせっかいしちゃってすみません、また食べに来て下さい』 と笑顔でいって下さいました。 私の判断もパニックでまずかったですし、何よりあり得ないミスなのは承知しています。 が、 本当に、ルール上の良し悪しはともあれ、 スタッフさんの優しいお気持ちがとてもありがたく、とても素敵なクリスマスプレゼントをいただけたと思いました。 それで質問なのですが、 こちらの店員さん方に、何かお礼を、と思うのですが、 破棄ぶんを食べたらいいといってくださったのは、あくまでもお店には内密に、という話でした。 レジを今日通すわけではないので、 明日お金を払いにくるなどしても、今日と明日、売上金に違算が出るだけになってしまうとのことでした。 なので、こんなありがたい思いやりをいただけたのにも関わらず、お店の本社にお礼をするわけにもいきません。 今日恥ずかしいあまりに食べなかったメニューの代金も、明日食べに行っても明日の売り上げになるだけです。 この親切な店員さん達に、どんなお礼ができるでしょうか？ このスタッフさんは、また食べに来てと言ってくださって、それをするだけで喜んでくださる方かも知れませんが、 私からも、何かしてこのお気持ちにお返ししたいなと思わずにはいられません。 よい知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします
家に回覧板が不定期に回って来ますが先日、雨の日にずぶ濡れ状態で冊子やプリン類が読めない状態で置いてありました。順路では私の経営する賃貸のテナントがこれを届けた者です。ここの店舗の人は気遣いがないのか、ポストに入らないサイズの回覧板を折って入れたり、投げるように地面に放置したり、一見して真面目なのか不真面目なのかさっぱりな個人自営業の方です。今回濡れたせいで私が区長さんに叱られてしまい、このテナントの責任なのをすべて飲み込みましたが、回覧板は原則手渡しなんでしょうか？
お世話になります。 イチジクを何本か栽培していますが、ある木は実を沢山付けていますが１２月に入り寒くなっても完熟せずに毎年青い実を付けた状態で剪定しなければならない状態です。 イチジクの品種は一般的なドルフィンと思われます。 熟成の早い木は１０月頃にすべて完熟し１１月初頃剪定しますが、完熟の遅い木は１２月になっても多くの青い実を残した状態で１２月初に剪定する羽目になります。 毎年ほぼ同じ現象が続いています。 この原因と対策を教えて頂きますようお願いします。 肥料の量又は剪定時期等が関係しているのでしょうか？ 過去に同じ内容で質問させて戴きましたが、アドバイスを頂けなかったので再度質問させて戴きました。
兄からの暴力で実家を追い出され、長年空き家だった親戚の家に愛犬と一緒に逃げるように引っ越してきました。　 しかし、その家の持ち主から早く出て行って欲しいと言われ　毎日ひとりで悩んでおります。 親兄弟はいますが協力を得ることは出来ません。貯金もなく、社会福祉支援資金の事も調べましたが特定疾患を持っていてパート勤務とはいえ、低所得者には当てはまらないようなので、（月手取り額12万円弱）どこに相談したら良いのか、これから先どうなってしまうんだろう？と不安でいっぱいです。 どこか、相談できる所があれば教えて頂けませんか？よろしくお願いいたします。
靴を洗った後の脱水は洗濯機でできると聞いたのですが いくら洗った靴とはいえ、 服や下着などを洗う洗濯機と一緒のモノを使うのは 抵抗があるのですが 脱水する靴に何かをかぶせたり、 どうにかして回避する方法は有りますか？ 運動靴です。 それともみなさんは抵抗もなく 同じ洗濯機で服を脱水したり 靴を脱水したりしているのでしょうか？
父母が亡くなって８～１０年になりますが、我々家内共老後の事を考え、体が元気な内に子供達に迷惑を掛けないように、屋内の不用品の片付け等をして置こうと思っていますが、亡き父母の写真アルバムの処理は、皆様は如何しているのかをお聞きしたいと思いますので、よろしくお願い致します。
非常に長期間、ペーパードライバーをやっていて、事情があって数か月前に運転を再開したので、運転が下手なことを自覚してます。 自動車を運転してて、自転車が走っているととにかく接触しそうで怖いのです。 普段は対向車線にはみ出るくらい間隔をあけて抜いてるのですが、 １　当然対向車が続けばそんなことできませんので、しばらく自転車の後ろをついて走るというばっかみたいなことになります。 ２　自転車が右側を走ってきたら、もうお手上げ。先日、狭い片側一車線の道で、右側から自転車、対向車線はバスだったんで、もうその場で停車しましたよ。自分は。 実は昨日、親を乗せて運転してて、すれ違えないような細い道で、自転車を避けようとして大きく右側にはみ出したら、対向車がすごい勢いで突っ込んできて事故寸前でした。 本当にどうしたらいいのでしょうか。 とりあえずはなるだけ広い道しか走らないようにしますが
先が５本指に分かれている靴下は、どこで売っているのでしょうか？
軽減税率は100g 4200円の肉も軽減対象となる食品なのだそうです。 軽減税率って低所得者対策と聞いたのですが、、、、。 みなさんはどういう理由で軽減税率に賛成なさっているのですか？
三階建ての戸建てです。 ３階の部屋のエアコンを取替え希望です。 最初に取り付けた際は隣家が空き地だったので、はしごでの作業でしていただきました。 某家電販売店の業者に見に来てもらった結果、空き地には家が建ち隣家との幅も1メートル しかないのではしごは無理という結果でした。 どうしてもとなると高所作業車しか方法はないと言われました。 親身になって色々検討してもらった結果なので不満と言うわけでないのですが、 どうしてもあきらめきれません。 業者さんを変えてみたりしたら1メートルの幅でもはしごで作業してもらえる所って見つかるものですか? エアコンなしでは夏場厳しいしかと言って高所作業車は高額だしと、途方にくれています。
スーパーに車で行き後部座席のドアをあけたまま子供をチャイルドシートに乗せました。(本来は閉めるか広い場所へ移動するなどすべきでした) 乗せ終わり運転席へ行こうとしたら隣の車のドアに私があけたままの後部座席の車のドアがピッタリとくっついていました。 ぶつかったような音や衝撃などはなく(気付かなかったのかもしれないですが) 私が確かめた際は隣の車のドアについてた反射鏡と思われる楕円形の出っぱった物で止まっていたようです。見た限りは隣の車にも私の車にもキズや凹みなどはありませんでした。 反射鏡にも異常はなさそうでした。そのまま帰宅してしまいましたが後になり本当に隣の車に傷がなかったか？とか気になり、素人判断をしたことが怖くなってしまいました。 もしドアにぶつけていた場合あきらかなへこみとか傷とかになるのでしょうか？衝撃などもあるのでしょうか？免許を取得し日が浅く車に詳しくないためおしえてくださると助かります。 今回は私に落ち度があると反省しており今後は充分に気を付けたく思ってます。
堂島のダイソーには置いてありませんでした。 急ぎます。 100円じゃなくても良いです。 お願い致します。
お布団の埃を吸う機械がありますが、 CMなどで「UV機能により９９．９％除菌」などとのたまっておられます。 また、それとは別件ですが、 衣類に吹き付けて乾かすだけで、こちらも９９．９％除菌を売りにしているスプレー消臭剤があります。 個人的には、こういった除菌にとても懐疑的なのですが、 科学的に本当に除菌できておりますでしょうか？ もし嘘だったらあぁやってCMできないはずなので、何らかの実験の結果そうなっているのは間違い無いのでしょうけど、どうしても信用できません。 いえ、まぁ、実のところを申しますと、 そこまで神経質ではないので、普通に掃除機もスプレーも使っているんですけどね。(笑) これって意味無いよなぁ、とかブツブツ言いながらやってます。 皆さんは、こういった除菌についてどのようにお考えでしょうか？
布団カバーは必ず使いますか？ 掛け布団には布団カバー、敷き布団にはシーツ必ず皆さん使いますか？私はカバーしないで布団直に寝てましたら友達に布団カバーしたほうが良いと言われたので皆さんは布団カバーしてますか？
最近軽減税率のニュースがたくさんやっていますが、引っかかる点がいくつかあります。 例えば、ラーメン屋のラーメンなど、持ち帰りは普通はないですよね？そのため10％になると思うのですが、そうするとラーメン屋の収益はほとんど無くなるに等しいと思うのですが…ラーメンやうどん屋についてはそういうことですよね？なか卯さんのようなテイクアウトをできるお店なら良いですが。 次に、マクドナルドですが、すぐに持ち帰りができる状態なら8%なんて、どうやって決めるのでしょう？ お持ち帰りで、と言って中で食べている方も多いと思います。今後はテイクアウトで、と言って中で食べると8%ということでしょうか？ 最後に、宅配、テイクアウトは8%ということですが、酒類は10%とのこと。しかし、もし酒類を宅配で頼んだ場合は10%が適用されますよね？お中元などに酒類とおつまみなど、混ざって入っている場合はバラバラに計算されるのでしょうか？ まだまだ引っかかることはたくさんありますが、この3点について分かる方、解説をお願いいたします。
免許証写真を自宅にて撮影していますが、サイズを合わせるために撮影距離を色々と変えて写し、寸法を測ってカットしています ソフトによっては自宅でプリントすると「SAMPLE」と印刷されるようですが、証明写真を無料で簡単に自宅で作成できるようなソフトがあれば紹介ください
こんばんは。大学生をやってます。 やりたいこと,やるべきことが多すぎて困ってます。↓ ・学校の勉強(課題や予習,復習) ・語学(英会話,中国語会話) ・一眼レフカメラ ・ボールジャグリング ・書道 ・ゲーム(pcゲーム,据え置きゲーム,メダルゲーム) ・カラオケ ・ハーモニカ ・競馬予想 ・アルバイト(貧乏なので週6日の新聞配達と週4のスーパー) こんな感じです(T_T) いちおう全部やってることはやってるのですがやるにしても期間が空いてしまったりしてます。 完璧主義というか、なにか始めたなら極めたい性格なので時間がないです(T_T) 多趣味な方はどのようにやりくりしていますか？ ぜひ教えてほしいです。
夏冬一年中タオルシーツおかしい？ 私は夏冬関係なくタオルシーツを一年中使ってます、そのことを友達に話したらタオルシーツは夏暑くて冬寒いって言われました(笑)私は肌触り好きだし…夏は汗かいてもサラサラしてるし、冬は温かく感じてましたが間違いかな？一年中タオルシーツって人いないのかな？
朝方４時頃、耳元で蚊の鳴く音が聞こえました。 今日で二日目で、二日とも４時です。目覚まし時計の音も聞こえないくらい いつも爆睡なのに蚊の音で目が覚めました。 団地に住んで１０年ほどですが、今まで蚊は出たことがなく不思議で仕方がありません。 なので蚊取り線香も、ベープもありません。４時からうるさくて眠れません。 考えるとイライラと、ある意味恐怖のような気持ちも感じてしまいます。 今まで出なかったのに、と、この時期に出たことの原因をどうしても知りたいです。 どなたか分かる方みえませんか？
質問します。 とあるnpo団体に入っていて、そのnpo団体のteacupでつくったコイニュティー用の掲示板があります。 その団体の代表方がこのたび偽善者であることがわかりました。その部分を暴露したいのですが、無記名（名無し）で投稿した場合、誰が投稿したかわかってしまうのでしょうか？ 悪質な掲示板荒らしではなく、団体の皆さんに知ってほしいし、判断を委ねたいのですが、 代表者の権力は大きく、まともに言っても私が辞めざるを得なく成りそうで、告げ口をしたいのです。 掲示板への投稿は誰が投稿したかわかってしまうものでしょうか？
スーパーの惣菜コーナーで衣の割合が多いハズレのフライを買ったことがある方なら 分ると思いますが。 そういう衣で大きくしてるのは、 エビフライ、トンカツ、チキンカツ、豚串、、 （天ぷらもそうかもしれませんが、具の割合は見た目である程度判別つきますね。） 食べてガッカリなんですが、職業倫理に照らし、あまりに度が過ぎた具の少なさだと 腹が立ちます。 スーパーへの腹立ちだけでなく、それを買ってしまった自分への怒り。 あれって、毎回あんな風なの作ってるんですかね？ 仕入れた具が少なく、緊急措置なんでしょうか？
先日、予定係が教科連絡を間違え、教科書を忘れる人が続出したのですが、減点されますか？
子どもが小中学生くらいの専業主婦の方も年末は忙しいのですか？ お正月休みではなく、年末にかけての時期のことです。
はじめに、無知すぎる常識ない質問で気を悪くさせましたら申し訳ございません。 私は、高校卒業後すぐに、正社員。厚生年金に入り、国民年金や国民健康保険、詳しく分からず、給与から引かれていて今まできました。 私の友人なのですが、いつも、年末調整は会社がしてくれているの?との問に、所得税は引かれてる。と言っていました。ですが、年末になり、所得税とは、これでいいのか。と、給料明細を持ってきました。 確認したところ、友人は、雇用保険は引かれてるのですが、所得税は引かれていませんでした。 友人曰く、10年 年末調整も、確定申告もしていなかったようで。。健康保険も、加入手続きしていないようで、請求書すら来ないみたいです。 給料明細と共に、特別徴収書?があったのですが、現時点では、毎月会社から引かれてるようで、プラス平成22から24年も未払だったようで、かなりな延滞金付きで、給料から引かれていました。 マイナンバーも始まるので、年末調整してもらいなさい。してもらえないなら、確定申告は必ずしなさい。との私の言葉に返ってきた返事は、 特別徴収されている時点で、国?市?は、自分の所得がもうわかっていて、する理由があるのか?との問に。ちゃんとした知識もない私は何も言えませんでした。。。 そこで、質問です。 成人たるもの、健康保険、所得税、年金、住民税、年金払うのは当たり前なのはわかった上の質問です。 彼に、まずなにからしたらいいよと声をかけるべきか教えてください。 確かに友人の言うように、特別徴収されている環境であるとすると、会社から毎年収入を申告してある状態なのでしょうか? その場合、今のままでは、10年払っていなかったであろう所得税は、今後どうなるのでしょうか。 今月から1年以内に、未納だった住民税の支払いが84万程あるようです。 そこに、所得税のさかのぼり金プラス健康保険さかのぼり金がプラスされたら、どうなるのか予想もできず、曖昧な返事はしてはいけないな。と質問させていただきます。
仕事が終わったあとに友人とご飯を食べに行くのですが3時間くらい時間があるので何をしようかと思います。ドトールやスタバでまったりするかネットカフェで時間を潰すかみなさんだったら何をしますか？
ブラウスやワイシャツは 畳んでしまうより、 ハンガーにかけてしまった方が良いですか？ 社会人の皆さんは どうやって部屋にシャツを置いてますか？
羽毛布団補修シートは手芸店に売ってますか 羽毛布団の穴を補修したいのですが、羽毛布団補修シートは手芸店で購入可能なんでしょうか？ホームセンターにはなかったので。
名前が読みにくい場合、例えば「山田高志(やまだこうし)」さんとします。 振り仮名を付けずに名前だけ書いて「やまだたかし」さんですね。とほとんどの方が読み違いした場合(やまだたかし)と通してもいいのでしょうか？
岐阜県中津川市ＪＲ中津川駅近くで自動証明写真機の設置場所を教えて下さい。
こんにちは。 普段は交通事故のアドバイスなどをさせていただいております片山と申します。 仕事で使用している車（ワンボックス）の中のニオイがひどいので、オゾン発生装置を購入しようと検討中です。オゾン発生装置が消臭または脱臭に効果があることは理解しております。 ワンボックスカーの車内消臭に使用するという目的を考えた場合、どの販売店でどの製品がいいよと教えてもらえると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
羽毛布団の寿命なんでしょうか？ 羽毛掛け布団を布団カバーから取り出したら少量ですが羽毛がついてました、何回も確認しましたけど穴は開いてないし、生地が薄くなって寿命なんでしょうか？皆さん経験ないですか？
羽毛布団について。夏用の薄い羽毛掛け布団なんですが、薄いために布団カバーを使っても布団カバーの中でズレちゃうみたいで親がズレないように安全ピンで止めているのをク リーニング出そうとしたら発見しましたw(°O°)wとりあえず羽毛は飛び出してなかったですが修理にださないと羽毛掛け布団ダメになってしまいますかね(*_*)めちゃくちゃ薄い羽毛掛け布団です、修理も結構お金かかるみたいですがこのまま使っていたら羽毛が飛び出して使い物にならなくなりますかね(T_T)アドバイスお願いしますm(__)m ちなみに穴の大きさは安全ピンの針の差した程度です。
「ませませ」はどこの地域の方言なのでしょうか？
顔を小さくするには、どうすれば良いでしょうか？
あがり症は治らないでしょうか。それとも治るでしょうか。 治るのなら、どうすれば治るのでしょうか。
手袋無くした！片方だけ！ジャンバーのポケットの中に入れたら気付いたら無くなってる！ムカついてしょーがねー！！まえも無くしたのにまた無くした！物理的になくさない方法ないんですか？ポケットに入れるとなくな るんだよね
自身で相当お金持ち(成り上がり・超大手企業の会長等…)と昔ながらの超屋敷住み・代々の家柄(財閥は今回除く)お金持ち度の比較はどれくらいでしょうか？
家計簿をつける際に 予算をたてるのって必要ですか？ 本屋で売ってる家計簿を見ると 予算の欄がある家計簿がいくつかあります。 家計簿をつけるだけでもめんどくさいのに 予算まで経てなく他いけないと思うと 億劫なのですが 予算ってそんなに必要でしょうか？ 現在は予算も立てず、家計簿もつけてませんが マイナスにはなっていません。
電化製品の説明書などをA４ファイルに収納してますが、公共料金の領収書は小さいのでどのように収納したらいいかわかりません。皆さんどうしてますか？
子供のころ、親からこういうことを教わりました。 「自分の目の前で誰かがお金を落としてしまっても、口で教えてあげるだけで拾ってあげないほうがいい」。というのです。それは高校の教師も同じことをまさに言っていて、他人のお金を触ると疑われるから、例え目の前で落としたのを見ても絶対に触れない、拾ってあげないことが一番というのです。これは常識として正しいんでしょうか？、ちなみに物自体に感じては拾ってあげていいそうです。
王子ネピア　イズミヤオリジナルティシュ200組　5個パック イズミヤの今日のチラシで価格:198円になっていますが、 これは中国製ではないですか？ または、再生紙ですか？ ご存知のかた、教えてください。
クリンビューのような商品には、油膜取りに効果ありますすか？　ガンコな油膜の取り方をおしえてください。
海外の生活に慣れると、もう日本には戻りたくないという話を聞きます。 あなたが暮らした、（または今も暮らしている）国と日本を比べると、 日本のどういったところが嫌ですか？ また、あなたの暮らしている国は、日本と比べてどんなところが素晴らしいですか？ 海外生活にあこがれがあるので、ぜひ聞いて参考にしたいと思いました。 どんなことでもよいので、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今や、インターネットの普及により、手に取るように世の中の動向がわかります。 ニュースなどは取り分け顕著で、ヤフーなどで遂次最新ニュースを知らせてくれたり、 語句を入力するだけで、調べたいものは検索できます。 さて、ここで質問ですが、 新聞ってありますが、あの新聞なぜ売れているのかが判りません。 個人的に、あまり新聞を読んだ事が無いので特にそう思うのですが、 この時代に新聞を買っている人、また毎日取っている人は、どういう理由で買ってる（取ってる）か知りたいのですが、教えて頂けませんでしょうか？
新築時の3年前から借りている賃貸1階に会社が事務所を置いています。 2重サッシの重たい窓が添え付けであるのですが、そのうち2基を上司が不注意で壊しました。 この窓は、支えのスティックを使い静かに開けるという仕様なので、このスティックを使わないと勢いよく飛び出る構造なのです。入居時に上司は説明文も読みましたし、当然私たち従業員も把握しているのですが、上司だけはスティックを面倒だからという理由で使わずに、非常用コルックを引っ張り、すべての窓を一気に開けて、不必要な箇所だけ閉めるといった変わった扱いをずっとしてきました。いつか壊れそう・・・そんな感じ通り、2箇所の窓でトラブルがおき、窓本体を支えていた部分の片側からもげるようにネジが外れ、表の裏側に落ちてヒビが入ってしまいました。この事態に、上司は折半で修理代金を負担しようなどと皆に言っていましたが、はっきりと嫌ですといった別の同僚に、生意気言うなよという感じの圧力をかけ、私にも一部負担しろということを言っています。2枚のうち、1枚はヒビと窓枠損傷ですが1枚は破片が取れるほどに割れています。まだ、管理業者には報告しておらず、ガムテ補修でしのいでいますが、いずれこの窓を修繕するのは当然ですし、この修理代金の折半は一切断っていいものでしょうか？ 建物の欠陥ではなく、注意ステッカーにも常時コックを使用すると窓が脱落します。と書かれています。
自宅駐車場前の縁石を切り下げたいと思っています。 切り下げる予定の場所に掛かるようにパーキングメーターがあり、メーター自身は移動せずに切り下げられるのですが、白線は書き直してもらわないといけなくなりそうです。 書き直した場合、メーターがボンネットの辺りにきてしまい、センサーが感知できなくなるということが有り得ますか？ センサーは前に車体がないと感知できないとかあるのでしょうか。
長年使っていたのが壊れてしまいました。そこで、アマゾンで買おうと思ったのですが、検索ワードでなんと入れればいいのかわかりません。あれの名前は何というのでしょうか？
先日結婚をしまして、住所、名前が変更になりました。 役所での手続きが終わった後に、結婚前の住所（実家）に免許更新のお知らせが届きました。 免許については変更したいのですが時間がなく、まだ手続きをしていないため旧姓、旧住所のままです。 この場合、旧住所の場所での免許更新をしても良いのでしょうか？ それともすぐに免許の変更を行い、新姓、新住所にて免許更新をしなければならないのでしょうか？ わかりづらい質問ですみません。 なかなか時間が取れないため、旧姓、旧住所での更新が出来ればと思い質問させて頂きました。
毎日お弁当を作ってるのですが お弁当のしきりにアルミホイルを入れても大丈夫ですか？ 毎日食べる前にレンジでチンします。 アルミホイルはチンするとバチバチ言いますか？
14年ほど前、食材宅配サービスのヨシケイと契約しました。留守が多かったため、鍵つき留守番ボックスの貸し出しをお願いしました。その際貸し出し料金1000円を支払いました。当時の担当者は『ボックス返却の際に預金1000円は返金します。』と言っていました。 現在、ヨシケイ自体を利用することがないので、ボックス回収依頼をしたら次の日取りに来ました。しかしボックスだけ黙って持って帰り返金がなかったため、問い合わせをしたら、『お金を預かった記録がない。支払った証拠書類を探して再度連絡してくれ』と言われました。 もう10年以上前の取引で書類を探し出すのは不可能です。 しかし、間違いなく支払いはしたので、ボックスだけは回収して 返金に応じないヨシケイに納得いきません。 返金してもらうには、何かいい方法ありませんか？
はじめまして。 都内に住む５２歳男性です。都内の小・中そして高校を卒業し、同じく都内の大学を卒業しましたが、過去に一度もクラス会、同窓会というものに出たことがありません。 出たことがないというのは、そのような通知を受け取ったことがないのです。 ですからそもそも、クラス会というものがどのようにして「発生」するものかさえ知りません。 わたしの実家（自宅）は小・中・高校そして大学時代とずっと大田区の同じ場所でしたが、８年ほど前に府中市に越してきました。 大学はともかく、小学校・中学校のクラス会はせめて一度くらいは出てみたいと思います。 といって、うつ病で、精神科通院２０年のわたしに幹事などは勤まりません。 そもそも誰もがクラス会を持つというものでもないのでしょうか？ たまたま幹事として活躍してくれるような人がいたクラスの卒業生のみが持ち得るものなのでしょうか？ クラス会とはどのように生まれるものでしょうか？
今私は家の中でブルゾンを着ていますが、１着しかないので洗いがえがいるなと思っています。でもブルゾン以外に適した物があるのかなと思い、他の人が家でどんな服装をしているのか聞きたくて質問しました。ちなみにどてらはあったかいのでしょうか？今は暖房つけずに過ごせてますが、これからもっと寒くなったら、皆さんはどんな室内環境でどんな服装で過ごしますか？洗いがえは何着くらい持ってますか？
よく調べたり、実際どうかは置いておいて、 東京23区で「物価安いわ」と感じるところはどこだと思いますか？ ※ 個人的見解（体感）でも結構です。 ※ 区ではなく特定のエリアでも結構です。
お恥ずかしいことですが、「剥がさないで下さい」と書いてあるシールを剥がしてしまいました。 サーモスの300mlです。 気に入った柄だったので、全てきれいにはがして使いたかったのです。 でも、他のメーカーのQ&Aを見ると、 製造時に真空にするために開けた穴をふさぐためのもの、だそうです。 2～3回使った分には何ともなかったのですが、このまま使い続けても大丈夫でしょうか？ 漏れたりしないでしょうか？ 又、何か、代わりに貼ればいいようなものはありますか？ 宜しくお願いします。
緊急一時避難施設はグーグルで検索してみつけたのですが、 役所で手続きをして申請する必要があるようです。 今日の今日すぐに泊まれる場所はないのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
普段ワークブーツ（ラバーソール）を履いています。 外出の天気にほとんど左右されないと言う思い。 雨でも靴の中に入ってくる事はほぼないですし、タイルなど滑りやすい場所でも滑らない。 そして、そこそこの中距離でもソール減りがないと一石二鳥。 ただ、靴中が蒸れると言うデメリットがありもう一足欲しいなと感じてアマゾンで商品検索をすると類似商品が沢山あります。（値段も安く） その類似商品の中に（ホワイトソール）が結講な割合で出てきますが・・・。 そこで質問です。 上記の使用目的にほぼ該当するのに、ホワイトソールの靴は適していますか？ 宜しくお願いします。
胸のレントゲンを市内の病院で撮ったら去年に比し多少影が大きめに、と言うことで市立病院で「CT」検査をすることになりました。 市内の一般病院の先生から市立病院の先生に紹介状が。 当てなにOO先生　御机下　と記してありました。 「御机下」とは一般に使われているのでしょうか。 また意味はどのような。 よろしくお願いします。
メ－カのとある資料見ていて気づいたのですけど、その資料には値段書いてあり 自分が買った値段と違うことに気づきました、半年ほど経過していると思うの ですオ－プン価格ではないので値段が書いてあります、でも同一の商品で 高く請求されたと思うのですけど、確認の為探してみるとパッケ－ジそのものが 同一でした、お店というのは値段よりも高く売ることはできるのでしょうか 残念ながらレシ－トは年末近づいたので処分していました、予断ですけど その店ではありませんけど1個の商品を2桁の個数で請求されたことあり あまりにも高い金額請求されたので、レシ－トで違うことに気づきました 今回は証拠無いので解決できそうにありません、値段というのは高く請求され ても気づけないものなのでしょうか。 宜しくお願いします。
iPodで音楽を聴いているときには、まわりの声などが聞こえませんから、 おならをしても恥ずかしくないでしょうか。
ネット転売＝ネットダフ行為(ネトダフ)を追放！ 率直にどう思われますか？ ヤフオクや楽オクやAmazonマーケットプレイスなどで、 転売乞食(テンバイコジキ)or転バイヤーが多数います。 限定商品にコンサートチケットなど、 人のふんどしで飯を食う、 超一流の負け犬ども。 イベント会場の辺りでウロつくダフ屋と何の違いも無いですね。 見苦しいにも程がある。 健全な商取引や良識ある購入者の夢を破壊している。 先日、USJの転売チケットをUSJが無効化する処分を下したニュースが流れ、 かなりホッとしました。 私はこの様な層(人種・負け犬)はネット社会や実社会から追放をするべきと思います。 また早急にこの様なモラルの低い民度の低い行為に対して、 法規制を検討するべきと思います。 今後は、ネット社会や実社会でこの様な対応(処分)が広がって行くようです。
父は近々５５歳になります。 私は大学生でバイトもしているのでこれまでとは違い、少し値が高いものをプレゼントしたいとおもっています。値が高いと言っても1万円未満で考えています。 クッション型のマッサージを考えているのですが、使ってくれるか喜んでくれるか悩んでいます。 それに、クッション型のマッサージは女性が使っているイメージがあって テニスが趣味なのでテニス用のシャツやシューズをプレゼントしようとしたのですが、サイズはわからないし、好みの色はわかっていても、そのシューズの柄がきにいらなかったり、履きごごちがわるかったりして無理につかってもらうのは嫌です。 財布もかんがえたのですが、まだボロボロじゃないし、母に前、父は財布にこだわりがある、と聞いたことがあるので、やめました。 旅行の計画をしようとおもっても、テニスの試合や、土日に出張がはいったりするので勝手に組めません。それに旅行で逆に疲れたりしないか不安です。 皆さんのご意見をきいて購入したいと思っています。 お願いします。
自転車をこいでいると、タイヤが回るにつれて、ガタン・・・ガタン・・・　と変な音がします。 それはなぜでしょうか。
リクルートポイント使えるリアル(実)店舗は？ 画像のポイントが貯まってますが、 例えば、リンガーハットで使えますでしょうか？ 実店舗で使う場合の総保有ポイントと共通ポイントの違いが分かりません。 助けてくださいませ。
すみません、経験者の方かお詳しい方いらっしゃらないでしょうか？ カーディーラーの担当者を替えたいです。 担当者本人に聞くわけにはいかず… 言うのが憂鬱なのもあり、いい方法ないですか？ ・車に何かあるごとに、いつの間にか新車を購入することになる。 ・点検などの日程を勝手に組む。その日は仕事ですと断っても職場まで来て車を預けてほしいと言い帰宅時間には車は戻しておくと言ったのに、戻らず職場で二時間待った。 ・事故後裁判中の修理内容の証言の拒否（これは蛇足ですかね。） ・アポなしで自宅・職場にくる これらが積み重なり嫌だなあと思うようになってきました。 手続きがいるんてしょうか？
此れから寒くなります。 部屋を相当暖かくしていないと、マウス操作する右手が冷えてきて困ります。 皆さんはこういう問題はありませんか？ 私は手袋したりしますがとても操作しにくいです。 衣類に貼るホッカイロなどを勧める人がいますが、10時間も続けているわけではないし、 これもすぐには採用しにくいですね。特に直接貼ってはいけないというので。 皆さんはどのようにされていますか？
意表をつかれたときには、「イヒョー！」と叫ぶのでしょうか。
来週末御殿場駅近くで一泊しますが、駅から歩ける範囲にカラオケはありますか？家族で行こうと思っています。詳しい方教えて下さい。
自動車取得税を計算するとき値引き額は新規価格より引いて計算するのでしょうか？　カタログ価格が計算の元になるのですか？ 教えてください。
６０歳から ９０歳　個人差があります。 なぜなのかしら？ 　どうしてなのでしょうか？解りませんから教えて頂けませんでしょうか？
引っ越しに伴い、当然住所が変わります。住民票の移動もしなければなりません。その引っ越したことを勤務先に報告しなければならないものでしょうか？プライベート的な部分でもあると考え、できれば言いたくないという気持ちがあります。真っ当な会社なら、そういう気持ちもわきませんけどね。もし報告しなかったらどうなるのでしょうか？
ラーメンとかの汁は、家でどうしてますか？ 自分は流しやトイレに捨てるのは嫌なので、そもそも家でラーメン等は食べないか、スープはやむを得ず飲み干します。 ただ、レバニラ炒めとか中華系の総菜で少なからず汁がびちゃびちゃなものは、ああいったのは流石に飲めないので、ゴミ袋に入れて家のゴミ箱には放置せず、すぐにマンションのゴミ置き場まで持っていくようにしています。 皆さんどうしていますか？ ご意見おまちしています。
あまりにも本が増えてしまったので、ブックオフへ持っていくことにしました。 今ある本を1/3くらいにしないといけません。 みなさんはこういうとき、どういう基準で見切りをつけていまますか？
助けて欲しいです‥ 新築で一戸建てを10年前に新興住宅地に土地を購入して建てました、ですが、四年ほど前から屋根にコウモリが住み始め、年々増えてきて、屋根全部に住み着いている様な感じになってきました。 屋根が片流れの高さが高い屋根なので、はしごに登って見ることもできず、ただ毎朝家の周りにコウモリの糞が落ちているので、確信しました。 建てたメーカーさんに相談しても、手ぶらできて、これは足場を組まないとどうも出来ないと言って帰られました。 足場を組むと、退治費用やついでに壁と瓦を塗り替えたりで、100万どころでは済まないくらいかかりそうです‥ 今年は車を二台買い換えたばかりで、もうそんな余裕がなくて‥(1台はリースですが、田舎だから車無しではなかなか生活できないので) でも、糞が山積みで本当に臭くてたまりません 。 雨が降ると悪臭が漂っています。 砂利を敷いて簡易の自転車置き場にしている箇所が1番酷くて、子供にも害が無いのか かなり心配です。 砂利の所なので、掃いて掃除する事もできず、溜まる一方です。 最近はコウモリの赤ちゃんの鳴き声もしなくなり、糞も落ちなくなったので、また来年戻ってくるまでになんとかしたいです。 何かいい方法は、無いでしょうか？ 本当にストレスと糞害で近所迷惑にもなっていそうです。 貯金は住宅ローン完済したばかりで、子供の教育費しかありません。 中1と小3、これから沢山お金もいるので、子供の貯金を借りるのも勇気がいるし‥ 悩みます。 長々とすみません、どうかよろしくお願いします。
当方、東京都北区田端３丁目に住んでいる者ですが、この冬から石油ストーブを使用する為、灯油を配達してくれるところを探しています。近くのガソリンスタンド数か所尋ねましたが、中々見つかりません。マンション住まいの為、ポリタンクで配達して下さるところを探しています。JR田端駅かJR駒込駅周辺で灯油配達しているか、販売しているところでもいいので、何方かご存知の方おられましたら教えて下されば助かります。どうぞ宜しくお願い致します。
どこかに忍ばせてる現金ありますか？ 私は、 職場の机に1,000～2,000円位 車の中に500円位 休日に使うポーチの小さいポケットに5,000円 忍ばせてます。 内緒ですよ。
よく「はあー疲れた」という人がいます。 (私はそんなに言うほどのことをしたようには思えない。) 聞いてて嫌なんですが、 その口癖がうつってしまったのか、 ボソッと「あー疲れた」と言うと、本当に疲れてくる気がします。 なぜでしょうか？ また、逆に口癖にし易い力が湧く言葉でいいものがあったら教えてください。
今回初めて車を売ろうとかんがえています。 新車への買い換えです。 新車で購入した、２０年式のフィットです。 ディーラーでは、２５万で下取りといわれました。 くるなびに査定来てもらい、４０万と言われ決めようかと悩んでいます。 他にも査定してもらうよていですが、高値がついたのでくるなびになりそうです。 アドバイスや、くるなびの情報など、何でもいいのでご教授頂ければと思います。
こんにちは。お世話になります。 先日、妹から「おこめ券」なるものを１０枚もらいました。表面を見ると「おこめ券」１枚につき、１Kgのお米と引き換えができるように書かれています。しかし、裏面を見ると、「お米券」１枚につき、４４０円でお米と引き換えができる旨が書かれています。 ４４０円　×　１０枚　＝　４４００円ですよね？。もし、私がこの券を１０枚使って、１０Kg３０００円のお米と引き換えをした場合、４４００円　－　３０００円　＝　１４００円になり、１４００円無駄（損）になってしまうのでしょうか？。 私としては、無駄（損）をしないように「おこめ券」を使いたいのですが、どうしたらいいのでしょうか？。 ※私が住んでいる地域では１０Kgのお米を４４００円で売っているところはありません。）
自動車を持っていないので質問します。 (1)車のサイドガラスは平らなガラスでしょうか。まったいらのように見えますが。車種によっては曲げ加工してあるものもあるのでしょうか。 (2)乗用車のサイドガラスの厚みは決まっているのでしょうか。縦横の寸法は車種により異なると思いますが。 ご回答よろしくお願いします。
キリスト教の教会は、悪魔と対決するのが仕事の一つでしょうか？
布団を買ってもある一定期間寝てみないと 寝心地がわからないのですが それを確かめられるサービスはないでしょうか？ 3日で良いのでお試し期間付きの布団はないですか？
喘息、アレルギー性鼻炎で困っています。 夫婦と９歳13歳の娘の四人共、同じ和室で布団を敷いて寝ています。 今使っている布団、おそらく6年から10年以上使っている物ばかりです。 子供が、そろそろ自分の部屋で寝るだろうと、ベッドを買う時に買い換えようと思っていたら、いつまで経っても二階の一人部屋で寝ようとしません。 上の娘は中学生なんですが‥ みんなでリビング続きの和室で寝るのは幸せなのですが、埃がすごいし、みんなアレルギーが出てきているので、どうにかしないと‥ 今週三年生の娘が喘息が3日も続いたので、対策を考えています。 みんな二階でベッドと布団ををそれぞれ買っておいた方がいいのか、そうするには三部屋にエアコンも取り付けないといけないので、かなりの高額になります。 今年は家のローンを完済し、古くなった車を二台買い替えたので(一台は一括で、二代目は月3万のリースをくんで)、貯金は子供の学費くらいしかありません。 二人働いていますが、働いても働いてもお金がいる事ばかりで、完済してからも貯金ができない状況です。 二人共収入がそんな多くないので‥ 子供だけ二階で寝てくれると負担は減るのですが、怖がりなので困ります。 なるべく安く、洗える布団やらベッドでダニアレルギー対策する方法はありますか？ 皆さん、買い替えなどどうされていますか？ 何年も同じ布団を使わせてしまい、子供に申し訳ないです。 できれば10万まででいきたいけれど、難しいですよね？
異性に魅力を感じる時、 色んな面で心動かされたりするものですが、 声（話し方・トーン）って、 あなたの中では、どの程度、影響（作用）しますか？ ※ 魅力というのは実際に求愛しようというレベルでなく、好感を持つ程度も含めてです。
ハロウィンって、もうちょとこうしたら浸透するんじゃない？ という案ありますか？ 私は、別に流行らなくても構わないです。 食べ物に魅力ない行事はダメだなと感じます。 カボチャは、まあまあ好きだけど、 顔の形にしたら、より食べたくなるものでもないし。 天ぷらとか汁物に入れた方が美味いし。 恵方巻きもそうですね。 嫌いじゃないけど、そこまでして太巻きをその日食べたくなるでもないし。 （しかも節分期間、高値になる。） 豆だけ撒きだけで十分じゃんみたいな。
一人でも寂しくないクリスマスイブの過ごし方を教えてください。 部屋で過ごすのでも、どこかに出向くのでも結構です。
以前にもOKWaveさんでアクセルワイヤー交換について質問させて頂きましたが無事解決しましたが、今度はタンクに燃料が入ったまま１週刊放置して次の日曜日にエンジンかけてみようとしたら燃料が空になっているのに気づきました。 どこから漏れ出したのか全くわからず困っています。
熱いお風呂は疲れが取れないとか色々聞きますが、 人間の体で一番「疲れが取れるお風呂の温度」ってどのぐらいなのでしょうか？ 人によって平熱とかも違うので一概には言えないかもしれないですが、 「平熱＋何度がいいらしいよ」など教えて欲しいです。
タイガー・ウッズは３歳でゴルフ以外の可能性を消し去ったそうです。 中田英寿は15歳でサッカー以外の可能性を消し去ったそうです。 何かに成功するには、早くから他の可能性を消し去るべきなのでしょうか。
母がわたくしをつれてある男性と結婚し、子供を４人生みました。 そして、母がなくなりました。その後、義父もなくなりました。母の遺産はあるはずですが、わたくしへの遺産分割協議がいまだにおこなわれていません。どうしたらいいのでしょうか？
賃貸にほぼ毎週土日、ついさっきも来ましたが勧誘おばさんが来ます。断ってもポストにチラシを入れたり、他の住人にも断られているのしつこく何度も来ます。一見して普通の品のいいおばさんといった感じですし、ときには若い女性同伴で勧誘に来たりもします。ドアを開ければ足を挟み臨戦態勢にでもなっているかのようにニコヤカな表情裏にも恐怖を感じます。エホバもそうですが宗教勧誘が結構あり困っています。どのように対応したらいいでしょうか？
写真のような生地はどこで購入出来るのでしょうか？ スヌーピーやディズニーの生地を探してます。 楽天市場さん以外にたくさん売ってるサイトをご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は手先が不器用です。なんとか手先が器用になりたいです。集中力や観察力、段取り、生まれつきと言う人もたくさんいます。具体的な方法として指を回したり利き手とは違う手で字を書いたり指先を使う事を意識しています。器用さは利き手ではない手先を上手く使う事だと聞いた事もあるので。どなたか大人になっても器用になる訓練方法を教えて下さい。
家庭レベルのハロウィンて、どんな感じでやればいいんでしょうか？ （小学生の子供がいる場合）
テレビ・新聞だけでなく、webのニュースも見ない方っていますか？ その効果も教えてください。
金属の錆をとる方法を教えてください。 できれば、あまり手間暇掛けないでできる方法が良いです。 錆びをとりたい物として、目玉クリップ、自転車、鋸、鉄アレー、工具などです。 お願いします。
小さい卓上のデジタル時計（景品）がどうやってもうまく合わせられなくて指の腹が痛くなってしまいました。 ボタンはmodeとsetのみで、通常は時刻表示で、setボタンを押すと月日が２秒間表示されます。 どうか合わせ方を教えて下さい。
白い長袖のセーラー服を洗濯して出来るだけ早く乾かしたいのですが、脱水後、濡れた状態でアイロンしても大丈夫でしょうか？
フランス在住のものです。部屋に添付したストーブがあるのですが、以前これをいただいたときに石炭もたくさんもらったので石炭ストーブだと思うのですが、使い方をいろいろ検索したのですが、使い方、火の付け方、ベストな方法がいまいちわかりません。。。回答をお願いいたします。 普通の薪ストーブや石炭ストーブは燃える口が大きいのですが私のはかなり小さめなのと、ホームセンターで買ってきた火付け用の細い薪がなかなか燃えないのです。石炭にただ火をつけても燃えないですよね。。。石炭にガソリン撒いて火をつければ薪は必要ないのでしょうかね？近所のおじさんに、’’ガソリンもってこい’’と言われて車のガソリンで木を少し湿らせたらすぐ燃えました。しかし今後もガソリンを使うのは危険ですよね。。 小さな石炭ストーブも大きい薪が必要なのでしょうか？
昼下がりですね、自由なご意見お待ちしています♪ 男性二人で車に乗っていた知人らが、職質に遭って荷物まで見せるようになりました。 丁度日曜日の日中です。 職質は基本的に男性の夜の一人歩きなら誰にでも声をかけると知っていますが、男性で車に乗ってて端から受けるケースはあまり聞きません。 質問は「そういうこともあるかどうか」ではなく、このケースで職質した理由です。 当然街中には山のように車が通っています。 同乗した人は運転手の人相が悪いからだとからかっていました。 確かにイケメンではなくフツメンかどうかも…かもしれませんが、自分から見て犯罪者並の人相とまでは思いません。 また別の知人は仕事で男性同士、車で一年中一日中県内を飛び回ってますが、職質されたりしません。 時間が経つ度、あまりない事だとますます思います。 ……やはり人相……だったのか！？ ちなみにトランクにはバーベキューのお肉が入っているだけで、勿論無罪放免になりました。
冬寒くなったら羽毛じゃない掛け布団の上から毛布使うか、夏用の薄い掛け布団を使うか迷ってます、羽毛使っていたら上から毛布使うと暖かいみたいですが、羽毛じゃないし、上から毛布掛けたら軽くてずれてしまうので夏用の薄い掛け布団を使うか迷っています、どちらが暖かいですかね？それともかわりませんかね？お知恵お貸しくださいm(__)m
カテゴリ違いでしたら申し訳ありません 昨今、奥様方が大きな車(ミニバン等）を運転される姿を目にします 皆さんが皆さんではありませんが、先日某ショッピングモールでアルファードの車庫入れに手間取ってる奥様がいらっしゃいました ガードマンの方が誘導しても駐車スペースへ入れる事が出来ず、車は長蛇の列 結局、しびれを切らしたのか、ガードマンの方が車庫入れしてました おそらく車両は旦那さんの車だと思うのですが、運転が苦手な奥様が乗るのであれば、もう少しし小さい車や、奥様用に軽自動車でも購入してあげて、無理して大きい車に乗らなくてはいいのでは？と思ってしまうのですが、どうなのでしょうか？ 同じような状況下にある方々いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
いつのまにか設定がそうなっていました。 以前の取引き版に戻すには、どこを設定しなおせばいいのか探してもわかりません。 あと、ベータ版で発送の方法で「はこＢｏｏＮ」を指定すると、 「全国共通」という欄に、金額を強制入力要求されます。 この機能はなんとかならないものですか？
消費税増税と共に予定されている、「高所得者ほど多くの恩恵を受ける軽減税率」。しかもそれがなぜか「低所得者対策」という看板で大手メディアで報道されてる魔化不思議。 「火を消せ～、火を消すためにガソリンを撒け～』という状態です。 消費税の増税10％時に低所得者対策として軽減税率の導入を予定と報道。 しかし 消費税10％時 ・食費が年10万円の低所得家庭で税支払い1万円。 ・食費が年80万円の高所得者家庭で税支払い8万円。 これを軽減税率で仮に税率5％とすると ・低所得家庭で年5,000円の減税。 ・高所得家庭で年40,000円の減税。 となるとのこと。 どこが低所得者対策なのか全く意味がわかりません。 高所得の人の方が多くの減税を受けることになります。 本末転倒なため多くの経済学者は反対しているそうです。 現政権は低所得者対策という名目でありながら、「根本的に高所得者優遇策」にしかならない制度をなぜ推進するのでしょうか？ あなたはなぜ軽減税率に賛成なのですか？ あなたはなぜ軽減税率に反対なのですか？ 理由をお聞かせください。
電車で大きないびきをかいて寝ている人を起こしても良いのでしょうか？
お世話になります。 10年くらい前に作成したTカードを今でも使用しています。 (スタンダードなT文字のクレジット機能無し) しばらくレンタルしていなかったので有効期限が数年前に切れていますが、ファミマは日常で利用しているのでポイント貯めでTカードを使用しています。 が、最近磁気が不良になっていて、読み取りされなくなってきて、毎回定員さんが直入力しています。 Tカードの磁気不良の為、新しいのに変えてほしいのですが、その際有効期限が切れているので更新料はとられてしまいますか？ 確か300円更新料かかったと思いますが、 再発行料と合わせてとられてしまいますか？
今の家に住んで四年ほど経ちます。 一軒家の二階建て住宅街で近くにゴミ捨て場があります。 家はかなり密集していると思います。 中古の家でおそらく木造で築10年はいってると思います（義母の家に同居なので詳細は分かりません） 住んで1年目くらいから毎年2～3回くらい見かけるようになりました。 ほとんどキッチン周りです。 今年初めて私たちの部屋は一階なのですが、その部屋の入り口付近に出ました。 どれも成虫でその度に退治はしていました。 特にホイホイやブラックキャップなど誘引したくないので置いてませんでした。 先月の20日くらいに白アリ駆除を行いました。 義母が隣の家の方がうちがやる数日前に白アリ駆除をしたので、じゃあうちもという形で行いました。 その翌日に私たちの部屋のテレビの横に出没。 数日経ってから幼虫が3日くらい続けて計7匹ほど出てきました。 ぱったり出なくなったと思っていたら、今日今まで出た事がないトイレに成虫が一匹… 密室で対峙する状態でかなりテンパりました汗 無事に退治は出来ましたが不安で仕方ありません。 義母に幼虫が出た時に相談はしたのですが、二階にも弱ったのが出る、白アリの薬のせいだろうから薬が落ち着くまでは仕方ないかもとの事でした。 お隣のお家にもうちが白アリ駆除をした後に出たそうです。 ただ毎日落ち着かずソワソワしてしまい、かなり掃除なども神経質になってしまいました。 害虫駆除の業者なども考えてはいますが、やはり巣があるのでしょうか… 白アリ駆除をすると出なくなるというのも調べると書き込みなどで見かけましたが、それも信憑性があまり感じられずにいます。 詳しい方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。 長文になりましたが宜しくお願いします。
長時間勉強したりパソコンをいじったりしていると、足がしびれて立てなくなってしまうことが多いです。正座している時もそうですが、足を崩して座っても血行が悪くなり足がしびれてしまいます。 どうすれば良いでしょうか。
浴槽のゴム栓を抜くと、周囲の枠まで外れてしまいました。慌てて部品を入れたのですが、それ以来水漏れが止まりません。枠ごと交換できるのでしょうか。
金属面に謄写版用のインクを付けてしまい、そのまま乾いてしまいました。 試しに石油とラッカーシンナーで洗ってみましたが、どちらも落ちません。 何で洗ったらいいでしょうか？
うつぶせ寝の枕を探しています。静岡で取り扱っているお店を教えてください。 丸井、パルコなどの百貨店でもOKです。よろしくおねがいします。
ラインで自分の子の写真をラインの待ち受け（壁紙？）だけじゃなく、 共有する（タイムラインというやつでしょうか。）ところにアップする母親の人いるじゃないですか。 それで、その子の写真を知り合いのママ友が見て「キャー可愛い♪」とか書き込みしますよね。 社交辞令で反応してるんだと思いますが、 １． 他人の子を文章で褒めちぎるのって、面倒臭くならないですか？ 褒める表現もマンネリになりそうですし、あのようなお披露目好きの人は何度もやりそうですし。 ２． ママ友に見せるために写真をアップする人は、おのろけ過ぎかな。社交辞令させ過ぎかなと思わないのだろうか？ ３． やっぱりママ友の中でも上位のママが下位のママに見せる傾向でしょうか？ ４． あのような子の画像アップと褒め称えるという構造は最終的にどうなりますか？
ノーベル賞受賞の大村教授が作った温泉の名前を教えてください・・・ 韮崎市内にあるようですが？・・・・・・・・・・・
車（外車・セダン）購入して7年近くになってますが、リャバンパー上部（トランクからゴルフバッグを取り出す時に当たる箇所）に小さい傷が数多くなり目立ってきています。 最初あまり気が付かず、なぜ傷がつくのか不思議でしたが先日あるゴルフ場で玄関に車を着けた処、キディさんが前の車のバッグを降している様子が見え、その時に毛布かタオルをトランクからバンパーにかけてバッグを降ろしていました。 聞くとやはり傷防止で実施しているようです。 他のゴルフ場に行くこともあり、いちいち車内から毛布等を渡し説明する事も手間でもあり嫌です。 近々、車を変えようと思っており、自分の車のディーラーに聞いてもそのような気遣いのものは無いようです。 どなたか　このような傷を防止する方法とか部品（市販又は素人でも作れるものでも可）とか部品のある車種（欧米車・セダン）があれば教えてください。
本体が陶器でノズルが金属製のハンドソープ用ディスペンサーに、液体ミューズ（泡のではない）を詰め替えて使っています。 ディスペンサーの注意書きには金属の素材は書いてありませんでしたが、「中に入れるソープの種類によってはノズル部分の金属に触れてソープが変色、変質する可能性がございます」と書かれており、確かに半日くらい使わないでいると、ノズルにたまっていた肌色のソープが、緑がかった色に変色しています。 次からは違うハンドソープを買おうと思っていますが、液体ミューズのどの成分が変色の原因なのかを知りたいので、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
スーパーで寿司を買い、食べてしまった後チラシを見たら、 写真は海老と玉子が１つずつ入ってるのに、 実物は海老が無く、玉子が２個でした。 食べてしまった後なので、あきらめるしかないですか？
服についたシミ（汚れ）は 時間が経てば経つほど落ちにくくなりますか？
昨夜、運転中に右目の視界に何か動いている気配がしたので横を向いたら、窓ガラスに子供の手の平サイズのアシダカグモがへばりついていました。顔から20cmくらいの距離だったので、まさに恐怖！ そういえば、最近クルマの中にクモの糸をよく見かけましたが、小さいクモだと思って放っておいたのです。天気のいい日はコンビニやスーパーで買い物をする間、2～3cm窓ガラスを開けておくので、そこから侵入したのかもしれません。 家の中でしたらゴキブリなんかを補食してくれる益虫かもしれませんが、愛車の中では遭遇したくないです。 天気のいい昼間にドアを全開にして懐中電灯で探したのですが、未だに見つかりません。どこに潜んでいるのやら・・・。 このクモを追い出す方法を教えてください。バルサンがいいでしょうか？シートが革なのであまり薬剤で汚したくないのですが、他に方法がなければ仕方ないと思います。（機器類に影響はないのかな？） どうかよろしくお願いいたします。
ポケットティッシュが欲しいんですが、東京ではどのあたりで配布してますか？ 国分寺が最寄駅です 上京したばかりで、東京だとどこでも配布してるイメージでしたが、吉祥寺などにいってもまったく配ってるのをみません
親しい友人で法〇大に通う現役の女子大生なのですが、彼女の住む賃貸に言った際,一緒に外出して玄関を出て忘れ物に気づいたと戻ると、この彼女は土足のまま面倒だからとドカドカ室内を歩きます。最初見たとき、えっこんなこと普通にするの？って聞いてみると友達もみんなやってるよって言うんです。男子の靴とは違い、脱ぎ履きが面倒なことはわかりますが、賃貸は他人の所有物であって、これからも様々な人間が使うわけです。こういうことを今時女子は普通にしているんでしょうか？彼女は派手でもなくボランディアに積極的に参加しているような人柄で、私がこの行動に驚いた次第です。
重ね着が大好きなのですが、丈の長いシャツ選んだり、短いTシャツ選んだりと結構大変です。 レイヤードシャツなんて楽なのでいいなぁと思ってるんですが、みなさんはそういったサロン系にする時、どこで服買ってますか？ 通販ならサイトとか、お店なら都内でしたら行けますので教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
最近「お支払い額はピンときた金額で！」と言われる事が重なりました。スピリチュアル系の方に多いです。 相場などが本当に分からない場合、本当にいくらお支払いすればわからなくて戸惑ってしまうのですが、相手の方に相場の金額などをお尋ねするのは失礼でしょうか？ また価格を決めない（「ピンと来た金額で」）というのは、どのような意図があるのでしょうか？
ガラス張りで外の様子見られる店舗多いとおもいますけど これは車などが突入して危害うけないようにすぐに気づける ようにする為なのでしょうか、ガラスというのは耐久性は 高くないのでコスト抑えられるのですか、店舗の予算安くできる のでしょうか。 外食とかお店とかでも店内様子見られても安心して入店できる 根拠にはならないと思いますけど、どのような思惑あるの でしょうか。 宜しくお願いします。
家賃が滞納しそうなので電話したいのですが 保証会社がリクルートで管理会社が別の所なのですが どっちに電話すればいいのですか？
イオンカードって明細来た時に日付とどこで使用したというのが簡単に記載されてるんですが、その利用店舗が大まかすぎて(私もレシートを紛失してしまい)思い出せません… 例えばイオン◯◯店などしか記載されてないのでその中のどの店舗で利用したか分からないんです。 これって詳細はコールセンターで聞けますか？
建て替え前の古い家の土塀の基礎があり、今隣の家がブロック塀を建てていますが、ブロック塀が土塀石の直ぐ横に迄来ています。 昔の家の建て方から行くと土塀の屋根があり、ブロック塀が今の状態であるのが本当なのか、土塀石の真ん中から計るのが本当なのかが良くわかりませんので教えていただきたいのですが・・ 昔の土塀の屋根は大きかったので、土塀石の直ぐ横にブロック塀が来るのはオカシイと祖母が言っているので！ 現在も話し合いがついていない状況なので地図も境界線のない状態となっています。 よろしくお願い致します。
現在自分は,iPadminiをWi-Fiで使用して携帯はガラケイですが, ガラケイをiPhoneに変更するメリット(機能.便利さ.使用料等考慮して) は有りますか？
シングルの掛布団を ５・５ｋｇの洗濯機で洗えると思いますか？
こんにちは。食器棚の転倒防止についてお教えください。 現在、我が家には添付画像のような状態で食器棚が家にあります。通常の食器棚は壁に背が面していますが、我が家ではわけあって食器棚は壁に接していないです。 地震があった時に、転倒の恐れがあるため、なんらかの対策をしたいと思っているのですが、何か良い対策方法はないでしょうか？地震グッズサイトを色々見ているのですが、転倒防止商品はあくまで壁に接しているのが条件のモノが多く、目当ての商品が見つかりません。よろしくお願いいたします。
お茶の葉を、透明のガラス瓶に入れて保存していたら、１か月くらいで回りが白くなりました。 しっかり蓋をして密閉してあったのに・・・。 カビでしょうか？飲んでも良いのでしょうか？
電気屋と家具屋とどちらの方が品ぞろえが多いでしょうか？
お仕事、業界に関する雑学、豆知識、などなどを教えてください！ 例です。 ・売れないせんべい屋が繁盛したわけとは？　　A・わざとせんべいを割って、割れせんべいとして販売 ・倒産寸前の会社を復活させた技とは？　　　　　A・広告のキャッチコピーを○○に変更した！ ・声優が美しい声を保つ理由・・・ ・お寿司屋さんが手のさかな臭さを取る理由・・・ ・カメラマンは動いているものを上手にとれる理由・・・ ・水泳で背泳選手がゴールで頭をぶつけない理由・・・ 例の以外でお願いします。 ※大前提で　聞いて「へぇ～」と思えること！ 　・みんなが興味がある 　　言われてみれば　確かにどうやっているのか？　知りたくなる 　　答えが画的にわかること！ 　・アイディア・からくり・裏ワザ的なこと！ よろしくお願い致します。
岐阜県周辺で、介護用品が比較的豊富に販売しているお店を教えてください。 高齢の親に介護用品を買いたいのですが、実店舗で実際に商品を見て買いたいのですが、 なかなかお店が見当たりませ ん。 ご存知の方お願いいたします。
来年度社会人予定の者です。 彼氏とは大学で知り合い、現在付き合って1年弱になります。 最近、希望勤務地について考えている時に、「一緒に関東に行こうよ」と言われました。 彼の勤務地は関東で(ほぼ)確定しているのですが、自分の勤務地は希望勤務地(100%叶うとは限らないですが)のため、 「一緒に関東に行こうよ」と言われました。すごく嬉しかったのですが、県外で暮らすということに少し迷いがあります。 治安の面であったり、お金の面だったり、いろいろありますが、「親に何かあった時どうしよう」といったことを考えてしまいます。現在、母と二人で住んでいるのですが、母は足腰が悪いため私が出て行ったら寂しいし生活がひどくなるんじゃないかと考えてしまいます。 長くなってしまいましたが もし皆様が私の立場ならどうするか参考にさせて頂ければと思います。宜しくお願いします。
地主が土地を売却した分、新しい家が増えた為に地区の一部を新しい名称に変更することになったのですが、公的な部分は市で行う。あとは個人（免許証・銀行など）でしなければならないということで、司法書士に依頼するのに1件35,000円かかるのというのですが、これは妥当な金額でしょうか？法務局に質問して（まだ、問い合わせはしていない）書類の書き方など聞いて、個人でできませんか？
住んでいる住居が複数ある場合はどちらかひとつの住居を選択するのでしょうか？ 私は戸建ての実家と賃貸の両方を半々で寝泊り行き来していますが、実家の親が実家に住んでいると記入してしまった場合、賃貸の方は選択せずでいいのか、または、親と私で両方ダブって申告してしまっても大丈夫なのでしょうか？
母親が老人ホームに入居したのでＮＨＫ受信を解約したいのですが 無名で電話して聞いてみると老人ホームにテレビを個室に設置した場合は 個人で払ってもらわなければいけないという結果になりました（施設にも確認済み） こういうケースで受信料を払わないでいい方法はありますか？ 案としては(1)施設には大型テレビがあるので個室にはないと言って解約申請する (2)もう一つは息子の家に同居していると言う。 老人ホーム引っ越したので住民票は老人ホームになっていますが郵便物は 息子の自宅へ届くように転居届を出してます（既に郵便物は届いてます） どちらの方がスムーズに解約できるでしょうか？
国勢調査のインターネット回答のお知らせ封筒がポストに投函されておりましたが 私の住まいは賃貸で表札に名前は無記名、ポスト自体にも同じく無記名です。 それなのに、マーカーで私のフルネームが封筒に手書きで書かれ、〇〇〇号室の〇〇〇さんへ ということが記載されていました。調査票は短期公務員という特別期間中に雇われた一般人が毎年担当しますよね？どうして私のフルネームを配布した人物は知っているんでしょうか？ それともネット回答が初解禁なので町内の人物があらかじめ配布して、回答しなかった者にだけ担当者の短期公務員が行うのでしょうか？また、封筒が届かない世帯が賃貸には多いと聞きますがナゼでしょうか？
自民党と公明党の案で（民主党も大方 賛成らしい）、消費税の増税10％時に低所得者対策として軽減税率の導入が検討されているそうです。しかし 消費税10％時 ・食費が年10万円の低所得家庭で税支払い1万円。 ・食費が年80万円の高所得者家庭で税支払い8万円。 これを軽減税率で仮に税率5％とすると ・低所得家庭で年5,000円の減税。 ・高所得家庭で年40,000円の減税。 となるとのこと。 正直、これが低所得者対策とされていることが全く意味がわかりません。 高所得の人の方が多くの減税を受けることになります。 低所得者対策という名目で推進され、なんの低所得者対策にもならない公明党ゴリ押しの軽減税率に賛成ですか？反対ですか？
国勢調査のインタネット回答をやっていたら、職業の欄になって　全員が無職なので　未記入にしたら　終了できなくなりました。そのまま送信しようとしたら、未記入欄があるためエラーとなって送信出来ません。総務省に問い合わせましたが　回答がなかなか参りません。 どうしたら送信できるか　お教えください。
個人輸入代行業者について 簡単取引 キャンプ用品をアメリカから購入したいのですが、日本語に対応しているサイトでは扱いがありません。(アマゾンUSAやセカイモンなど) 輸入代行業者を探していますが、基本的に注文までは私がするようですね。 そうではなく、サイトURLと商品を伝えれば注文から発送まで代行してくれる業者はないのでしょうか？
、
以前はよくとれたネズミの通り道に ネズミが 粘着でくっつく罠をしかけているのですが やつらも 賢いらしく 、まったくとれなくなりました どの場所に置いても取れなくなりました エサや場所を変えたりして また取れるようにするにはどうしたら良いでしょうか? アドバイスよろしくお願いします
まだ出来て無く、今の日本の技術で作れて、生活が便利になる道具って何かありますか？
昨夜、（おそらく）アシダカグモというものを初めて見ました。 この生態や動きについて教えてください。 幸い、クモに対する恐怖は他の一部の虫（アオムシやゴキブリ）への恐怖に比べてそれほど強くはないのでまだマシではありますが・・・。 それでも怖くて、ベッドでブランケットを頭から被って、もうそのまま寝てしまおうと思い、ブランケットのなかでスマホでネットを見たりしてクモはスルーしました。ですのでまだどこかに潜んでいるかと思います。 ちなみに賃貸の古い部屋です（3Fのため比較的、虫の襲来は免れているのかもしれません。） 都市部で生まれ育ったため見たことのない生き物がたくさんいます。現在は横浜です。アシダカグモはこの辺りにいるのは知っていましたが、初めて目にしました。それでも小型の類だとおもいます。足も含めて直径8cmくらいかと・・。 この生き物について以下、お教えいただきたく、お願いいたします。 (1)アシダカグモは壁にしかいないのでしょうか？ つまり、ベッドでブランケットを被っていた私の上に移動してきたりはしないのでしょうか？　床に降りたりしますか？ (2)壁の場合、天井付近ではなく、低い位置まで降りてきたりすることもありますか？ (3)アシダカグモが室内にいて、こちらは通常の動き（生活）をしていた場合、接触してしまう危険はないでしょうか？先方がこちらをうまく避けてくれますか？ (4)そもそもどうやって侵入してきたんでしょう？窓を開けていた隙にだとしたら、窓を閉めている限り、出て行ってくれないでしょうか？ (5)日中は目にとまる部分には出現しませんか？　夜はどれくらいの時間帯から でてくるのでしょう？薄暗くなる時間から要注意でしょうか？　 (6)すぐにもっと大きく成長しますか？ (7)出て行ってもらうor退治するにはどうしたらいいでしょうか？
画像の古民具の木製の物は何と言う物でしょうか？ よろしくお願いします。
最近は仕事に疲れてしまい、自然の中に包まれてのんびり過ごしたいなと思います。 都内から電車でいけるような所で、よかったところはありますか？ 弱っていますので、その土地の食べ物を食べたりして生命力も養いたいです。
雨が多いですね。 ９月のシルバーウィークの頃の関東地方の天気はどんな感じになるでしょうか？ なんとも言えないかもしれませんが。
都内にいくとカ－ドで支払うと料金安くなるようなので カ－ト゛作りたいのですけどどのうにして手続きするのですか 例えば　バスに乗るときにそのカ－ト゛作りたいといったとしても 案内されるとは思えないですよね。 宜しくお願いします。
マウス、カメラ、のホルダー（グリップ）部分の保持、再生には？ マウス、カメラ、レンズ等のグリップ部分に黒い　金属でも、ゴムでもない少しさらさらした所がありますが そこの部分が長期間（４～５年）経過すると段々”べたべた”してきて使用に耐えられなくなってきますが、どんな薬品、どんな処理、等でもその　”べたべた”は解消できないのでしょうか？
最近部屋に一匹だけコバエが発生するようになりました。 部屋は二階にあるのですが、一日に2、3回程度1～2時間ぶんぶん飛んでるなと思うといつの間にか消えてます。 パソコン使用中にディスプレイの光に集まるのか、イライラが我慢できなくなってきました。 退治しようにも早いし、ちっこいからすぐ見失う・・・。 ネットで検索して、めんつゆトラップをしかけましたが一匹もはいりません。。。 そばには近寄ってくるんですが水面まで近づいてくれません。 市販のもので何かいいコバエ退治グッズはありませんでしょうか？ コバエホイホイは全く効果がないって情報を得て、慎重に選びたいのですが。 これはお勧めってのありましたら教えてください。 一匹しか発生しないのでスプレータイプのほうがいいかなと思ってるんですが。 アース製薬のコバエがコロリ コバエがいなくなるスプレーなんかよさそうだと思ったのですが、使ったことある人いたら是非効果教えてください。 よろしくお願いします。
今日、行きつけのドラッグでリアップ２カ月用（これが２回目の購入）を、薬剤師さん立会？で１２，４０４円で買いました。 「あれっ、こんなに高かったっけ？」と思って、帰宅後に２か月前のメモ（家計簿みたいなもの）を確認したら７，７００円です。で、お店に電話して、その旨を告げると「調べて回答するので、しばらく待ってください」との対応で、結局「当方の間違いでした、差額をお返しに伺います」とのこと。 家に来られるのはイヤなので、近日中に再度、私がお店に行くからと返答しました。 そこで質問なのですが、お客から申し出ない限り知らん顔のドラッグにお灸をすえる方法はあるのでしょうか？ 人間ですから誰だって間違いをすることは承知しています。しかし、結構な金額の間違いをしてもチェックする機能がない大手ドラッグストアってどうなんでしょう？しかも、店側では誰に売ったのかも分からないわけですし、私も前回の購入がなければ気づかなかったのです。 お店の品格を正しなさい！というような、お灸はないものでしょうか？
ペーパードライバー歴15年程です 出張講習を頼もうと思っているのですがネットでみてもよくわかりません 神戸市西区在住です どこか良い所があれば教えて頂きたいです
義両親宅への手土産が冷蔵庫の中に入っています。 出かける直前に保冷バッグに入れて家を出たいのですが、前回、ギリギリまで冷蔵庫に入れておこうとして違う準備をしているうちに忘れてしまいました。 何か出かける直前に思い出すような妙案はないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
350mlアルミ缶の飲み口に飲みたい時にちょびちよび飲めるような ペットボトルみたいなキャップをつけれる感じで使える グッズってありませんか。
通販であるサプリの成分が多いものを買ってしまい、ピルカッターで半分にして飲もうとも思っていたのですが、錠剤ではなくカプセルだったのです。 切ったら粉なので大変な事になりそうですし、なんとか半分にして飲む方法はありませんか？ カプセルもくっついていて外すことが難しそうでした。 それでも何とかしてカプセルを開けて粉がこぼれないように半分にして飲むしかないのでしょうか・・。
これは何に使う道具でしょうか。 使わないので捨てようと思うのですが、気になりまして。
https://r.enq.bz/28440/が開けません。 どなたかわかる方、教えてください。
若い女性は全裸の男性が目の前に現れると笑うのでしょうか。
百貨店共通券をクレジットで買えるところはありますか？ 都内でもデパートはみんな現金払いになってるようですが。
新規に購入してフォーマットをしようとしたのですが、 「フォーマットは完了しません」のメッセージが出ました。この状態のままで使用できるのでしょうか？
飛行機の客室乗務員をスチュワーデスと呼ばなくなってから久しいですが、 男性客室乗務員を呼ぶ言葉として『スチュワード』という言葉があるのに、 なぜ男女一律にCAとか、キャビンアテンダントとか客室乗務員とか言うようになったのでしょうか。 女性は『スチュワーデス』、男性は『スチュワード』で良かったのではないですか？ 我々が親しみを込めて読んでいたスチュワーデスという言葉が無くなってしまったのは残念でなりません。 どこの女性客室乗務員が、「私たちをスチュワーデスと呼ばないで下さい。」と言ったのでしょうか。そんなことを言ったスチュワーデスを知らないのですが。 誰が、スチュワードという言葉を無視して、男女同一の名称にしてしまったのでしょうか。
嫌な音を聴きたくないから、耳を聞こえなくして欲しいという投稿も見られますが 気持ちは分かるが、そんなことをいうと難聴者、聴覚障害者に大変失礼です 私は聞こえない様にするのではなく、聴きたくないときに聞こえない つまり「耳栓」の最強バージョンが欲しいのです ノイズキャンセルヘッドフォンでは人の声などは聞こえるように設計されています いま、入院中なのですが、隣のイビキが壁を隔てて重低音で響き寝られません いま使っている耳栓は添付画像の商品で、これでもかなり遮音性能は高いですが そのいびきが聞こえてしまいます http://item.rakuten.co.jp/soukai/4902522600637/ 完全に近い遮音性を誇る耳栓があったらお教え願います
自治会で災害(地震)から50年経つので記念事業をしたら？ という話が出ました。 私は「する必要はない」という考えです。 理由は 1. 災害の記念碑はすでに立っている。 2. 被害状況の写真も公民館に掲示されている。 3. 人的犠牲者はないので慰霊祭の必要はない。 4. 「何十周年記念事業」というものは普通、 　　「創立十周年」とか「偉人の生誕100年」・・・とか 　　慶事に属することに関して行うもので、災害の場合は 　　聞いたことが無いというか、知りません。 以上、私の考えにアドバイスいただければ幸いです。
灯油入れ（１８リットル）を運びたいのですが、女性だと重くてふらふらしてしまいます。 女性でもらくらく運ぶことが出来る台車は無いでしょか？ なるべく値段の安いものがいいのですが。 よろしくお願い致します。
宜しくお願いいたします。 私事ですが旅行に行く予定があり、JRの駅が集合地点になっています。 自宅から駅までタクシーで行くと片道2,500－ほどかかり往復だと5,000－くらいです。 町を車なんかで移動していると、よく見かけるのですが、タイムズパークに看板があり 例えば『入庫後　２４時間は最大1,000－』とか『8：00～22：00迄最大1,000－』などなど 書かれていますが、今までにそんなに長く停めたことがないので本当なのかどうか、 分かりません。 旅行は１泊２日で車を停めるのは、出発日の１１時から翌日帰って来る１９時までですが、 看板通りなら3,000－くらいで済むので、車で行こうかなと思っています。 がしかし、看板が違っているとしたら、計算上6,000－くらいになります。 どうしたものか悩んでいます、どなたか詳しいお方がおられましたら 宜しくお願い申し上げます。
先日、サンドイッチを買ったところ中身がびっくりするほどスッカスカでした。 切り口だけに中身を見せる感じで、ほぼパンでした。その時は移動中で急いでいたこともあり写真だけ撮り、食べてしまいました。 写真を見せた人が異口同音に「これはひどい、メーカーに教えた方がいい」ということで、遅まきながら写真をメールなどで送りたいとメーカーに電話したのですが、連絡手段にメールを教えてもらえませんでした。 補償を求めたいわけでもなかったので、写真をプリントし、封筒を用意し、着払いの手続きをしてまで送る義理はなく、電話を切りました。（社員を自宅へ差し向けるという話もありましたが、断りました） 他のメーカーのサイトも見たのですがメール対応をしているところはほとんどないようですね。 添付ファイルとなるといくら事前に電話をしておいても受けたくないと言うことでしょうか？ となると、今後同じような場面にあったらどうするのがベストだったのでしょうか。 ぱっと思いつくのは、メーカーに連絡の上、現物を送ることです。しかし、今回のメーカーの問い合わせ先は土日祝をのぞく９～17時までのみの対応。先日のスッカスカ不良サンドイッチを買ったのは金曜の17時以降です。連絡ができるのを待っているうちに腐りそう。 連絡せずに着払いで送りつけても良かったのでしょうか？ 少々愚痴も入りましたが、 （１）不良品写真を送るのは印画したもの以外受け付けてもらえないのでしょうか （２）同じようなケースに遭ったら、どうするのがベストだと思いますか？
質問です。 懸賞でよく応募するのですが・・・これは私が経験したことなのですが・・・ Ａ社が毎月応募キャンペーンをやっているとして、そのＡ社に応募をして当選するとします。 そして翌月以降も応募するのですが、なかなか一回当選すると当たりません。 厳選なる抽選とは書いてますが・・・果たしてそうなのか？一回当選してる人は外されてしまう事が多いのでしょうか？（当選した人はコンピューターに入力されていて外されてしまっているのでは？） 懸賞に詳しい方、教えて下さい。
このショルダーの満杯の状態の重さ解る人いますか？ http://image.rakuten.co.jp/boutsuton/cabinet/montariabag/new5001img01a.jpg 用途にもよると思いますが、
自治会費年間12,000円をかれこれ30年以上毎年納めております。 親の代から私が支払いを引き継ぎ、会計担当は町内の人がランダムで毎年変わります。 いわゆる町会費なのですが清掃も行き届いていず、街頭も切れたままなど、本当に役に立てられているのかなど疑問も多いワケですが、毎年必ず行われる町内のお祭りの景品交換券が今年まったく届かず、会計報告書も一向にポスト投函されないので担当者に聞いたところ、「いらないと仰っていたのでお持ちしなかったわ」と言うんです。私は、そんなこと一切言ってないし、この担当者は隣の奥様なのですが確か、徴収に来た際に私が留守だったら手渡しじゃなくてポストに報告書＆引換券を入れてくださいとだけ言いました。勘違いとも思えないし、この奥様、謝りもしないで結局受け取れませんでした。これって勘違いと捉えるべきか、どう思いますか？ボケてるワケじゃないし聞き間違いとも思えないしなんだか不審に思いました。
Excel２０００の問題集をネットではなくお店(本屋等）で売っている場所ってありますか？？やはり古すぎてお店では取り扱っていないでしょうか。
安かろう、悪かろうでひどい目に遭った、中国製品はありませんか？・・・ 私の経験では・・・ １．ゴム長靴（１か月くらいで破れてしまいました・・・） ２、タイヤ（１年くらいで丸坊主になってしまいました・・・） ３．刈り払い機のカッター（すぐに摩耗してしましました・・・） ４、ガーデン用放水リール（ホースの戻りが悪い） あなたのがっかりした経験は？・・・・・・・・・・・・・・・・
洗面所の水貯めの栓の蓋が閉まったまま戻らなくなりました。隙間がないので水が全く流れないです。借家なので自力で直したいです。何かいい方法を教えてください。
お世話になります 墓参りの際に 屋外で 線香に火をつけるのですけど 屋外のために 風がすこしでもあると なかなか 線香に火がつきません いちおう 現状では 「１００円ライター ＋ 風防」を セットにして それを使用していますが 風防（小さいプラスチック）が 有っても ゆるい風でさえも なかなか火がつきません 簡単に 線香に火をつける器具がありましたら 紹介 宜しくお願い致します
４年前に購入した１０畳用のシャープ　エアコンです。　マンションですから冷房で２８度で 使うと寒くなります。　仕方ないので２９度に上げます。　戸外は３２度から３４度です。 風は天井を這わせてスイングにしています。 しばらく使うと室温は２７度あたりになります。　あまり寒いと停止します。 この場合に使い続けて機器に無理はありませんか。　２８、２９度で冷房も変なことですが。 あるいは設定を３０度以上にしても良いのでしょうか。
家の屋根の軒下に足長蜂が巣を作ったので、駆除したいと思っています。 殺虫剤をかけてから駆除したいと思っているのですが、上の方に巣を作ったので、手が届かないです。 殺虫剤を持たせて、振りかけれるタイプのマジックハンドってないでしょうか？ それか、そういった感じの道具はないでしょうか？ （蜂用の遠くまで届く殺虫剤を買ってきたのですが、届かなかったです。） 蜂を殺虫さえしてしまえば、屋根に上って、巣を撤去できると思っています。 巣自体は小さいので、業者に頼まなくても大丈夫かと思います。 ですので、高い位置でも殺虫剤がかけられる道具を知っていたら教えてください。 よろしくお願い致します。
電車に乗る時の 座席の選び方なんですが、 端っこはまず皆さん 優先でまず選ぶと 思いますけど、 じゃ端っこが埋まっていた場合、 次は何処に座りますかね～？ 私は４番目つまり ど真ん中を選びます 理由は、隣に誰か座らせたいから(笑) 私は知り合いの 間に挟まれるのが 一番嫌なんです だから 隣に誰かいた方が 例えば、知り合いとか一緒に乗って来た場合、 間に挟まれる可能性が 一番少ないと思うから 最悪は３番目ですね～ 理由はその逆だと言う事... 皆さんは電車の座席を選ぶ時 横並び７席あったとして 端っこ意外 誰も座ってない状態の時、 何番目の席を選びますか？ 何番目とその理由を 教えて下さい！
ウォーキングやサイクリングちょっとした外出で 公衆トイレを利用することがあります。 トイレに蚊がいるので殺虫剤を使いたいと思う時があるのですが、 カバンに入れておけるくらいの携帯用殺虫剤というのはないのでしょうか。 同じような質問をしている方をネットで見つけましたが 腕に付ける虫よけリングみたいなのとか、虫よけスプレーをすすめられていて 殺虫剤というのはなさそうでした。 何か小型の手動式の小瓶の噴霧器みたいなのに入れ替えれるような 代替となるよい方法とか詰め替えできるようなものはないでしょうか。
さっき既婚者の友達に聞いたんですけど ご両親が離婚していて暫くは父親の名字を名乗っていました。 しかし友達が結婚してから母親は旧姓に戻したそうです。 もし今 友達が離婚したとして ご主人の名字を名乗らないなら この友達の名字はどうなるのでしょう？ 父親の名字が A 母親の旧姓が B としたら どっちでしょう？
　豪雨のとき、自分の家の屋根に落ちた雨水が、雨樋を超えて隣の家の壁に当たって苦情を受けています。 　周辺は古い町並みで、隣家は明治時代のもので、先に隣家があって、後で自分の家が昭和に入って建てられました。その際にどういうわけか、隣家の屋根の下に自分の家の屋根が潜ったように造られました。おそらく、当時は境界などあまり考えてなかったのでしょう。隣も今までは何も言ってきませんでした。最近になって国土調査で境界が確定しましたが、それまでは境界がなく、国土調査の際に話し合いで境界は自分の家の軒先となりました。 　雨が降ると、まず隣家の屋根（雨どいはない）から自分の家の屋根に雨が落ち、たいていは雨どいを伝って流れるのですが、最近豪雨のときは雨樋を超えて隣家の壁に当たり、壁板が痛み、剥げるなどの被害が出ています。境界を決める際に、そのようなことは想定していませんでした。 　古い町並みでは、そういうことが、よくあるのではないかと思いますが、　こういう場合、私は隣家の壁を補修したり、補償金を払ったりしなければならないのでしょうか？
家にいると必ず誰かが走るようなタッタッタッという音が聞こえるのですが、私はずっと隣にある老人ホームで何かレクリエーション、若しくは認知症の方などが騒いだその反響で聞こえてくるのかなと思っていました。 しかし、今日老人ホームの方と世間話になり毎日走ったりレクリエーションするの大変じゃないですか？と聞いたところその職員の方は笑ってうちにはそんな元気に走れる方はいませんよと答えられ私はビックリしてしまいました。 詳しく聞いてもみんな足に障害を持っていたり、弱くなっていたりで走れる方は一人もいないそうです。ちなみに私の家は地区の端っこにあり、まわりにあるのは隣の老人ホームだけです。 では私がいつも聞いているあの走っている音は何だったか、あんまり幽霊とか信じないタイプなのですが、これって幽霊という事もありえるのでしょうか？音は大人が走っているというよりも子供がどこか遠くで遊んでいるような足音です。 別にこれといって危害があるわけではなく、足音が聞こえるといっても夜中には聞こえず昼や夕方辺りが一番聞こえます。 後、家の目の前にお地蔵さんがあるのですが、これも何か関係してるのでしょうか？
ウォッシャー液が無くなったので、取り合えず水を入れておくつもりが、入れる場所を間違えました。 隣の所に(何が入ってる所かは分かりませんがウォッシャー液の所と同じようなパカッと蓋を開け絞め出来る)1L位まで入れてから場所が違う事に気づきました。 大丈夫でしょうか？ 何かの液が水1Lで薄められた事になるのですが、どうしたらよいですか？
先日、義理の弟が急死しました。便宜上義理の弟（夫）、実妹を（妻）と呼びます。 夫名義の財産は不動産はなく、普通預金１００万円、夫契約者で受取人妻の生命保険が５００万円あります。 しかし、借金が200万円あることがわかり、まだ出てくるのではないかと心配しています。 そこで、相続放棄または限定承認を家庭裁判所に申し立てしようと思いますが、生命保険の死亡保険金は相続財産にあたるのでしょうか？ ちなみに、普通預金はすでに下ろしてある金額が60万円、口座に残っている金額は４０万円あります。 下ろしてある金額とまだ口座に残っている金額をどう整理・解釈すればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
プールで使用する為 100均で 浮き輪 買いましたが 質さえ 求めなければ かなり いろいろな物が 揃うとと思いませんか？
市販で販売されているハッカ油20mlを購入しました。 1滴0.05mlになります。 虫対策としてエタノールスプレーに配合しようと考えているのですが、 エタノール100mlにつき濃度は何%（何滴）がベストでしょうか？ 主にゴキブリや昆虫対策としてミントの臭いがする程度で良いのですが、 どのくらいが良いのか教えていただけるとたすかります。 調べてみると100mlにつき10～20滴？ よろしくおねがいいたします
虫除け対策としてレモンと水を混ぜて スプレーボトルを作ろうと考えています。 水とレモンだけ混ぜた状態のまま保管した場合、 どのくらい持ちますでしょうか？ レモンはポッカレモンでも問題ないものでしょうか？ また混合割合は、どのくらいがベストでしょうか？ 既にハッカ油ではスプレーを作っているのですが、 もう１つの対策としてレモンを考えております。 よろしくお願いいたします。
挙動不審な人に外国人多いのはどうしてですか 商品見ていると狭い通路にカ－トぶつけてくるし カ－トに子供のせ車両のごとく子供が遊び道具 として活用、商品見ていても邪魔ともいわずに 体当たりして強引に通り抜ける、買い物しながら 誰かと通話していて騒がしい、外国人のレジの店員 は後から来た客を平気で優先させる、レジの店員 の外国人は買い物カゴ客にあて謝罪しない。 お店に関係するだけでも不快な出来事多いのはマナ－ 守らなくても問題無いのですか。 宜しくお願いします。
閉店した店舗の個人情報削除のお願い 埼玉県で以前店舗が存在した レンタルビデオ・ハリウッド２４ ファミコンショップ・アトム というお店なのですが、 会員情報を登録したカードを作成していました。 今後利用しないので、登録情報削除と会員カード解約 をお願いしようとしたら、店舗自体が閉店しているようです。 大元の会社がどこか調べて見ましたが、見つからず困っています こういう場合は諦めるしかないですかね？ 気分的な問題でスッキリしないのですが
ブルーレットおくだけを使いたいのですが うちのトイレは手が洗えるところが付いていないんです。 タンクの中に入れても大丈夫ですか？
主にゴキブリ・虫対策としてハッカ油を使用しています。 しかし、ふと思ったのですが、 ハッカ飴を置いたら同じ効果にならないものでしょうか？ もちろん、そのまま開封して置くのではなく、 ガーゼ等の袋にいれた上でです。 ハッカ油は20mlで500円前後しますので、 飴で対策できるなら安上がりだと思いました。 どなたか詳しい方、回答をお待ちしております。 よろしくおねがいいたします
割と身近に姪っ子や甥っ子の子供がいる場合にお正月とかはお年玉ってあげるもんなんでしょうか？ 私が逆の立場で子供だったときに、そのような関係の人は１人しか生きていなかったしほとんど寝たきりだったのでお年玉をもらったことはないですけど。 今のところお年玉をあげるつもりはないんですけど変でしょうかね？
年老いたおばあさんが一人でやってるような銭湯は 毎日掃除しているのでしょうか？ 毎日お湯を入れ替えてるだけで 浴槽掃除はたまにしかしないのでしょうか？ おばあさんじゃできないだろうから 毎日業者を頼んで掃除しているのでしょうか？
部屋にクーラーないもんだから毎朝窓を開けざるを得ないのですが、向かいにお寺があるためお経が聞こえてきてすごくすごく嫌なんです。うちは仏教じゃないので、お経慣れてないし気持ち悪くなる。。 耳栓しても聞こえます。どうにかならないでしょうか。お経が聞こえなくなる方法か、気持ち悪くならない心の持ち方かなんか、誰か教えてください。
エロい雑誌を買った後、処分しました。 ２週間後に、新作が出ていると思い買ったら、以前の物でした。 普段は、そういうのは、買わないので情報が不足していたのかも知れません。 単なるバカですよね？笑。 何かアドバイスをお願いします。
夫婦二人です、持ち家です。 今まで会社勤めしていましたが、このほど退職しました。 今までの生活費とちがい国民保険、住民税等がかかるので 無職ですとそれらを入れて標準的な暮らしですと一月に どのくらいの生活費でやっていけますか？ ご教示のほど宜しくお願い致します。
自分のサイトなど、持ってはいません。 昔の事が思い出され（青春） なつかしく、いやされます。」 楽しい弾き語り音楽・ダンス・他　etc!! むちゃくちゃ知ってほしいです。 パソコンに保存（win７） スマホに保存（ソニー・アンドロイド） 何回も、電波の届かないところでも見たいです。 そして、知り合い・友達の パソコン・スマホなどの！ メールであったり、ラインであったり リンク・アドレスではなくそのままで 音楽・動画を送りたいのですが これは、違法でしょうか？？ 相手の端末に、なにかインストールする！ パソコン＝ソフト スマホ＝アプリが 必要でしょうか？ あるので、あればどれがよいのか 知りたいです。 できれば、簡単で だれでも使える？？ 教えて、いただければ有難いです。 よろしく、お願いします。
家は訳があって、エアコンがつけれません。 扇風機しかなく暑くて死にそうです。 なので、どうにか涼しくなる方法を教えてください。お願いいたします。
日中、アルミ雨戸を閉めて室内を日陰にしておくのはガラス戸の状態より多少は涼しいのでしょうか。（通気性は、雨戸は非稼働ルーバーで、ガラス戸は網戸で確保） 意味が分かりづらいのですが、雨戸で日陰にしておくと言う点では涼しいように思えますが、金属は熱くなってしまうとなるとガラスの状態と比較して本当は変わらないのではないかと言う疑問です。 それなら雨戸をあけて明るくした方がよいので質問させていただきました。
猫が外を見たがるのでヨシズは止めました。 スダレ、しかも猫の視界をさえぎらない程度に巻き上げているので、照り返しは防げません。 これからは室内にも日差しが差し込むようになります。 都合のよい話ですが、地面から覆うタイプで、日除け効果が高く、屋外がある程度透けて見える、そんな日除けはないものでしょうか。
今晩は。 30才(女)です。 土日や平日が暇で、だらだらしてしまい何か始めたいと思って近所のカルチャースクールに足を運んだのですがいまいち、どう手をつけたらいいのか分からず見学さえも躊躇しています。 以前、スポーツクラブに行っていましたが夏の間は運動は疲れが出るのでやめています。 カルチャースクールは年齢層が高いんじゃないか？などと考えてもしまっていまいち手がつけられません。 カルチャースクールの歩き方とでもいいましょうか。 教えてください。 おすすめの内容などがある場合も是非教えてください。なお、料理の講座などはありません。
公共施設などの子供料金は普通何歳までですか？
扇子についての質問ですが、 下の写真の扇子はどこのどのようなものかご存知の方いらっしゃいますか？また、書いてある文字はなんと読むのですか？
なぜ毎日暑いのでしょうか。
HARDOFFに売るの恥ずかしいかな？ 使わないゴミガラクタで量も少なかったら売るの恥ずかしいかな？お金欲しいわけじゃなくて捨てるのにお金かかるし、目の前にHARDOFFあるから悩んでます…買い取り合計20円ですとか言われたら恥ずかしい気がして(*_*)皆さんどう思います？
