windows10パソコンで使うために、USBフラッシュメモリー16GBを買いに行きました。 BUFFALO製の16GBが１個１.０００円のものと、１個２.０００円のものとがありました。 価格は安いほうが助かりますが、なにを目安にして選定したらよいのかがわかりません。 用途はパソコンのバックアップ用にする目的です。初心者にわかる範囲で教えてください。
ある業務ソフト終了時にバックアップが行われC:\temp内にフォルダが作成されます。 (例)　bacuk01フォルダ ※名前はランダムで作成される そのフォルダがあるかどうかを確認してあれば処理を実行するというbatが作成したいと思っているのですが、以下の内容で処理を行うとフォルダがなくてもあるように認識され処理が実行されてしまいます。どうすればよいでしょうか？ if exist C:\temp\ goto ~ goto end :~ 処理内容
普段はDHCPで接続しているのですが別の事業所Bでは固定Ipでしか接続できないので代替の設定を使用して接続してます。 ですがLANケーブルを使用してもすぐに接続できる場合と時間がかかり結局接続できない場合があります。 ※再起動したらすぐにつながるようになりますが。。。 事業所BでPCにLANケーブルを挿した際にDHCPでは接続できないので代替の設定が有効になるはずなのですが、上手くいってないようです。 設定でここを注意とか、ここを確認したほうが良いとかありましたら教えてください。
【PC】HP(ヒューレットパッカード)のクーポンはどこで手に入りますか？ 1000円OFFクーポン、3000円OFFクーポン、5000円OFFクーポンで4万円代のPCを3万円代で買えるみたいですがオンラインクーポンはどこでゲットするのか知りません。教えてください。
ネットからメモ帳にコピペしてANSIで保存すると、ANSIに無い文字が? になります。この? を消したいのですかいい方法はありますか。置換で? を指定すると、全ての文字が対象になってしまいます。ANSIに無い文字は消したいので、UTF-8 で保存するというのは、なしでお願いします。
この訳の解らないCADで二つの質問です。 １ ＪＷ　CADの基本設定画面で数値を変更しても適用が認識しません。（添付図のようにグレーです） しかし、例えば「用紙枠表示」のレ点を入れれば画面上は枠が表示されます。外せば枠は表示されません。 なのに、どちらにしても、適用はゲレーです。認識しているのに不思議です。 どの設定をしてもグレーのままです。何なんですか、これは？ ２ このサイトの画面横寸法の意味がよく解りません。 http://www.jw-cad.com/jwseitosettei.html 「印刷した図面の大きさでプレビュー画面」って意味が解りません。 例えばA４用紙を設定していて、この画面横寸法を１５０ｍｍに設定していればどうなるの？ 実際、試しなしたが何か変化があったようには思わないのですが・・ JW　CADってあまり優秀じゃないみたいで使われていおる人が少ないみたいですが、知っておられる方、宜しくです。
パソコン上でスマホと同期しているワンドライブのデータを見たら 利用可能性が オンラインのみ と オフラインで利用可能 となっているのですが この違いは何でしょうか？ 「オフラインで利用可能」はクラウド上にはデータは無いのですか？
みなさんこんにちわ。下記について助言を頂けると非常にありがたいです。 Cisco ASA5515-K9 を購入したいです。 AnyConnectで175ユーザー利用します。 AnyConnectを使うのは、Windows7とAndroidです。 上記条件で入手した見積書の明細には下記記載がありました。 １．ASA5515-K9 ２．AC-APX-1YR-100 ３．AC-APX-1YR-100 ４．AC-PLS-5YR-25 ５．AC-PLS-5YR-50 ６．AC-PLS-5YR-100 2と3が、4から6と重複しているように見え、その必要な理由をベンダーに尋ねたところ 「175ユーザー使うには、200ユーザー分のうつわが必要で、そのための見積項目」、と言われました。つまり１から６まですべて購入が必要と言われました。 その回答であっているのか、助言頂けると非常にありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
私のパソコンで、「～」変換入力出来ないのです。 手書きでは、入力出来るのですが、「から」を変換で、「～」にならないのです。。。 どなたか教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ＪＷ　ver.7.11を使っています。 添付図のように１－２の線上で１から２０ｍｍよった場所で、下に３の線を３０ｍｍに引きたい。 通常のCADならＸ軸９０度方向に２０ｍｍで交点を指示、１８０度方向に３０ｍｍとかできるのですが・・ ＪＷ CADで一番早い方法探しても見つかりません。 精通されている方が居られましたら、宜しく願います。
ＪＷCADで添付画像のように平行に５ｍの線を引く方法ってあるのでしょうか？ 二本並んで引く時です。
残業時間を呼び出す関数をＭＡＴＨ関数で作りましたがうまく出来ませんので教えてください。 Ｄ５のセルに氏名を入力し、Ｈ５のセルに指定した月を入力するとＤ６のセルに指定した人の月の残業時間が呼び出せる関数。 各個人の残業時間データはシート（時間外）にあり、Ａ列に各個人名がありＢ１～Ｍ１に1月~12月まであり、各個人の時間外時間が入力してあります。よろしくお願いします。
私のＰＣはWindows8.1です。「かんたんPDF EDIT」をダウンロードして使用したいのですが8.1でもダウンロードできますか。利用推奨ＯＳがWindows7,Vista,XPとなっていますが。ＸＰのときに便利に使用していましたが。どうなのでしょうか。教えてください。
人工知能が発達してＡＩに仕事が奪われてもキャバクラ無くならないですよね?
ふと疑問に思ったのでお答えいただきたいのですが、 JimdoなどCMSを運営している会社はどんなメリットがあってそういったサービスを行っているのでしょうか？
音声系の処理を低遅延で行いたいです。 また、安定動作も条件にあります。 DSPがあれば良いかと思うのですが、個人で買うには高いものしか見つかりませんでした。 BelaというSOCと組み合わせるボードも出てますが、国内流通だとちょっと面倒な感 じなので、一旦保留で他に無いか探しています。 PC向けインターフェースは安価に実現出来ますが、安定製、レイテンシ、大きさなどの点で一旦提案からは除外とさせて下さい。 ビットレー ト、サンプリングレート、処理量は低めで構いません。 何か有りましたら情報お願いします。
かつてWindows9x系列と言われるWindows 95/98/MeというOSがありました。 当時はNT系との対比として16ビットコードが含まれていて不安定だ、などとしょぼいOSの権化のように言われていました。 ですが今考えると、 C:¥> としか表示されず、単純なプログラムしか実行できなかった16ビットのDOSを拡張し、 ・Win32 APIを搭載することによる実用的なGUIアプリケーション ・フルカラー表示 ・動画視聴 ・DirectX9による3Dゲーム ・Flash Playerの動作 など、DOSには絶対不可能そうなことを可能にしたのは技術的にすごいことではないのですか？ それとも、実は誰でも簡単に実装でき、大したことではないのでしょうか？
Googleで /var/ と完全一致する検索を実行しようとしたのですけど "/var/" と入力してもこちらの期待する検索結果が表示されません。 SearchToolsがどうのと書いてあるページがありましたが、使い方がよく分からないし。 どのようにすればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
会社で複数のパソコンの面倒を見ています。 パソコンのボタン電池やバッテリーそのものは新品で健全であるとした場合、「残留電気」とは何が原因でどのような状態をいい、「残留電気の放電」とはどのような仕組みなのでしょうか。 パソコンの電源が入らない、使っていて強制終了する、ノートパソコンならタッチパッドなどの挙動が変だ、というような時に、メーカーサポセンの指示に従って、電源コードと周辺機器を外して電源ボタンを数秒間長押しする、ノートならバッテリーも外して一晩放置する、というような対応で障害が解消する場合があります。 サポセン曰く「残留電気の放電」「CMOSクリア」などというのですが、「残留電気とは？」と聞きますと「パソコン内に電気が残っていてそれが悪影響を与える。どのような仕組みかはご案内できる情報がない」、「CMOSクリアは残留電気とは直接的には関係ないのでは？」と聞きますと「お調べしますので…（中略）　詳細をお答えするのに時間が…」という回答になってしまいます。 残留電気が原因の障害は上記操作（ほぼ放電操作で解消。CMOSというよりかBIOSのデフォルト値読み込みでの解消は稀）で解消されるのでいいのですが、5月に購入した特定機種は使用場所に関係なく障害が頻発しており、これから最低３年間使っていこうというところでメーカーサポセンとちょっとしたやり取りがあり、ちょっとだけ怒ってます。
WIN１０搭載のPCを購入しました。office365の案内が来て、うかつにも登録の手続きをしてしまった？ようだ。そして現在、例えばExcelは2016版になっている。登録前は何年版かは不明。その後、１年経つと課金制になり拒否するとofficeが使えなくなると聞いた。課金制での使用は考えていないので、登録前の状態に戻したいのだが、素人の悲しさ、対処できない。で、OKWAVEの見識のある方かにお教えをお願いしたい。よろしくお願いします。
簡単なネットショップを運営しています。 イメージタグで次を記述しています。クリックするとメール送信ができます。 <A href="mailto:**** @ ****..ocn.ne.jp"><IMG src="*****.GIF" border="0"　style="margin-top:10px;"></A> この場合、これをクリックした全てのＰＣ（スマホ含む）からメール送信できるのでしょうか？ 勿論、メールソフトを搭載しているとしてですが・・ 宜しく願います。
windowsを起動したら左上にrundllのタイトルで下記のものが出るんですが c:\windows\downlo~1\cnswin.dllを読み込み中にエラーが発生しました。 メモリ　ロケーションへのアクセスが無効です。 （本格読取をインストール中のことです。） どうしたら出ないようにできますかよろしくおねがいいたします。
お世話になります。よろしくお願いします タイトルの通りの質問なのですが、1台のPCで複数のゲームのサーバを走らせるとき、 CPU、メモリ、ストレージ、回線が全て使用率100%を下回っていれば 何個でもサーバを走らせても大丈夫なのでしょうか？ 今走らせているソフトは、30人程度人が来ていればCPU50% メモリ50% ストレージ80% 回線5Mbps(1Gbps契約）を常時消費するのですが、ここにCPU40% メモリ40% ストレージ10% 回線10Mbpsを常時消費する別のゲームのサーバを走らせても問題は 起きないのでしょうか？
よく目にするアドレスッて、最後が.htmlとかが多いと思います。 質問（１） このアドアドレスってどんな作りかたした場合に表示されるのですか？ http://******i.**g/category/%E5%95%86******%AE%E3%*********81%94%E7%B4%B9%E4%BB%8B/ ポータルサイト。ｍｓｎのニュース頁なんかは、この訳の解らないアドレスになっていす。 （２） こんな作り方したサイトってどんなメリットがあるんでしょうか。 お詳しい方、よろしくお願いします。
現在、wifiモジュールのESP-WROOM-02とH8S2368マイコンをUART接続して通信をwifi化したいと考えております。 H8S2368をESP-WROOM-02のATコマンドで制御したいのですが、H8Sマイコンの動作周波数が19.66MHzでESP-WROOM-02のデフォルトの通信bpsが115.2kHzなので、それに近い通信スピードに合わせたのですが、115.2kHzぴったりとはいかず、PCにつないでも文字が化けてしまう問題が発生します。 もともと38.4kHzだと問題ないので、そのbps速度を使用したいのですが、ESP-WROOM-02のファームウェア改造などでデフォルトの速度を115.2kHzではなく38.4kHzに変更させる方法などありましたら、ご教示頂きますようよろしくお願い致します。
過去ログを洗ったところgem_gemさんが同じ質問をしていらっしゃいました。 http://okwave.jp/qa/q8947838.html ステータスは解決になっておりますが，実質的には未解決です。 私も同じ症状で悩み続けており，バージョンアップによって解決されることを 望んでいたのですが，いつになっても修正されないようです。
現在、H8S2368マイコンとwifi通信モジュールであるESP-WROOM-02をUART通信で接続するためにプログラムを作成しています。 H8S2368のSCI0のUARTでESP-WROOM-02とをつなぎました。 とりあえずSCI0から”AT”というコマンドを出したのですが、wifiモジュールから”OK”という回答が戻ってきません。 原因を調べてみると、H8S2368のSCI0は38.4kbpsで出力していて、ESP-WROOM-02は初期通信速度が115.2kで速度があっていないことが判りました。 とりあえずH8S2368のSCI0を115.2k変更したいのですが、どのようにすれば115.2kbpsに変更できるのか教えていただきますよう、よろしくお願い致します。 現在のSCI0のUARTに関する設置はこちらです。 （hwsetup.c） SCI0.SCR.BYTE = 0x00; SCI0.SMR.BYTE = 0x00; SCI0.BRR = 15; for(i=0;i<30000L;i++); /* Async, 8-data, odd-parity, 1-stop, N-multi, CLK */ SCI0.SCR.BIT.TE = 1; /* Transmit Enable */ SCI0.SCR.BIT.RE = 0; /* Receive Enable */ SCI0.SCR.BIT.RIE = 1; /* Receive Interrupt */ SCI0.SCR.BIT.TIE = 0; /* Transmit-data-empty Interrupt */ SCI0.SCR.BIT.TEIE = 0; /* Transmit End Interrupt */ SCI0.SSR.BIT.TDRE = 0; /* Clear TDR Empty flag */ H8S2368のデータシートを見ていると、 SCI0.BRR = 15; このBBRレジスタに代入する値をもう少し下げていけば115.2kHzに近づいていくのかなぁ、と感じるのですが、正確な計算方法など教えていただけると助かります。
Wordpressでウィジェットに画像挿入しようと、まずWordpressのメデイアに 画像を新規追加して、その画像をクリックしてその画像がでているhttp以下の アドレス（A）をコピーして、つぎに<img src="http：//A.jpg"/>と書いて保存を して、Wordpressを見ましたら画像が插入されていなくて、小さいなにか絵の ようなものがあるだけで画像がないのですが、なにが不都合なのでしょうか？ お教えよろしくお願いします。 28.7.10
windows8.1のパソコンでテレビのいくつかの番組を録画し、BD-REにダビングしましたが、そのいくつかは上手くダビングされていなかった（像が乱れていた）ので、他の番組はそのまま残し、その番組のみを消去したいと思います。どのようにすれば消去できるのでしょうか、ご教授をお願い致します。
自ら作製したｈｐがあります。 その１頁のソース（２００行）を「全て選択」でメモ帳に貼り付けました。 すると、貼り付けられた１６４行目にC:\WI＊＊＊\sys＊＊＊\notepad.exeと記述されました。 エクスプローラーから\sys＊＊＊を開いてもnotepad.exeはありません。隠しファイル？ なんですかこれは？ 検索で調べても結局なんなのか？よく解りません。 お詳しい方が居られましたら、宜しく願います。
http://sp.e-words.jp/w/ライセンス.html を読んだのですが、 「権利」と言う意味は、かねてないのでしょうか？
お世話になります。 Ｏｕｔｌｏｏｋ画面を立ち上げると、画面の右下にＯｕｔｌｏｏｋのアイコンマークに×印付でオフラインという表示が出ます。 これは何を表しているのでしょうか？ パソコンはエプソンダイレクト製Ｐｒｏ４７００、Windows７でＯｕｔｌｏｏｋ２００７　ＳＰ３です。
Winedows10のMicrosoft Edegについてわからないことがあります。 一般ユーザだけダウンロードをできないようにするにはどうしたら いいでしょうか。 どなたかわかる方いましたらご教示お願いいたします。
PC起動にインターネットを自動に開くようにしたい のですが，うまくいきません。 確か，左下のスタート　ー　すべてのプログラム　にある「スタートアップ - ショートカット」に，ヤフーのhttpをコピーして貼れば設定できたかと思いますが， コピーを貼ることが出来ず，設定できません。 すいませんが，正しい方法を教えて下さい。よろしくお願いします！
この旗のマークはどういう意味ですか？
以前本屋で読んだのですが 理系というかプログラマー・エンジニアの考え方・生活の仕方・仕事の考え方の本を読んだのですが どういうタイトルだったか忘れてしまいました。 論理的に書かれた本です。
不正アクセス手口を検索すると次のサイトが紹介されています。 http://safety.t-com.ne.jp/feature/%e3%81%aa%e3%81%8f%e3%81%aa%e3%82%89%e3%81%aa%e3%81%84%e4%b8%8d%e6%ad%a3%e3%82%a2%e3%82%af%e3%82%bb%e3%82%b9%e3%80%80%e6%a7%98%e3%80%85%e3%81%aa%e6%89%8b%e5%8f%a3%e3%81%a8%e5%af%be%e7%ad%96%e3%81%be-2/ 今回、知りたいのは「セキュリティホールを狙った攻撃」です。 侵入されるサイトを一軒の家に例えて教えて頂けませんか？ どうも不思議なんですよ・・セキュリティホールをどうやって探すのか？ ご回答は、セキュリティホールを狙った攻撃ができる人でないと例え話もできないでしょう。 ご回答の内容をみればそのへんのスキルは大方わかりますよね・・ 私は質問しますから、中途半端な知識のかたは行き詰ると思います。以前、別の相談ではそうでした。 本当にご存知の方、宜しくお願い致します。
　パソコンに接続するカメラといっても仕組みは数多く存在すると思います。 　USBやIEEE1394で接続する物、LANやシリアルポートで接続する物、フレームグラバーを使用する物、NTSCキャプチャボードで取り込む物、SCSIインターフェースを使う物。 　いろいろあるカメラのうち、スカイプなどのソフトでカメラとして認識してもらえるのはどのような条件の物なのでしょうか。 　たとえば秋月などにあるシリアル接続のJPEGカメラをシリアルポートに繫ぐだけでは使用できないと思うのですが、ノートパソコンの内蔵カメラはそのままで使えそうです。この違いは何でしょうか。
いつもお世話になっております。 ImageMagick-7.0.2-1-Q16-x64-dll.exeをダウンロードし C:\Program Files\ImageMagick-7.0.2-Q16フォルダにインストール。 convert.exeやidentify.exeを利用したいのですが C:\Program Files\ImageMagick-7.0.2-Q16フォルダには、 convert.exeやidentify.exe入っていません。 いったいどこに格納されているのか分からないため利用できません。 どなたかお分かり方がおりましたら教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。 使用pc　windows10 64bit
24時間356日稼働しているシステムがあり、年に4回故障しています。 故障時間は毎回1時間だとすると 平均故障間隔はシステムの稼働時間が24×365=8,760時間で故障回数が4回だから 8,760÷4=2190時間 稼働率は平均復旧時間が4時間÷4回=1時間なので 2190÷(2190+1)*100=99.954% という計算であっていますか？
メールに画像ファイル（gif）を添付して送信することがよくあります。 （質問） １ このファイルはどこに保存されているのですか。 ２ この保存されているファイル等をｐｃから削除すれば多少ｐｃ動作が軽くなる考えるのが妥当ですか。 ３ このファイルをバックアップして必要があればｐｃに戻す作業はできるのでしょうか。 宜しく願います。
現在VartualBox上で、CentOS7の仮想マシンを起動して使っています。 日本語入力の設定をして、キーボードで106日本語キーボードの設定を適応しましたが、キーボード右下のアンダーバー(_)と右上の円記号(¥)が仮想マシン上で入力ができません。 おそらくは * XWindowsシステム上でのキーマップ * Linuxシステム上のキーマップ * そもそもキーボードが特殊すぎる のどれかが間違っているのでしょうが、原因の特定方法がわからないので、少しお知恵をお借りできないでしょうか？ 現在の環境ですが * iMac上で操作 * キーボードはMicrosoft Sculpt Ergonomics Keyboard https://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/p/sculpt-ergonomic-desktop google検索しながら、localectlコマンドを叩いた時に表示された設定です System Locale: LANG=ja_JP.utf8 VC Keymap: jp106 X11 Layout: jp X11 Model: jp106 X11 Options: terminate:ctrl_alt_bksp よろしくお願いいたします
昨年の11月末に、ある大学のホームページの中のJavaのアップデートに促されて旧版削除から実施しましたが、インストーラが起動せず、不能で、以降そのままの状態が継続しています。ウエッブに記載されている様々な方法を試してみましたが不能状態のままです。レジストリのクリーンアップを試みましたが、指定のUninstallホルダにはそれらしき対象が全く見当たりませんでした。Javaに関連する物として、HKEY_LOCAL_MACHINE/Software/JavaSoft/・・・がありました。それで、このJavaSoft/・・・を削除して見ようと思いますが、削除しても問題ないでしょうか。ご存知の方、よろしくお願い致します。 問題が発生した当初はWindows8.1で現在はWindows10です。別のPCのWindows Vistaでも同様に削除したままインストール不能の状態です。 試みた様々な方法とは、オンラインインストール、オフラインインストール、管理者権限起動、セキュリティOFF、ネットワーク接栓外し、ブラウザをグーグルクローム、レジストリクリーンアップ等々、およびこれらの組み合わせです。
【日本からIT雑誌が消えた日】もしかして、日本の書店からIT雑誌が消えたのは、ITガジェットの世界競争から日本企業が負けて着いていけなくなったので、製品レビューや比較記事を書かれると世界メーカーに勝てないので広告を出さなくなったので出版社は広告収入を失って撤退、廃刊になったのでは？ 最後まで残っていた角川グループのアスキーメディアワークスの週刊アスキーも製品レビューでわざとSONY製品が良く見えるように後半は意図的に捏造記事を書いていたが、さすがに国内メーカーの質の悪さに嘘を突き通すのには無理があって消費者が離れていってしまった。 後半はSONY、Microsoftの広報誌になっていた。 アスキーはまともなレビューをせずに広告主が優位になる記事を書き続けていた。 海外では糞みたいな評価のトレンドマイクロのアンチウィルス対策ソフトやらを勧めたり、読んでいる読者はある程度PCに興味がある読者がターゲットなのに、PCを何も知らない人を相手にしているような記事を書き続けていた。 で、ウェアラブル端末時代を迎えたときにさすがに糞みたいな日本メーカー製のITガジェットと中国メーカー、韓国メーカーのSAMSUNG、LG、ハーウェイ辺りの製品が明らかに日本メーカーより優れた物を投入してきたときにちゃんとレビューせずに広告主に優位になる記事を書き続けて、さすがにバレバレな偏った記事にメーカーサイドもどう考えても日本メーカーの方がアメリカの新興メーカーのベンチャー企業が出してくるガジェットの方が比較評価すると星が多くなってしまうので、宣伝そのものを辞めてしまった。 そういうことですよね？ 自国の製品の質が良いときは雑誌が多く、勝てなくなるとわざわざレビューして貰って酷評になるより、載せずにレビューなしで知らずに買ってくれる素人相手に売った方が儲かると踏んだ気がします。 違いますか？
Windows10に勝手にアップグレードされるとか聞きますが　その対策を教えてください。私はWindows8.1を使っています。PCは東芝製のPT45333KSXSです。こんな勝手なことを使用者の許可をえないでやってもよいものでしょうか。
MACアドレスとIPアドレスは別物ですか？
スパコンというコンピューターは 普通の家電量販店では売ってないのですか？ 個人が使うものではないのですか？
Illustratorでイラストを描いている時に少し不便だったので質問させて頂きます。 お聞きしたいのは線パレットにある「プロファイル」の項目です。 線の強弱が気軽に出せて便利でよく利用しているのですが ペンツールで描いた時、新しい線を作ると設定が初期値にリセットされてしまいます。 続けて同じ設定で描きたい時もあるのでシーンによって使い分けたいのですが リセットされないようにするにはどこを設定すれば良いのでしょうか。 （わかりにくいですが画像も載せておきました） 以前どこかでベジェのライブペイントされている動画では 線のプロファイル設定はそのままで描き進められていたので出来るならそうしたいと思います。 もしかしたらすごく初歩的な設定かもしれないので恐縮ですが どなたか知識のある方、ご教授願います。 作業環境ーーーーー Illustrator CC2015 Mac OS10.11.4
ギフ？ ジフ？
　パソコンのことは詳しくありませんががんばって移行中　作業が進みません！ パソコンＮＥＣ　ＭＹ28ＡＡＺ35　ウインドウズ7 　作業手順　(1)　ＥaseUS TODoBackupFreeを使って　 　　　　　　　　ＣＦＤ　　ＣＳＳＤ－Ｓ6Ｔ240ＮＭＧ1Ｑにクローンしました。 　　　　　　　　外つけからクローンするとき　パソコンにＳＳＤが反応しているか確認しました。 　　　　　　(2)　その後ＳＳＤを取り付けＢＩＯＳで起動順位の変更しました1ｓｔ　ＣＤ2nd Ｈａｒｄ　Ｄｉｓｋ 　　　　　　(3)　リカバリーディスクを入れてもうまくいきませんでした　 　　　　　　ＢＩＯＳの順番でＳＳＤと書いた項目が見当たらなかったのです　その代わりＨａｒｄＤiskの項目がありました関係あるのか？反応していないのか　わかりません コードの差込などサイド確認したり　原因がわかりません　知ってる方おられましたらアドバイスお願いします。」
すいません。 色々とわからない状態での質問となります。 現在、複数人からなるチームで、メンバーそれぞれが別々の場所（自宅等）で作業しております。 今回、顧客のwebサイトにブラウザでアクセスする必要が出てきたのですが、そのwebサイトは発信元のグローバルIPに制限をかけており、顧客が許可する発信元グローバルIPを設定しているとのことです。 メンバーがそれぞれ使用しているグローバルIPアドレスを顧客側に許可してもらえばいいのかも知れませんが、可能であればこちからかの発信元のグローバルIPを１つに絞りたいです。 なにか良い方法はないでしょうか？ （HTTPのリクエストを転送してくれるnginxというソフトを見つけたのですが、このような目的で使用できるのか不明でした） 宜しくお願いします。
この最後の☆マークはなんでしょうか？
http://～/test1 にアクセスしたところ、403サーバエラーとなってしまいました。 http://～/test2 にアクセスしたところ、問題なく、画面遷移しました。 test1,test2共に、～サーバ配下のフォルダです。 403サーバエラーの原因と考えられる点について、ご教示願います。 また、http://～/test1と入力された際、 「http://～/test2に移動しました。」というダイアログを表示し、 http://～/test2にアクセスする方法についてもご教示願います。 以上、よろしくお願い致します。
例えば以下の記事。 (「俺タワー」というゲームについて書いてあります。ちなみにプレイ経験はありません。) http://www.4gamer.net/games/271/G027189/20140829094/ >企画/制作はマーベラス，開発はSE モバイル・アンド・オンラインが，それぞれ手がけている。 >DMM.comが株式会社マーベラスと組んで全く新しい「塔建設RPG」をリリースします。 制作と開発って何が違うんでしょうか? この場合、DMM.comは位置づけとしてなんと呼べば良いんでしょう?　(単なるポータルサイト?)
添付画像ように部分的な箇所の隠し方が分かりません。 お願い致します、初心者で申し訳有りません。
Googleマップで、「温泉」と入力すると画像のようになってしまいます。 そうではなく、近くの温泉を検索したいのですが どうすれば良いでしょうか？
全くの初心者です、「新しい連絡先」の手書登録方法が分かりません 下のサイトを参考に[連絡先]クリックすると、添付画面に成ります gmail 連絡先管理ツール表示に成りません 特別なアプリのインストールが必要なんでしょうか 　　～ご助言宜しくお願い致します。～ http://www.ajaxtower.jp/gmail/contact/index1.html 　　　　Windows10　ｐｃです
現在Win7で使用しています。その中に「水彩7」、「銀星囲碁13」等市販のソフト,又「Canon」プリンター用のソフト等をインストールしています。これ等は、Win10の「アップグレード」した場合、そのまま受け継がれるのでしょうか？
ご質問させて頂きます。 当方で、サーバ会社（Ａ社とします。）にてjspプログラムを動かしてサイト運営していましたが、費用面の点からＧＭＯのサーバVPS(KVM)に移動をすることになり、作業を行っております。 システム自体はＧＭＯのサーバにインストールが完了した状態です。ＳＳＬ証明書・mysqlの読み込み・tomcat等もインストール完了しておりますが、プログラムが動作しません。 動かすにあたり、どういった作業が取りこぼされているのかをお教えいただけましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
初めてGメール「アカウント」作り、自分宛に動画をTEST送信致しました。 操作が不慣れの為に不要な操作のせいで、 [新規メッセージ] 「ドライブを使用してファイルを挿入」をクリックすると 　心当たりの画像が３枚張り付いてます、 １）この画像は削除出来ないのでしょうかお尋ねいたします。 ２）又どんな操作をしたら、こう成るのでしょうか 　　～全くの初心者で済みません～
【「Boinc Manager」ってどんなソフトですか？】
外付HDD－－１ USBメモリ－－２ 同じデターファイルを１と２に分類してバックアップすると、メッセージの有無に違いがありました。 例えば、１への実行は何もメッセージがなくバックアップが終了されます。 一方で、２への実行の際には途中「:Zone.Identifier」は記録されません。旨のメッセージがでます。 （質問） １ これって２の方が親切な記録媒体ってことですか。 ２ １には「:Zone.Identifier」が記録されているのですか。検索しても:Zone.Identifierが一体何なのか？全く理解できません・・ 宜しくお願い致します。
（添付ファイルより） 今回、新たにｐｃ３を購入しようと思っています。 その場合の、ｐｃ３のネットワーク設定は何をすればいいのでしょか？ ｐｃ１等、他の機器は確かに設定したのですが指導を受けながらなのか、どうにか一人で設定したのか全く覚えていません。 覚えているのは可也、以前の設定だったことは確かですが・・ 精通されている方が居られましたら宜しくお願い致します。
【あなたがパソコンを買ってまず最初にやる設定ってなんですか？】 ・アンチコンピュータウィルス対策ソフトを入れる ・クリップボードツールを入れる 等
契約運送会社さんからセキリュティー強化につき次の環境設定にして下さいという連絡がありました。 環境はＡとＢの二つに分かれています。 私の場合、Ｂでアウトになるのでサポートに連絡すると詳しく答えられる人がいないので相談箱でお聞きします。 記載内容とサポートの概要は次です。 （環境Ｂの指示） (5)「TLS1.0を使用する」「TLS1.1を使用する」「TLS1.2を使用する」に チェックを入れてください。 （私） TLS1.0を使用する、しかない。 （サポート） TLS1.0を使用するだけでも使えるが、今後使えなくなる可能性がある。 （私） 今後とはどういう意味か？御所のシステムが変更になったらという意味か？ と尋ねても詳しくは答えられないです。 そこで質問です。 「TLS1.1」「TLS1.2」とはどういう内容のものですか？ 宜しくお願い致します。
課長や管理職が行なうポジションですか？
サクラエディタのようなエディタを作りたいのですが良い本やサイトあれば教えてください。参考にしたいのでお願いします またコンパイラーにも感心があり入門てきな本やサイトあれば教えください
ｗ7、OFFICE2007 のユーザです。 エクセル表の各列は次の通りです。 第１列氏名、第２列国語、第３列英語です。第４列はＤＣＯUNTの書き込み欄です。 第１行は項目名、２行目から個人得点です。 条件は別の場所(セル)にｍ９：ｎ10のように、加減、上限を設けました。 そこで、範囲は第２列から終わり列、第１行から行までとし、 ＝ｄcount(データベースの範囲、項目名セル番号、条件表）としますと条件が合致するデータがあるにもかかわらず　0　と表示されてしまいます。 また、項目列の範囲を生徒全員の終業までｃ２：ｃ１５のように表にしますと＃ＶＡLUE と出ます。どちらの方法でも良いと解説されていますが、よくわかりません。表を本質問に付けたいのですが、その技術がありませんので、分りづらい表現になりました。ご勘弁の上ご教示くだされば有り難く存じます。
スーパーの展示店で，中古のノートパソコンが売られており， 一番安いのが，下の内容で，１万円でした。 　OS：windows7Professional 　CPU：Intel 　HDD：１２０GB 　メモリ：１GB このＰＣは，「インターネットの動画を見る」「写真データを保存する」を目的だと 問題無く，可動するものでしょうか？　それか，動画が止まったり，イライラするものでしょうか？ 問題無ければ，このＰＣを購入したいと思います。 それか，私の目的だと，もっと安い中古ＰＣもあるものでしょうか？
usbメモリをｐｃに取り付けると右下タスクバーに「安全に取り外す」ための矢印アイコンがでます。 これを実行しないとファイルが壊れる可能性があります。というメッセージがでます。 しかし、たまにこの矢印アイコンが出ない場合があります。 こんな時、usbメモリを差し込んでいるドライブを右クリックすると「取り出し」の文字が表示されるのでクリックしてメモリを抜き取るのですが、安全に取出しが出来なかった旨のメッセージがでます。 この「取り出し」ってそういうことには利用できないのでしょうか？ 矢印が出ない場合どうすれば安全に外すことができるのでしょうか？ お詳しい方、宜しくお願いします。
下記は、東京大学の物理部のアドレスですが、＠マークがありません。 このまま、メールアドレスとして送信すればいいのでしょうか？ kyomu [at] phys.s.u-tokyo.ac.jp 宜しくお願いします。
ディスククリーンアップ、デフラグを指しているのでしょうか？
zipやrarなどの圧縮ファイルを解凍ツールで解凍するだけで ウィルスに感染することはあるのでしょうか？ （解凍後のファイルは一切実行しない状態です） （exeなどの自己解凍形式は除きます） よろしくお願いいたします。
Active Directoryというのは、 ソフトウェアなのでしょうか？
【Bitcoin】ビットコインで0.01BTCって日本円で幾らですか？ あとデータじゃなくて実物のコインが欲しいんですがコインをくれる取引所ってないんですか？ ゴールドコインが欲しいです。 1枚に幾らでも入金できるんですか？ それともコインの数がお金の価値ですか？
ドライバもCD-ROMもダウンロードしてあるのですが、突然ペンタブレットがパソコンに接続されずに困っているのでご回答求めます。 タイトル通り、パソコンに接続させなくなったペンタブレットを確実に、または高確率で接続させることができる方法を教えてください。 今すぐペンタブレットでどうしても描きたいものがあるので早めの回答だと有難いです。 パソコンはWindows7、使用しているペンタブレットはWacomのIntuos CTH-680です。
　車を所有しておりませんので、カーナビの仕組みも支払の仕組みもしりません。 　地球の周りに多くの人工衛星が飛んでおり、そこから受信して、地図会社か地理院からの地図と合わせて、現在位置を取得したり、目的位置を設定することで、恐らく内部で「次を右に」と音声出力しているのだと思いますが、 　まず、位置情報の取得は、誰でもできるものなのですか？。電波法が絡んでくるような気がしますので、法人で無線技士を置いている企業や、総務省あたりに届け出を出している企業でないと取扱はダメなのでしょうか？。 　また、カーナビメーカが人工衛星を所有しているとは思えないので、どこからか衛星情報使用料みたいなものを支払っており、カーナビ利用者が月々メーカ等に支払っている仕組みなのでしょうか？。 　 　最近では、ナビタイムのようなスマフォで自分の位置がわかるアプリもありますが、あの場合、スマフォでの月々の支払で利用しているのだと思いますが、あのような企業もどこかに衛星使用料を支払っているという仕組みなのでしょうか？。 　 　また、仮に個人や新規参入で位置情報の仕組みのあるシステムを作るとなった場合、どのように作るのか想像もつかないのですが、組み込み系の知識は必要だと感じはしますが、さらにプラスアルファの知識も必要な気がします。やはりその手の大学やメーカで勤務しなければ、知識は得られないものなのでしょうか？。
タイトルどおりなのですが、よくググってみると 除外したいフォルダに satisfy any order allow,deny allow from all ↑の記述をしたhtaccessファイルを追加するという情報が出てきます。 これだとIP制限まで解除されてしまうかと思います。 親フォルダではIPでの制限とパスワードの制限どちらもかけているものをIPの制限はかけたままパスワードの制限のみ解除するやり方があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ネットショップを運営しています。 質問１ フリーメールアドレスとかで注文が入った際、フリーメールアドレスかどうかを確認する方法はあるのでしょうか？ ドメインで判断できるのでしょうか？@yahoo.co.jpとかですか？ 質問２ フリーメールアドレスを拒否する設定は＠より後ろを拒否登録するとかですか？ お詳しい方、宜しくご指導願います。
***．@yahoo.co.jpのアドレスに騙されたかもです！ このアドレスできた注文者に代引きで商品を送ったのですが、全く連絡がつかず宅配業者から保管期間が過ぎて返送されました。 マンションで表札がなく、大家に聞くにも個人情報なので無理です。IPアドレスっていっても個人情報です。 国内には、幾つかの巨大ネットショップがありますが、このような偽計かもしれない注文者をどのように対処しているか知りませんか？ 宜しく願います。
WIN10に強制的にアップグレードされました。 主にExcelを使っているのですが、カメラ機能が使えなくなりました。 Microsoftのよくある質問にも出ていません。 機能復活できる方法を教えてください。
このページにある色の記号ですが、全てのブラウザやスマホ等も認識するのでしょうか？ http://www.page.sannet.ne.jp/mtoga/html/color/bih-h_cx.htm 宜しくお願い致します。
「eX.computer」と言うのは、会社名ではなくブランド名ですか？
　EUC_JP で 例えば「あ」の一文字を保存したファイルを Windows 上で 秀丸などのテキストエディタで、 標準の文字コードを 自動選択にした場合に文字化け して画面に表示されますが、 標準の文字コードを EUC に設定して、開きなおすと 正しく表示されます。 　ファイルを開くとき、エディタとOSは、どのような 処理をしているのでしょうか？ 何かの パラメタ 付き API を発行して EUC での文字 コードに適したフォント、グリフが選択されて、画面 に表示されているのでしょうか？ ( 実際の API 名があるのなら教えてください。 )
現在、マイクロソフトのオフィス2007を使用していたのですが、パソコンに問題が起きワード、エクセルが消えました。 そこで、少しでも安価で購入しようとオフィス2003を買おうと思っています。オフィス2003は2007で保存していたドキュメントや表などを開けますでしょうか？
WMAX2+のギガ放題プランの謎。 http://racoupon.rakuten.co.jp/category/network 上記リンクには4つのプランが提示されていますが、ギガ放題は2つです。 4つのプランのうち下2つは何の為に存在しているのか理解出来ません。 上2つの方が全てにおいて安く、なぜ下2つのプランが存在して提示されているのか理解が出来ません。 この下2つのプランはどこが上2つのプランより勝っているところがあるのでしょうか？ 違いを教えてください。 全部の項目で上2つのプランが勝っているような気がします。 どういうことですか？
2×２×2×２×2×２×2×２×2×２×・・・・・、 これとか面倒くさいので、 a^100= 10^(100log(a)))こういった公式の計算方法で計算したいのですが、 解りやすく説明お願いできませんか？ よろしくお願いします。
最近IE11を使用中にエラーで強制終了するようになりました。 OSはWindows7Proです。 エラーの詳細ですが APPCRASH iexplore.exe 障害モジュール　OLEAUT32.dll IEのキャッシュのクリア・IEのアンインストール⇒再インストールなどは行ったのですが改善しません。どうにか改善できないでしょうか？
お世話になります。 少し古いOSのWinXPのPC(PC-A)をネットワークにつないでみたのですが 他のPCからPC-Aのホルダーをのぞくことがことができません 『\\PC-Aにアクセスができません。このネットワークリソースを使用する アクセス許可がない可能性があります。・・・・』 とゆうメッセージが出ます。 他のPCどうしではホルダーをのぞいたりファイルを書き込んだりするこてが 可能なのですがこのPC-Aだけは外のPCから何もできない状態です このPC-Aも他のPCと同じように設定するにはどうしたらよいでしょうか？ PC-Aの環境は 共有したいホルダーC:\tmpは プロパティの 共有タグは このフォルダを共有○をつてあります。 セキュリティータグは アクセス許可は すべてチェックを入れてあります。
C言語のプログラミングで使われる、llって何て読むんでしょうか？ 非常に単純な質問で申し訳ないです。 どうしてもわからないので。
コンピュータにおいて、1秒間はどのように定義されているのですか？ コンピュータの時刻の算出方法について調べていたところ、 基準時刻から何秒経過したかで算出していることが分かりました。 しかし、そもそも、その1秒がどのように定義されているのかは分かりませんでした。 コンピュータにおいて、1秒間という間隔がどのように定められているのか？ ご教授、お願いいたします。
今話題の量子コンピュータを勉強してる人が少ない理由は？
とあるお店のフェイスブックのページを見ようとしたら Expired SSL Server Certificate (ssl_server_cert_expired) と表示されたのですが どういう意味でしょうか？
日本はアメリカより技術が１００年遅れていると戦時中は言われてたそうですが それは今も変わらないのでしょうか？ 特にIT技術はいまだに送れをとってるのですか？
「オムニセブン」という言葉は聞いたことがありますが よくわかりません。 http://ejje.weblio.jp/content/omni%E2%80%90 をみると 「全…」「総…」の意. でしたが、よくわかりませんでした。
サイトを開くと別サイトに飛ばされるようになった　ウイルス？ すいませんがサイト名とドメインは伏せさせていただきます 前提として2つのドメインの別のサイトを持っています（実際のサイトと違う） abc.org　　（こちらはワードプレスで記事の編集をしている。FileZillaというソフトを使っている） kkkkk.fc2.com （こちらはFC2など、ブログ作成サイトにログインして編集して作っている） kkkkk.fc2.com　こちらのサイトを開くと、開いた2秒間は問題ないのですが ２秒後に　ttp://securesignupoffers.net/　というアドレスに飛ばされるようになりました。 そしてそこに飛ばされると10秒ごとに ttp://securesignupoffers.net/l/ ttp://securesignupoffers.net/d/ などと別のURLの広告が表示されます。 管理画面には問題なく入れます。 abc.org　のサイトは開いた瞬間間髪いれず abc.org　→　ttp://securesignupoffers.net/d/　のようにURLが切り替わります abc.org　こいつのワードプレス管理画面にすら入れません 管理画面のURLを開くと　同じく　ttp://securesignupoffers.net/ここはランダム/　が表示されます この現象が２サイトで同時に起こるようになったのが意味不明です。 abc.org　こちらのサイトではドメインを停止したみたいなメールがホスト？から今日13日に来ていたので ああ潰れたんだなという気はするんですが（来たメール載せます） ----------------------------------------------------------------------- Hello Valued Customer, As a result of the high MySQL server load and resource usage, your account 「ここは私のユーザー名」 was suspended. If this is the normal usage / behavior for your website, you should consider upgrading to a premium account: Every premium account includes a free domain name, huge disk space, traffic quotas and hundreds of extra features: To upgrade your plan you can log into your cPanel and click the 'Upgrade' option. If your account is suspended over 40 times for mysql overload it can not be reactivated without upgrading. To reactivate your account if under 40 suspensions, this account will be unsuspended 24 hours from when it was suspended, please reduce the overload on mysql or upgrade. Regards ---------------------------------------------------------------- なんか４０という数字が出てきてよくわからないが、有料会員にならないからサイト停止してやったみたいな文？だと思います サイトが停止したため ttp://securesignupoffers.net/l/　のような広告が出るようになったのでしょうか？ しかしながらこの停止されたサイトと相互リンクしていた、別ドメインのkkkkk.fc2.comにも同じく　ttp://securesignupoffers.net/　の強制表示がされるのです　そこが理解不能です 一気に二つのサイトが潰れました。 ttp://securesignupoffers.net/　これについての情報が少なく　ググっても英語のサイトばかりでとても私ではとても解決できません。 古いfirefoxのブラウザを使っているのでそれが原因かとも思ったんですが、 クロムで見てもIEで見ても、IPアドレスの違うスマホで見ても、見え方は上記と同じでした firefoxのセーフモードで起動しても見ましたが変わらず。 いったい何なのでしょうか サイトが2つも潰れて解決策も見つからず、非常に困っています。 そもそも何が原因で誰がどんな権限を掌握してURL転送をおこなっているのか 全てが謎です 本来この質問は https://ja.forums.wordpress.org/forum/ このワードプレス専門サイトに投稿したんですが なぜか投稿後白紙表示され投稿が出来ませんでした（トピックに追加できない） 多分本文にURLが多いせいで質問サイトのくせにブロックして、質問できないのだと思います。 こういった難しいサイト作りの問題を解決できそうなPC専門　Q&Aサイトを知っていたら合わせて教えてください。 一応ここにも駄目もとで聞いてみます
よろしくお願いします。 エクセルで、前年度予算額１０００円、本年度予算額８００円、前年度に比し増減額ー２００円だった場合、ー２００円ではなく、▲２００円（円は表示しませんが）と表示させたい場合、計算式はどうすれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
人間が楽したい気持ちが基になってるのでしょうか？
ハウジングとホスティングの違いは サーバーが自社にあるかお客さまの所にあるか でしょうか？
電子マネーなどもそうですが これからの時代は、 物を持ち運ばない時代を目指してるのでしょうか？
どうしてもzipファイルのアップロードができないため、 質問させていただきました。 詳細としましては、 FFFTPを使ってアップロードをしているのですが、 zipファイルが置いてあるはずのURLを指定しても、 「圧縮（zip形式）フォルダー エラー 　フォルダーを開くことができません。 　圧縮（zip形式）フォルダー””は無効です。 」 というエラーメッセージが表示され、 zipファイルを開くことができません。 また、「名前をつけて保存」をすると、 インターネットエクスプローラーが 勝手に再起動されてしまいます。 FFFTPを自分なりに調べてはみたのですが、 結局原因がよく分からず、 今日に至ります。 大変お手数ですが、 ご指導いただけますようよろしくお願い致します。
こんにちは、おせわになります。 ウィンドウズ-8を8.1にバージョンアップいたしました。グーグルアースをダウンロードいたしましたら「エラー1603」と言うアナウンスが表示されました。 修正するソフトがダウンロードできるらしいのですがソフトを使わないで、パソコンの設定でチェクを入れるだけで修正できませんか。アドバイス頼みます。
Windows８．１のパソコンで、デスクトップのアイコンをダブルクリックしても、エクスプローラーのフォルダーリストが出ないで、代わりにプロパティーが表示されてしまいます。 これは”Alt"キーを操作したときに起こるようで、そうなると、キーボードは全く操作できなくなって、文字も記入できなくなってしまいます。ただ、再起動するとまた正常に戻りますが、これどこが悪くで、どのようにすれば直るのでしょうか？宜しくご教授お願い致します。
PICマイコンのデータシート内で＜＞に囲まれた数字があるのですがどういった意味があるのでしょうか？添付図はPIC12F683のデータシート(P31)です。 MOVLW　07h 　　;Set GP<2:0> to MOVLW　0Ch　　 ;Set GP<3:2> as inputs MOVWF　TRISIO　;and set GP<5:4,1:0> 右側コメントの＜＞内の数字です。 宜しくお願いいたします。
パソコンに詳しい方、教えて頂けないでしょうか？ FC2ブログの運営から「自動的にログインを繰り返すツールをご利用の場合、該当のツールは使わないで下さい」と言われましたが、そのようなツールを使用している覚えがなく困っています。 Windows7を使っていて、特に怪しいサイトにアクセスした覚えもありません。 自動的にログインを繰り返すツールとは、どの様なもので、どうすれば解除出来るのでしょうか？ よろしくお願いします。
CGI以外での簡単フォームを希望しています。 下記の記事ではIEにしか認識しないと記されています。 大方のブラウザに摘要するHTMLはないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 <form action="mailto:自分のメールアドレス" enctype="text/plain" method="post"> フォームの最初にメールアドレスを指定します。メールでフォーム内の情報を受け取ります。これに関しては「デコードについて」を見てください。 （一番簡単な方法ですが、 mailto をサポートしている Webブラウザは今のところ Microsoft Internet Explorer のみです。それ以外のブラウザでは、送信されない、メーラーが立ち上がる可能性があります。また、Windows XP環境で送信ボタンを押すとメールソフトの「メールの作成」が開いてしまいます。メールソフトを利用しますので、送信者である自分のアドレスが相手に分かります。) 上記フォームサンプルの「action="mailto:aaa @ bbb.ne.jp"」のように自分のメールアドレスを指定した場合、メールで届けられる見本は 「IE から投稿されたフォームのSample」です。
ARMv8-AのリファレンスマニュアルのHaveCryptoExt()の意味がよくわかりません。 擬似コードのようですが、また、booleanが返り値のようですが、何の真偽を判定し、どんなルーチンなのかわかりません。 どなたかわかる方教えてください。
Virttual Server 上で動いていた Windows NT 4.0 Server SP6 を StarWindというツールを使って、VMWare Workstation Player 12 の仮想ファイルにコンバートしました。 VMWare Toolも入れました。 ところが、。。。。ネットワークが繋がりません。(VMWare設定でブリッジにしています） NT側で ipconfig /all を実行すると、以下のようにネットワークアダプタ名もIPアドレス（固定） も表示されません。 C:\>ipconfig /all Windows NT IP Configuration Host Name . . . . . . . . . : laputa-test.xxxx.co.jp DNS Servers . . . . . . . . : 10.255.254.11 Node Type . . . . . . . . . : Broadcast NetBIOS Scope ID. . . . . . : IP Routing Enabled. . . . . : Yes WINS Proxy Enabled. . . . . : No NetBIOS Resolution Uses DNS : No C:\> ちなみに、ホスト側は、 OSは Windows7 Pro 64bit ネットワークアダプタは Realtek PCIs GBE Family Controller です Realtekのドライバのdownloadサイトを見ると、windows 2K から　しかありませんでした Virtual Server で動いていた時は、DEC PCI Fast Ethernet DECchip 21140　という ネットワークアダプタが付いていました。 Windows NT 4.0 ServerのCDをセットして、ネットワークアダプタを何種類か 入れ直したのですが、状況は変わりませんでした。 ネットワークが使えるようにするには、どうしたらよろしいでしょうか？ よろしくお願い致します。
ポータルサイトには沢山の、商用サイトや、情報サイトがあります。 これって、どれ位のクリック数があるのか？若しくは、同種のサイトよりどれぐらい人気があるのか？ こういうことを調べる方法はないのでしょうか？ 精通されている方、宜しくお願いします。 勿論、カウンターのあるサイトでは対称としません。
ITパスポートの試験は、電卓は使えますか？
「Mozilla、「Firefox OS」のIoTへのシフトを発表」 http://www.excite.co.jp/News/it_g/20160205/Itmedia_news_20160205035.html というニュースを見たのですが OSをＩＯＴにするイメージがよくわかりません。 ようするに、スマホをIOTにするって事ですよね？ わかりやすい具体的な例はありますか？
イチゴの溶液栽培をしている農家です　20年前の溶液栽培コントローラー（パーパス製）の 液晶パネルが故障して画像表示ができません。　型番はＬＭ038Ｈ（日立セミコンダクター製）　と書いてあります どなたか　このパネルの互換の液晶パネルを　ご存知の方教えてください
windows10環境で使える仮想マシン構築ソフトにwindows10をインストールし、そこでBitlockerでシステムドライブの暗号化を行う時、仮想マシン上の暗号化されたwindowsで読み書きしたファイルやフォルダの内容は物理マシン上のWindows10で復元できる可能性はありますか。 仮想マシンのスリープや休止状態で物理マシン上に作成される一時ファイルは暗号化されてるんでしょうか。
会社としてオフィスやアプリ２つ程度を使う目的でＰＣを購入する場合。 OSはWINとして・・当然プリンターも使用します。 通常、OSのサポートは１１～１３年かと思います。 この場合、OS発売時点で購入するのが一番賢明なのでしょうかね？－－－(1) 例えば、販売から５年程度のOSを購入しても特別安価わけではないと思います。 アプリも同じことが言えます。 そうすると(1)の買い方が一番いいわけで 月日が立つ、いいのですかね？ お詳しい方のご意見をお聞かせ下さい。
WIN10はインターフェースを刷新したと聞きましたが、その場合どうなるんですか？ 質問 １ 例えば、他にWIN2000とかWIN7があった場合、ネットワークで繋がらないのですか。 ２ WIN2000で作成したエクセルデーターは使えないのですか。 ３ 結局、インターフェースを刷新すると何がどうなるのですか？ 宜しく教えて下さい。
現在はIEです。色んなサイトで入力画面等をクリックすると、かってにブラウザがクロームに変更なり、ヴィスタ等はサポートが終了するのでまもなく使えなくなります。 ってメッセージがでます。 質問１ どうしてかってにクローム変更になるのですか。 質問２ そうするとヴィスタを使っている人はネットを利用するなら、ＰＣを買い換えなくては駄目ってことですか？ 質問３ まもなく使えなくなるって何時頃の話ですか。 宜しくお願いします。
添付画像の入力についてお聞きします。 １ urlにはhttp://から必要ですか。 ２ urlの最後に／は必要ですか。 ３ urlにはホームページのトップページしか登録できませんか。 ４ 私はロボットではありません。？どういう意味ですか。 ５ ここで登録しなくても７日程度でクローラーに巡回されるんですよね。 宜しくお願いします。
中古ＰＣを販売している量販店って結構あると思うのですが、店の評判ってあるのでしょうか？ 例えば、Ａ店の中古ＰＣは購入してから短い期間でよく壊れる。 Ｂ店は、事前の説明では無かった欠陥が多い。（例えば画面に傷がある。画面が黄色っぽい。等々） Ｃ店は、中古ＰＣの品数が多い。など・・ 宅配を利用して購入することを考えています。 ご見解を宜しくお願い致します。
デルのＰＣを購入するさい、WIN7とかWIN8とかに選択出来ないのはどうしてですかね？ 色んな選択肢があれば、それだけ売り上げが上がると思うのですが？ 宜しく説明して頂ければ有り難いのですが・・
ネットだけ出来ればいいです。 ＰＣメーカーは一流とされるものです。 中古、新品といません。 出来るだけ安価で長く使いたいです。 費用対効果等、総合的に考えた場合、あなたならどのような買い方をしますか？ 理由を添えてお答え頂ければ判断がしやすいです。 宜しくお願いします。
PC（NEC Lavie（LS150)　Windos　8.1）です。 ネット上の写真やイラストを右クリックで「名前を付けて画像を保存」をするとこのエラーメッセージが出ます。 【場所が利用できません F:￥063f073f4a9d6f82-Picturesは利用できません。このPC上の場所を指している場合は、デバイスやドライブが接続されているか、またはディスクが挿入されているかを確認してから、やり直してください。ネットワーク上の場所を指している場合は、ネットワークやインターネットに接続されているかどうかを確認してから、やり直してください。それでもその場所が見つからない場合は、その場所が移動または削除されている可能性があります。】 OKを押すとエラーメッセージが消えて画像は保存できます。また、一度保存した物を再度指定した場合はエラーメッセージは出ません。保存できるから良いのですがいちいちOKをクリックするのが煩雑なのでもし、出ないように出来るのなら助かります。
ＰＣを設定するのに次のような買い揃え方したら高くなりますかね？ 一流メーカーｐｃ WIN7以上 IN8以上 アウトルックエクスプレス（オフィスはいらない） よろしくご指導願います。
以前、量販店（閉店）で見かけたんですが、winで薄型の画面で薄型のキーボードでやや小さめのｐｃというのかどうかわかりませんが、そのような機器がありました。 あれって何ですかね？ｐｃとしてネットワークでメールとかネットとか利用できるのでしょうかね？ お詳しい方、宜しくお願い致します。
外付けHDDの容量なども最近は３TBくらいで1万と 停滞気味です。 全世界のデータ保存量は膨大に増えていくのに、それを転送するスピードが遅すぎます。 １秒間に1GBくらいの転送量は出ないのですか？ インターネットを使ったデータ転送も秒速1GBくらいになって欲しいです。 理論的にはどれくらいまで速度って出るものなんでしょう？ ケーブル１本で１秒間に１TBくらいの処理ができる時代は何年ごろになりそうですか？ これは関係ないですが 電池の容量もショボイままですし、 発電だって、今後出てくる核融合なんかも、結局は沸騰させてタービンを回すという原始的な部分が変わっていない。 なかなか根本的な技術革新を起こせないのは、人類の限界なんですかね？
winのセキュリティーに関するヘルプサポートセンターが下記のような記載をしています。 １は理解できますが、２の意味がわかりません。 メールやネットに侵入しにくいような設定方法があるのでしょうか？ 宜しく願います。 （記載） ウイルス対策ソフトウェアを使用するウイルスは、インターネットまたはネットワーク上のコンピュータに伝染する破壊的な偽装プログラムです。ウイルスはファイルに添付されたり、通常のファイルのように見せかけたりします。ウイルスやその他のセキュリティの脅威からコンピュータを保護する方法は、次のとおりです。 １、最新のウイルス対策ソフトウェアをインストールして使用します。 ２、できるだけウイルスを含むファイルがコンピュータに侵入しないように、電子メールおよびインターネット ソフトウェアを設定します。
先日サイエンスZEROというTV番組で『サイバーセキュリティ(１) サイバー戦争の脅威』というのが放送されました。内容はコンピュータウィルス（マルウェア）に感染された核施設のPCが装置に過剰動作を起こさせ施設装置を破壊するという内容。システムの構成はPC－PLC－装置（モータ等）です。 内容から想像するとPCからセンサやモータのパラメータを入力操作できPCからの制御パターン（プログラム？）で装置（モータ）は動作させているようでPLCは単に入出力を仲介するユニットになっているようです。 私はスタンドアローンでのシーケンス設計経験しかなくあったとしても上位PLCからのパラレル信号のやりとりのみでPCからの制御はよく分かりません。 こういうPCからの制御ではPLC側はエラーチェックなど全て殺して単にPCの入出力ユニットになるように設計するのでしょうか？それともPLC側はプログラムせずにPC側のみでプログラムしてあるということでしょうか？このようなシステムに詳しい方教えてください。 サイバーセキュリティ(１) サイバー戦争の脅威 http://www.nhk.or.jp/zero/contents/dsp532.html
ノートンのセキュリティ－－－(1) winのセキュリティ－－－(2) ｐｃに(1)が搭載されています。 (2)を無効にしなければ重たいと思うのですが無効になりません。 (1)を無効にすると(2)も無効になります。 (1)と(2)は共に依存するのですか？ 宜しく願います。
http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000037b58-att/2r98520000037bag.pdf このデータウインドウが非常に小さいですが、私のＰＣの問題でしょうか？ 如何でしょうか？ 宜しくお願いします。
ＰＣで次の三つを起動しました。 アプリケーションソフト（運送会社の送り状ソフト） インターネット メールソフト すると添付画像のようにCPUが異常に活動し７分程度殆ど重たくてどうしようもありません。 ノートンのセキュリテーも搭載しています。 これってＰＣのパワー不足ですか？それとも他に理由があるのでしょうか？ お詳しい方宜しくお願い致します。 （概要） ホームエヂション　　サービスパック３ インテル　アトム（ＴＭ） CPU 230@1.6GHZ 896MB
今までは、ｐｃにソースネクストのウイルスセキュリティーを搭載し、ocnのメールウリルスチェックサービも付けていました。 毎朝、４つあるメールアドレスの受信をしるのですが特に時間が掛かるわけではなしに受信していました。 大方、色んな訳のわからない英語版のメールも含め平均１３件ほどありました。 それで今回、ノートンのセキュリティーに変更しました。メールに関するチェックは無いと聞きました。 ocnのメールウリルスチェックサービはそのまま付けています。 ところが、途端に毎朝のメール受信が７～１０分程度と異常に時間が掛かり、必ずといっていいほど１～２つのドメインが受信エラーになります。 それで再度、受信すると全てが受信されるのですが、４件程度と以前の１／３に減っています。 そもそも、ノートンにメールチェックがないらしいので受信に影響ないと思うのですが・・ ノートンが影響しているのでしょうか？ お詳しい方よろしく願います。
【環境】 OS:WindowsServer 2008 R2 SP1 DB:SQL Server 2008 R2 SP2(x64) .NET Framework 3.51 + .NET Framework 4 「.NET Framework3.51」と「.NET Framework4」がインストールされているサーバーがあります。 現場の技術者から「.NET Framework4」がインストールされていれば、下位互換があるため「.NET Framework3.51」のアプリケーションは動作する という話がありましたが、下記のサイトを見ると「上位バージョンの.NET Frameworkと下位バージョンの.NET Frameworkとの互換性は完全ではない。 例えば、Ver.4のランタイム上で、Ver.1.0あるいはVer.1.1、Ver.2.0に対応する各.NETアプリケーションを実行できるとは限らない。」とあります。 ということは、「.NET Framework4」で「.NET Framework3.51」のアプリケーションも動作できるとは限らないと解釈することもできると考えておりますが、その認識であって おりますでしょうか。 -------------------------------------------------------------------- @IT .NET Frameworkのバージョンを整理する (1/2) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1211/16/news093.html#overview ---------------------------------------------------------------------
届いたメールに返信して、次回その届いたメールをクリックしたら、過去の返信の内容は表示されないのでしょうか？ スレッド表示にしても出てきません。 関連メールをクリックするとその人の分に関しては過去のやり取りが表示されますが、同じフォルダの他の方の分は表示されません。 仕事上、何十人もの方から届いたメールのスレッドを一目瞭然に確認することはできないのでしょうか？ 添付写真はスレッド表示をクリックしている状態です。この4人の方とは何度もメールのやり取りをしているのに、この様な状態でしか表示されないので、どの方にどんなメールを送ったかはいちいち送信済みフォルダで確認していました。
http://okwave.jp/qa/q9115760.html に画像を添付し忘れていたので再度質問します。 PCを起動すると画像のようなウインドウが表示され、再起動を促してきます。 WindowsUpdateでアップデートしようとしたら 重要な更新プログラムをインストールするためにコンピュータを再起動してください。 と表示してきます。 いくら再起動しても変化がないため、どなたか解決策を教えてください。 OS:Windows7 64bit メモリ:16GB CPU:i7(3.4Ghz)
C#　Windowsフォームを使ってTVアプリ（windowsベース）を作ることは可能でしょうか？ 下記のリンクを見るとWindows Media Centerであればできるようなので 出来そうな気もしますが、実際どのような仕組みや制御などが必要になるのでしょうか？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/watch-tv-media-center#1TC=windows-7
宝くじ関係の都度課金攻略有料サイト制作中で、決済方法導入の審査でギャンブルの部類に当てはまるとの理由で審査が通らないのですが、ギャンブルのゲームなどで課金できるのをよく見ます。宝くじならスロットや競馬、カードゲームなどの方がよっぽどギャンブルだと思うのですが、なぜ審査が通らないのでしょうか？通らない理由もギャンブルに含まれるとしか教えてくれません。理由がわからないので対処のしようがありません。何か足らないのか、何が必要なのか分かりません。詳しい方いらっしゃいますか？お願い致します。
コマンドプロンプトで Dir *.* をすると、 Thumbs.dbが残ります。 しかし、 Dir /AH *.* をすると、 他のファイルが残ります １度に全部消す方法はないですか
オートメーション化とルーチン化 は同じ意味ですか？ 「オートメーション化」をググったら 自動化と言う意味だったのですが 「ルーチンをオートメーション化する」 と使えばいいのでしょうか？
ｐｃのバックグランドでブラウザのクロームが起動していなかの確認方法ってどうすればいいのでしょうか？ 宜しく願います。
UNIX用の設定ファイルが、作ってもどうしてもメモ帳アイコンになるのですが、どうしたら直りますか？よろしくお願いしますー。
毎日、帳簿をｐｃで記録します。 設定で毎日決まった時間に自動バックアップするようにしています。 そのバックアップフォルダを確認すると、毎日のフォルダと共に拡張子.logのファイルもバックアップされています。 サイズは全て１KBです。 検索で調べるとメモ帳みたいなようです。 ４年分の.logファイルがあるので支障が無ければ削除したいのですが、いいのでしょうか？ 必要だから存在しているのではないでしょうか？ 削除の是非について教えて下さい。
ボタンなどを作らずに、（物体に）触れたことを検出し、 PC（windows）で入力信号を得たいのですが どんな方法がありますでしょうか？ また、どんな機器があれば実現できますか？
日本のマイクロソフトの本社は 今は品川にあるんですか？ （品川グランドセントラルタワー） 新宿のＪＲ東日本の隣にも マイクロソフトが昔ありましたが もうそこは移転してしまったのでしょうか？
現在、画像のようにＰＣ１、ＰＣ２、プリンター、複合機をネットワークで使っています。 新たにＰＣ３を購入した場合、プリンターを抜いてＰＣ３をつないでネットワークとして使えるのでしょうか？ 勿論、プリンターは使えないとして・・ 宜しくご指導願います。
そんなに詳しい知識がなく、ｐｃの購入を考えています。 使用目的は、インターネットとメールだけです。 その場合でお聞きします。理由を添えてお答え願えれば幸いです。 １ お勧めのos。winに限ります。 ２ お勧めのメーカー。 ３ 中古以外で賢明な購入方法。 例えば、売出しを待つ。各メーカーでオプション指定。ｐｃ、メールソフト、IEを個々に購入。等々。 宜しく願います。
テキストファイル内の名前を使ってファイル名をリネーム＋番号を付与するバッチファイルを作成したいです。 テキスト内は 1234567-0001.txt 1234567-0002.txt 1234567-0003.txt と書かれていて、 ファイルは 00000001.txt 00000002.txt 00000003.txt とあります。 これを 1234567-0001-1.txt 1234567-0002-1.txt 1234567-0003-1.txt という名前にリネームしたいです。 ファイル自体は１万ファイル以上あるのでバッチファイルで処理したいと思っています。
パソコンでリモート接続をすると画面になんらかの表示がされて、もしそのパソコンを使ってる人がいたら、リモート接続されてると分かりますよね。 これをそのパソコンの使用者に気づかれず、リモート接続する方法はあるんでしょうか？ 例えば会社のパソコンで、社員が変なサイトを観てないかとか、変なソフトを使ってないかを監視したい時に、リモートデスクトップみたいない使用中のデスクトップをそのまま観ることができる状態で、使用者に気づかれない方法とか。 リモート接続すると、必ず使用者には分かってしまうのでしょうか？ 法的な問題は別として、技術的にできるのかどうか？
http://dospara.okwave.jp/qa9107823.html?f=mail_answernew 上記質問の続きになります。 どうやら私のグラボ(ＧＴＸ750Ｔｉ)にマザボから給電がされていないようで、非搭載扱いにされます 勿論ＤＶＩでの出力もされませんしＨＤＭＩ、ＤＳｕｂでも無理です ファンだけ回っているが出力がされないケースが多いようですが、ファンすら回っておりません。。。 Ａｃｅｒのマザボでは元気に動くんです、意味がわかりません 助けてください
youtubeで削除されている動画がIphone5のTubePlayerというアプリに保存されていて、 TubePlayerを使えば今のところその動画が見れる状態です。 mp3に変換してPCに保存したりI Tunesで再生できるようにしたいのですが どうにかなりませんでしょうか？ いろいろ調べてはみたのですが自分ではお手上げです・・・ mp3じゃなくてもPCに保存して再生できれば問題ありません。 TubePlayerのバージョンは3.3です。 PCはwindows10の64bitを使用しています。 youtubeで削除されている動画を保存して永久に見るという行為はあまり良くないとは思いますが とても思い出がある動画で、もしTubePlayerで再生できなくなってしまった場合とても困ります。 自分勝手な内容ですが回答の方よろしくおねがいします。
現在、ロリポップサーバを使っていますが、 WORDPRESSは使っていません。 この状態でロリポップサーバの管理ページからWORDPRESSをインストールすると 現在のページに影響はありますか？
【パソコンを使っていて10のトラブルに見舞われました】パソコンを使っていて10のトラブルに見舞われた。 さて、それはどんなトラブルだったでしょうか？ 良くあるトラブルを教えてください。 例:ゴミ箱を空にしてから捨てたファイルが必要になった 例:エクセル編集中にエクセルが強制終了して、今までの作業がパアになった。 そのときの対処法もあれば教えてください。 対策:本物のゴミ箱アイコンを非表示にして、ゴミ箱アイコンのフォルダをデスクトップに置いた。 対策:エクセル作業中はこまめにファイル保存をする
FFFTPはコマンドプロンプトで制御・操作出来るのですか？
急にｐｃが認識しません。 ネット検索しましたがよく分かりません。 マウスは動きます。 質問です。 １ 数字とか漢字をキーボード以外で表示させる方法はありませんか ２ 新しいキーボードを購入するほうが賢明でしょうか 宜しく願います。
Webサイトを作っています。 素材集を購入し、背景画像を使用したいのですが、「素材データの使用許諾範囲・著作権」のページに禁止行為例が載っており、 「素材データの一部または全部をダウンロードできる状態にすること」 とあります。 ふと疑問に思ったのですが、素材をそのまま配布してるつもりはなくても、Webサイトを公開した時点で使っている画像はブラウザからダウンロードできると思うのですが、これも禁止行為にあたるのでしょうか。 あたらないとすれば上記はどういう意味なんでしょうか（配布するつもりで・・ということでしょうか？） よろしくお願いいたします。
現在ラズベリーパイ2でポンプの制御をしようとしています。 ポンプをラズベリーパイの端子のグランドと5Vに直接繋ぐと動くのですが、GPIOの入力からトランジスタを介してスイッチングさせて動かそうとすると動きません。抵抗を外して試したりしましたがダメでした。ポンプと同じ部分にLEDを繋ぐとかなり明るく光ります。まったく原因がわかりません。 どなたか詳しい方、ご指導ください！
今まで見ていたweb画面がいきなり表示されなくなって 「ERR_CONNECTION_TIMED_OUT」と表示されるのですが何が悪いのでしょうか？ 因みに見たいwebページは「建築用語集」というもので、ほかのサイトは見れます。
文字を入力したら、その文字を組み合わせた英単語を出してくれるような方法（ツール）は無いでしょうか 例： 　入力→bcde 　出力→be,bed,cd,......
YAhooの検索で、一覧からニュースをクリックすると、lntemet explorerは動作を停止しましたの表示が出ます。最近は５回のうち4回程度出ます。 pcはDell lnspiron580 デスクトップです。windows7 professinalです。 どうすればよろしいか、ご教示ください。 IE11です。
VMWare Workstation 12 Playerを使用しています。 ホストOSはWindows10 x64です。共有フォルダを有効にして共有しています。ゲストOSが、 Windows7の場合、共有できます。 Windows10(x64、x86ともに)をクリーンインストールの場合、共有できます。 Windows7をWindows10にアップグレードした場合、共有ができません。 上記の解決方法がありましたら、教えてください。
有るプログラムへ特定ディレクトリのファイル数を渡す必要があり、バッチファイルを書いてますが、うまく行きません。 アドバイスを頂けましたら幸いです。 コマンドの実行欠課を変数に格納する方法を調べており、FOR文を使う事は分かったのですが、パイプを使った処理がうまく行きません。 ◎実行したいコマンド DIR /B | FIND /C /V "log” ◎バッチファイル @ECHO OFF for /f "usebackq tokens=*" %%i in (`DIR /B | FIND /C /V "log"`) do @set RESULT=%%i echo %RESULT% @ECHO ON パイプを使わず、単純なコマンドだと正常に変数に格納されますので、パイプでFINDに渡している事がだめだと思っております。 こういった場合、どう書けばよいかお教えください。
この度再セットアップしたので以前から使用していたフォトショップｃｓ２をインストールしょうと何度も挑戦したのですがユーザ名シリアル番号が不完全とかで終了されてしまいます。 以前にあったダウンロードでの「アドベのご利用は初めてです」の画面がでず、すぐにダウンロードファイル一覧になるので　シリアル番号が合わないのかではと思っていますが、繰り返して挑戦するのですが、「Adobe ID 」　の設定画面がでないのです。　もう出来なくなったのでしょうか？
よくサムネイルといいますが、小さい画像をクリックすれば大きな画像のページになるってことですよね。 次のように http://www.bing.com/images/search?q=%e3%82%b5%e3%83%a0%e3%83%8d%e3%82%a4%e3%83%ab%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%82%b5%e3%83%a0%e3%83%8d%e3%82%a4%e3%83%ab%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%82%b5%e3%83%a0%e3%83%8d%e3%82%a4%e3%83%ab%e7%94%bb%e5%83%8f&FORM=IGRE これって種類としてはサムネルという名称かも知れませんが、やっていることは普通に(1)小さな画像と(2)大きな画像を準備しておいて、(1)をクリックしたら(2)のページに移るだけのことですよね？ 通常のリンクですよね？ 特に特殊な効果でもないですよね？ よく解らないのでお聞きするんですが・・ 教えて下さい。
iMacの写真は随時自動でiCloudに保存されるのでしょうか？ もしiMacが壊れたとしたら、そのiCloud上に保存された写真は 新規で購入したiMacを起動した際、操作で復元、復活させることは可能でしょうか？ 度々申し訳ございませんが、ご教授お願いします。
初心者の為バッチファイルの御教授お願いします。 下記のようなフォルダがあります。 0001_2015_11_25 0002_2015_11_25 0001_2015_10_10 0002_2015_10_10 みていただくと分かると思いますが日付を含んだフォルダ名となっております。 このフォルダ名から日付を取得し、指定した日数より古い日付を持ったフォルダを削除したいと思っています。 例えば日数を30とすると下記フォルダのみが残るようにしたいと思っています。 0001_2015_11_25 0002_2015_11_25
ＰＣのインターネット表示が遅いです・・・。 以前は，ドライブの空き領域が原因だと思っていました。 ですから既に空き領域を増やしましたが，インターネットの表示が遅いままです。 ＰＣも表示しようと頑張っているのは分かりますが，メールや番組表などを表示するには５分以上掛かります。 これはＰＣの故障ですか？　普通のＰＣのように戻す方法を教えてください！
添付した画像内のA表のSIDとB表のSIDが一致した場合、別シートのA１：A２にA表の会社名と住所を関数を使って表示することは可能ですか？ （また、B表とC表も同じように関連付けを行って最後にA表の会社名と住所、C表の営業区域の市町村を別のシートに関数を使って表示させることは可能でしょうか。） 無理な場合は、マクロでの記述方法をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
Access SQL文のLEFT JOIN句についてなのですが、２つのテーブルを表示することは可能なのですが、テーブルが3つ以上ある場合はどういう記述をすればいいのでしょうか？
chromeまたはfirefoxでhtml5などでwebカメラを利用する場合、 ブラウザ上にカメラを共有しますか？などのポップアップが表示されるのですが これを表示せず、自動で常に許可することはできますでしょうか？
以下の様な規則で、逐一名前が変化するディレクトリをバッチでサーバからローカルへコピーしてきたいです。。急ぎます。 \\server\file 1.2.3.4 20151123 1.2.3.4 の部分は管理番号 20151123　の部分は更新日付になっていて、頻繁に中身ごと更新されます。 このフォルダを中身ごと、バッチでいつでも取り寄せるようにしたいのです。 xcopy //server/"file *.*.*.* ********" d:\work というイメージです わかりやすくいうと、 "サーバにある、変化する半角スペースを含む名前のフォルダ"をバッチで時々ローカルへ 持ってきたい、ということです。 ご教示お願い致します。。
たとえばこのサイトでも質問の表題で漢字のほうがたくさん内容が盛り込めますが、国際的にもローマ字より漢字のほうが有利でしょうか。中国語や日本語が使えるとしてですが。
幅７５０pixのサイトがあります。－－－(1) Ａ４に書かれた文面があります。文面は幅１８×１３センチの幅に納まってます。－－－(2) Ａ４をスキャナしたファイル(jpg)－－－甲 （質問） (2)の部分をスキャナして(1)に掲載したいのですが、(1)の幅に合わせるために甲を１８％程度に縮小しなければなりません。 しかし、縮小すると文字の色が薄くなり、コントラストが今一でぼやけています。 スキャナには読み取り解像度で６００dpiが最高です。 はっきりと(2)を(1)に掲載する方法ってないのでしょうか？ 詳しい方、宜しく願います。
【Wi-FiからSMS送信は技術的に可能か？】超強力なアンテナの暗号化なしのWi-Fi電波を発して、強力な電波があれば勝手に繋ぐ設定のスマホに対してメールを送信することって可能なのでしょうか？ WiFiに繋がったスマホやPCに対してSMSやメールを送信することが技術的に可能でどういう仕組みなのか教えてください。
どうも２００９以前にアップロードしたものは今のyoutubeに出てこないようです。googleにYoutubeが買収されたためだそうですが、どうすれば見れるでしょうか。google　accopuntはあります。
縦20個×横20個に配置した電球（スイッチでも）をC#からON、OFF （全てをON、OFFではなく、電球で模様になるようなON、OFF）を したいのですが、どのような仕組み＆処理をすれば可能でしょうか？ 単順にデジタルIOを使って・・と考えたのですが、20×20の場合、 端子台も400点分用意しなければいけない？ →一般的にはどうするのだろう？と疑問に思った次第です。
【Audi・IT技術に詳しい人に質問】自動車メーカーのアウディの映画館イベントで映画館に入場して席に座っている観客に対して「特別なシステムを使って」観客のスマホ携帯にメールを一斉送信したそうです。 で、メール着信を何だろうとみんな携帯の画面を見ているとスクリーンに自動車が正面衝突して交通事故になるという交通安全キャンペーンでした。 このメールアドレスを知らない観客にメールを一斉送信した「特別なシステム」とは何なんでしょう？ どういうトリックですか？ IT技術に詳しい人教えてください。
サイドバイサイド構成エラーでアプリケーションが起動できずに困っています。 パソコン環境は、Windows7(64bit)です。 フリーソフト「neoStampa 8」のダウンロード後、そのショートカットを起動すると 次のエラーメッセージが表示されます。 *1) c:\Program Files(x86)\Inedit\neoStampa 8\cprint80.exe このアプリケーションのサイドバイサイドの構成が正しくないためアプリケーションを開始できませんでした。詳細については、アプリケーションのイベントログを参照するか、コマンドラインツール sxstrace.exe を使用してください。 イベントログで調査してみると "C:\Program Files (x86)\Inedit\neoStampa 8\cprint80.exe" のアクティブ化コンテキストの生成に失敗しました。 従属アセンブリ Microsoft.VC80.MFC,processorArchitecture="x86",publicKeyToken="1fc8b3b9a1e18e3b",type="win32",version="8.0.50727.762" が見つかりませんでした。 詳細な診断を行うには sxstrace.exe を実行してください。 となっていました。 そこで、インターネットよりMicrosoft Visual C++ 2005 SP1 再頒布可能パッケージ (x86)をダウンロードしました。 「コントロールパネル」－「プログラムと機能」で次の表示となっています。 Microsoft Visual C++ 2005 Redistributable 8.0.59193 「8.0.50727.762」より新しいバージョンと思われる「8.0.59193」ですが アプリを起動すると、*1)のエラーメッセージとなります。 なお、c:\windows\winsxsフォルダには、次のフォルダが作成されています。 x86_microsoft.vc80.mfc_1fc8b3b9a1e18e3b_8.0.50727.4053_none_cbf21254470d8752 この中に次の4ファイルが存在します。 mfc80.dll mfc80u.dll mfcm80.dll mfcm80u.dll 以上よろしくお願いします。
タスクマネージャーのプロセスを見るとk7rtscan.exeがメモリ使用量249,558kとして可動しています。 検索しましたが、結局、必要の有無がわからないファイルなので今回質問致します。 メモリ使用量が一番多いので、ｐｃを軽くするためにも、必要でなければ削除したいのですが・・ これって置いておくべきものですか？ お詳しい方、宜しくお願いします。
セキュリティーソフト（以下ｓという。） 質問１） ｓがサポートを終了しているosでも、ｓのアップデートは常にされております。 この場合で、もしウイルスに感染したとします。 ｓの機能を使ってｐｃのウイルス検査を実施したとします。 その場合、この実施結果は信用できるのでしょうか？ 質問２） 質問１で信用出来ない場合、何か感染の有無を確認する方法はありますか？ 新しいＳの購入以外です。 質問３） 今の所、多くのウイルス感染元は、メールと外部の記録媒体（usb等）と考えますが、例えば、サイトでよく見かける動画等を再生して感染する等もあるのでしょうか？ ユーチューブや、無料ピンク動画、その他、企業サイトの説明動画、等々多くの動画ありますが・・ お詳しい方、宜しくお願いします。
作業環境測定士の講習で関数電卓を使用する問題が試験に出るのですが、 関数電卓をふだん使わないので打ち方がわかりません。 関数電卓 カシオ fx-JP900で、次のデータで幾何平均と幾何標準偏差を求めるには どう打てばよいでしょうか。 データ　 23, 30, 34, 14, 11, 18 幾何平均　 20.1 幾何標準偏差 1.55
機種はNEC Lavie(LL570) Vista　　BIOSの起動順位を１位にしてもUbuntuが起動しないのです、 この機種はUSBメモリーからのOS起動には対応していないのでしょうか？ NECに問い合わせる窓口が解らず　ご存じの方がおられましたら教えていただきたいのです。
　派遣会社に登録し、エントリーシートを送ることになりました。 　添付されてきたものに一通り入力し終わり、読み取りパスの設定までは出来たのですがそれ以後は分からなくなって適当にやっていたが保存が上手くできませんでした。 　問い合わせてみると、私の分かりやすい所に一旦保存してから添付してくださいと言われたのですが・・・ 　ドキュメントに保存したあとで該当のファイルをデスクトップに一旦送っても、それを添付して送信してしまったら、私のドキュメントに保存されている他のすべても相手に送られてしまいますよね？ 　そこで、「名前を付けて保存」→デスクトップに合わせる→「保存」だと他のファイルは載らないと思い、そうしようかなと思いました。 　これなら大丈夫でしょうか？該当のファイルだけ送られますよね？ 　また、圧縮フォルダーにした方がいいですか？
以下のようなことをしたいのですが、サクラエディタのマクロでできますでしょうか？ またそれ以外の方法でも構いません。 <ファイル１> AAAA BBBB CCCC ・・・ ・・・ <編集ファイル> これはXXXXです。　　＜－XXXXを変数でAAAAやBBBBに変えたい。追記したい。 これはAAAAです。 これはBBBBです。 これはCCCCです。 ・・・・・・・・ ・・・・・・・・ このような感じで追記で外部ファイルから１行ずつ読み出して、 任意の文字を置くことはできますでしょうか？ よろしくお願いします。
目的は、バックグラウンド処理（ｂ）を少しでも無くしてｐｃの動作を軽くすることです。 よって、システム構成ユーティリティを開きました。 質問１ タブ「全般」では”スタートアップのオプション”に選択されていました。 これって、ｂ処理を少なくする目的ならこれでいいのでしょうか。 質問２ タブ「スタートアップ」って現在タスクトレイに表示されているアイコンですか？ ｂ処理を少なくするには、ここの選択を少なくすればいいのでしょうか？ 質問３ タブ「スタートアップ」の中の項目を一つチェックを外して再起動すると添付のようなメッセージが出てきました。 これって、タブ「全般」で”通常スタートアップ”に選択しなおせってことですか。 質問４ タスクトレイにある、サウンドマネージャーを削除するにはどのタブから消せばいいのでしょうか？ タブ「スタートアップ」では探すことが出来ませんでしたが・・ 非常に複雑な内容ですみません。解るところだけでも結構ですので宜しく、ご指導願います。
添付のように時刻の左側にクロームのアイコンが出ています。 ｐｃはIEを使っていますが、サイトによってはIEでは不具合を起こすことがあるので、デスクトップには簡易的にクロームを使えるようアイコンを設置して、都合によっては一時的にクロームを使っています。 この時刻の左側にあるクロームのアイコンを削除したいのですが、削除方法がわかりません。 宜しくお願いします。
ｐｃが重たくなっている原因を探しています。 インテル　aton(at)です。 一つの確認方法としてファイル数やフォルダ数があると拝見しました。 マイドキュメントはファイル数が１２８８、フォルダ数が１６７ Ｃ：ドライブの使用領域は１２１ＧＢ、　空き領域は２７．５ＧＢです。 質問 この場合、重たくなった原因にファイル数等が考えられますか？ そもそも、ファイル数では無しに空き容量じゃないのでしょうかね？ 宜しくお願いします。
急にＰＣの動きが遅くなりました。 マウスの右クリックして表示されるのに１５秒→以前は１秒 タスクマネージャーを呼び出すのに４５秒→以前は３秒 アプリケーションを開くのに１５０秒→以前は５秒 ととにかく呪われたように重たくなりました。 起動しなおしもしましたが同じです。 新しいソフトを入れた訳ではありません。セキュリティーも以前と同じです。 但し、メモ帳なんかに文字を入力するのは以前と同じ速度です。 質問 この場合先ず、 １ どういうことを疑えばいいのですか。 ２ 原因を探るために確認することはありますか。 基本的にOSとかセキュリティーとかが原因と考えるのは、確率は低いと思います。 それなら、今までにも同じ現象が出ていたと思うからです。 私がお聞きしたいのは、ＰＣに精通されている方の、直感のご意見です。宜しく願います。 PC:NP11
ＰＣの動作の重たい原因についてお聞きします。 質問１ 添付の画像の時刻の左に並ぶアイコンですが、これってＰＣの重たいのに大きく関係ありますかね？ 質問２ また、スタートボタンの右に並ぶアイコンってＰＣの重たいのに関係しますか？ これって実際デスクトップ上にあるものですから重たいに関係しないと思っているんですが・・ 宜しくお願いします。
次の画像ファイル形式で、データが圧縮されているものは、どれですか。 PICT, JPEG, BMP, RAW ご存知の方、宜しくお願い致します。
先ほどOUTLOOKについて質問した者です。中古のPC（W7です。）に、IE（使いなれているものですから）は搭載されているでしょうか。実は、この中古は、メーラーの場合は不搭載で、DLを求められているのです。そうすると、ブラウザ（というのでしょうか）が搭載されていないと、わたくし級の技量では手が出ません。IEはこの中古PCに搭載されているでしょうか。お願いします。
お世話になります。 Windows7Pro メールの仕組み(認証)についてご教示願います。 以下はWireSharkにてパケットキャプチャしたものです。 1.方法1でメールを送信した場合、 　 S: 220 MDaemon.ドメイン名 ESMTP MDaemon 15.0.3; Thu, 08 Oct 2015 14:15:42 +0900 　C: EHLO 当該PC名 　S: 250 MDaemon.ドメイン名 Hello 当該PC名, pleased to meet you | 250 ETRN | 250 AUTH LOGIN CRAM-MD5 PLAIN | 250 8BITMIME | 250 ENHANCEDSTATUSCODES | 250 STARTTLS | 250 SIZE 　C: AUTH LOGIN 　S: 334 VXNlcm5hbWU6 　となります（途切れている感じで終了します）。 　結果としてはメール送信できません。 2.方法2でメールを送信した場合、 　 S: 220 MDaemon.ドメイン名 ESMTP MDaemon 15.0.3; Thu, 08 Oct 2015 14:47:01 +0900 　C: EHLO 当該PC名 　S: 250 MDaemon.ドメイン名 Hello 当該PC名, pleased to meet you | 250 ETRN | 250 AUTH LOGIN CRAM-MD5 PLAIN | 250 8BITMIME | 250 ENHANCEDSTATUSCODES | 250 STARTTLS | 250 SIZE 　C: MAIL FROM:<送信元アドレス> 　S: 250 2.1.0 Sender OK 　C: RCPT TO:<送信先アドレス> 　S: 250 2.1.5 Recipient OK 　C: DATA 　S: 354 Enter mail, end with <CRLF>.<CRLF> 　C: DATA fragment, 265 bytes 　C: DATA fragment, 82 bytes 　C: DATA fragment, 2 bytes 　from: 送信元アドレス, subject: 件名, (text/plain) 　25→51121 [ACK] Seq=331 Ack=441 Win=65024 Len=0 　S: 250 2.6.0 Ok, message saved 　51121→25 [ACK] Seq=441 Ack=360 Win=65280 Len=0 　となります。 　メール送信はできます。 3.方法3でメールした場合、 　S: 220 MDaemon.ドメイン名 ESMTP MDaemon 15.0.3; Fri, 09 Oct 2015 14:33:39 +0900 　C: HELO ドメイン名 　S: 250 MDaemon.ドメイン名 Hello ドメイン名, pleased to meet you 　C: MAIL From:<送信元アドレス> 　S: 250 2.1.0 Sender OK 　C: RCPT To:<送信先アドレス> 　S: 250 2.1.5 Recipient OK 　C: DATA 　S: 354 Enter mail, end with <CRLF>.<CRLF> 　from: 送信元アドレス, subject: 件名, (text/plain) 　S: 250 2.6.0 Ok, message saved <Message-ID: <5FD10253ED1586送信元？アドレス>> 　C: QUIT 　S: 221 2.0.0 See ya in cyberspace 　となります。 　メール送信はできます。 ＜質問＞ ・方法1について 　　SMTPサーバーが認証方法を提示し、それに対してクライアントが 　「AUTH LOGIN」を返答。SMTPサーバーがユーザー名を要求するも、 　クライアントが未返答のように見受けられるのですが、このようになってしまう 　原因としてはどういうことが考えられますでしょうか。 ・方法2について 　　SMTPサーバーが認証方法を提示し、それに対してクライアントが送信元アドレス 　　を応答しておりますが、これは結局何の認証方法を行っているのでしょうか。 ・方法3について 　　HELOなのでSMTPサーバーは認証方法を提示せず、そのまま送信元/送信先 　　アドレス、本文件名をクライアントが応答しているように見受けられるのですが、 　　認識は合ってますでしょうか。 　　※要するに方法1と2は「EHLO」だからサーバーは認証方法を提示している？ なお、 　方法1：タスクスケジューラの「電子メールの送信」でメール送信したものです。 　方法2：HDD監視ツール（CrystalDiskInfo）からのメール通知です。 　方法3：メーラー（秀丸メール）からの送信です。 　※方法2、3については、あえてユーザー名及びパスワードを空白の設定にし送信。 勉強不足で大変恐縮ですが、宜しくお願い致します。
こんにちは。 マルビなので中古のPCにしたところが、メーラーが搭載されておらず、困ってます。有料DLは中古PCより高価なので辞退します。無料DLの広告もありますが、将来的な課金のにおいがします。本当に無料のソフトを使わせていただきたいのですが、ご紹介頂けますか？　不一
ｐｃの構成を見ると次があります。 マイドキュメント（構成のデスクトップの下にあるカタカナで書かれたもの）－－－(1) My Documentrs（Ｃドライブにあるもの）－－－(2)） 質問１ (1)にあるフォルダも(2)にあるフォルダも同じものがあります。ではどうして、(1)の表示が必要なのでしょうか。 自ら作成したデーターは(2)でファイルとして表示されますが(1)では表示されていません。(1)表示の必要性が益々解らないです。 質問２ 今は次の状態です。 Ｃドライブ－－使用領域１２３Ｇ、空き領域２５Ｇ この場合、確かに空きは少ないですが特別、問題なく動作すると考えていいのでしょうか。 一般的に、空き領域がどれ位になった時点で問題が生じるのでしょうか。 質問３ Ｃドライブには、特に指定しない限り、OSやアプリケーションソフトや、自ら作成したデーターが存在すると考えます。 Eドライブに外付けのＨＤ（２Ｔ）があります。 このＣドライブのバックアップとして１２３Ｇ全てを、一気にEドライブにバックアップすることは妥当な方法なのでしょうか。 精通されている方のご見解をお願い致します。
　A社のギガマンションタイプを導入したのですが　100ｂｐｓしか　でません NTTから家までは　最大600ｂｐｓあるのですが　プロバイダ-を通すとこうなるようです 1年前に使っていた　同じプロバイダーの普通のひかりでも90bpsぐらいは出ていたのですが 　速くなるプロバイダーはあるのでしょうか 使っているPC マウスのLm-iH530S
マイドキュメント（Ｍ）のプロパティを開くと －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ サイズ：９９．３Ｇ ディスク上のサイズ：９９．３Ｇ ファイル数１２７１　ファルダ数１６７ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ となっています。 質問１ これってＭが満タンで記録は出来ないってことですか。マイピクチャーなんか記録できますがね？ 質問２ Ｍを開くとファルダ数は３０であり１６７もないのですが、何故１６７と表示されているのでしょうか。 質問３ Ｍの動作を軽くするには、Ｍのファイルやフォルダを削除することが最も有効な手段ですか。 宜しくお願い致します。
普通カタカナで表記される用語を日本語(漢字)に訳している本 特にインターネット関連の書籍を探しています。 「翻訳系構成法序論」「基本算法」は確認しました。 未確認ですが「ソフトウェア作法」「準数値算法」も 用語を訳しているそうです。
Googleのサイト内検索はIDとPWでログインしなければならないサイト（メンバーサイト）内に実装してサイト内検索を利用することは可能でしょうか。 もし、実装した場合、ログインできない第三者にもサイト内の情報が閲覧できてしまうのでしょうか。
http://okwave.jp/qa/q9055852.html 上の質問では何も出来ないという事を伝えていましたが、関数はなんとなく理解できました。 そして、セル参照はもともと自宅で覚えていてなんとなく理解しており、先ほどもう一度おさらいしたらたぶん大丈夫だという確信に変わりました。 そこでお聞きしたいのですが、 上の質問の際に「加減乗除」が出てきたのですがそれはセル参照と同じと思ってよいのでしょうか？ セル参照が出来るということは「加減乗除が出来ている」と面接官に答えたのは間違いではないですよね？ 明日、期待はしていないけど合否が分かるのでもし採用が決まれば決めてもいいのかどうか迷っています。 また、セル参照が出来ているのなら、わざわざ高いお金を出してＰＣ教室に通う必要があるのかな？と思い始めましたが通うべきでしょうか？ちなみに、ＰＣを扱う仕事の人はあたり前だと思いますが、タイピングは高速で打てます。 また一般事務でおさえておくべきＰＣの技術に他のものがありますか？ 例えばパワーポイント等は営業事務には必要かもしれませんが、一般事務で使う事ってあるんでしょうか？
Win8.1をWin10に今月初めグレードアップしたついでに無線LANにする予定で昨日量販店へ行き ルーターを探しましたが、殆んど(使用可能OS)はWin8までの様です。店員さんに相談しましたが 可能か否かどっちつかずの説明でやってみないと解らない返事。Win10対応が僅かに有りますが予算超過です。そこで皆さんに聞きたいのですが、Win10対応でない無線LANルーターを使ってWin10にグレードアップされ、今もそのまま通信に差し障りなく使用されている方がおられるのでしょうか。やはりWin10対応でないといけないのでしょうか。
Microsoftやピーチ航空以外でASP.NETが使われている 大手のサイトを教えてください
　友人から戴いた「Panasonic　BD-R　25GB　1-4X」なるモノが読めません(受け付けてくれません)。当方は　NEC-Windows-７とＷｉｎｄｏｗｓ-Ｖｉｓｔａ　で共にダメなのです。ややこしい「映画や音楽」のないいわゆるデータの安易なものしか使用していませんので、このような事は初めてです。 　どのようにすれば読めるようになるでしょうか？教えて下さい！
　◆　コンピュータで使用される2進数 　人が日常使用している数値は10進数ですが、コンピュータは内部で数値を表現する場合、2進数を使用 　しています。しかし、「0」と「1」だけの2進数では人が分かりにくいため、人間が見えるところでは 　コンピュータは2進数を10進数や16進数が変換して表現しています。ここではその変換方法を学びます。 　◆　2進数 　2進数とは、「0」と「1」の2種類の数字を用いて全ての数を表現します。10進数では0から数えて「9」の 　次は位があがることになりますが、2進数では「 1 」の次に位があります。位があがれば、その新しい桁は 　 「 1 」 となり、それ以下の桁は全て 「 0 」 となります。それでは、2進数の数の増え方を見てみましょう。 　　　 　ところで、2進数を表現する時は一般的に8桁単位で表現するため、8桁未満の場合は頭に0をつけます。 　つまり、上の2進数の値は順番に 00000000　→ 00000001 → 00000010 → 00000011 → 00000100 → 　00000101 → 00000110 → 00000111 → 00001000 と表します。以下は2進数と10進数の対応表です。 2進数と10進数の対応表 10進数 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ・・・ 2進数 0 1 10 11 100 101 110 111 1000 1001 1010 ・・・ 　◆　2進数から10進数への変換方法 　10進数と2進数の対応表は以下の通りです。2進数の桁が上がる時の10進数の値が以下となります。 2進数と10進数の対応表2 10進数 1 2 4 8 16 32 64 128 2進数 00000001 00000010 00000100 00001000 00010000 00100000 01000000 10000000 　従って、2進数で「1」となっている桁に対応する上記の10進数の基準値を合計することにより、2進数から 　10進数の値を求めることができます。例えば、2進数の「 00101010 」を10進数に変換する場合、基準値が 　32、8、2の所でビットが1なので下図の通り、2進数の「 00101010 」は10進数では「42」だと分かります。 　　　　　　　　　 　◆　10進数から2進数への変換方法 　10進数の数値を「 0 」になるまで「 2 」で割り算していき、その結果の「余りの数 」を並べることで 　ある10進数の値を2進数の値へ変換することができます。それでは、具体的に変換して見て行きましょう。 　　　　　　　　 　例えば、10進数の「160」を2で割り算していくと上図の結果となります。後は、余りの数を下から順番に 　並べれば 「 10100000 」 の値が算出されます。次に、「22」を2で割り算していき余りの数を下から順に 　並べれば 「 10110 」 の値が算出されます。ネットワークにおいては、2進数を一般的に8桁で表示する 　ことから、8桁になるよう上位に「 0 」を追加して「 00010110 」とします。当然「 10110 」と同じ値。 因みにここ参照ですがhttp://www.infraexpert.com/study/ip1.html なぜこれが１０進数なんでょうか？ １０進数というのは、0から9までの数字が1増えて１０になるんですよね？ なのに２進数と１０進数の対応表２を見ると 倍数になっているのですが、、 これはいったいどういう違いなんでしょうか？ 回答お願いいたします。 ほかにも解らなそうな点は、教えて頂けると幸いです。
２進数で10011010は、１０進数でいくつでしょうか？ ２の７乗の位・・・・・１×１２８ = 128 ２の６乗の位・・・・・０×　６４＝　０ ２の５乗の位・・・・・０×　３２＝　０ ２の４乗の位・・・・・１×　１６＝１６ ２の３乗の位・・・・・１×　　８＝　８ ２の２乗の位・・・・・０×　　４＝　0 2の１乗の位・・・・・　１×　　２＝２ ２の０乗の位・・・・・０×　　１＝０ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５４ 何となくですが、計算は解るのですが、何となくしかわからないので なぜこの公式でこうなるのか詳しく解りやすく、教えて下さい。 特に計算式の左の０と１の数字が何なのかよく解りません。よろしくお願いします。
ＹＡＨＯＯなどによる検索で、キーワードを「Ａ，Ｂ，Ｃ」とする時、「Ａ且つＢ且つＣ」に合致した項目を検索するにはどうしたらよいでしょうか。基本的なことがは分かっていないので、よろしくお願いします。
windows8のOSでEPSONのGT-S620を使っています。 質問の方ですが、スキャナでスキャンした画像を拡大した状態で保存したいんですが、 方法はあるのでしょうか？ 解像度変えても全く画像も文字も大きくなりません。 回答お願い致します。
こんにちは Telnetで open pop.so-net.ne.jp 110とうち、+OKとでたら続けてUSER ***********とうつようなのですが、 このUSERとは、yahooなどのメールアドレスをうてばよいのでしょうか？パソコンに登録した管理者名をうてばよいのでしょうか？？ もし宜しければ回答お願いいたします。
ＮＴＴｄｏｃｏｍｏのスマートフォンＡｒｒｏｗｓＸＬＥ　Ｆ－０５Ｄを使用しています。ＧＭａｉｌのゴミ箱に入ったメールの削除の方法が分かりません。ゴミ箱の所には「受信トレイへ」と「ラベル」しかありません。どのようにしたら、ゴミ箱からメールを削除できるのでしょうか？ ご教授をお願い致します。
http://hiroki-uemura.hateblo.jp/entry/2015/09/01/230611 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1509/02/news164.html おそらく飛び抜けた回答がない限り ベストアンサーは選ばないで 自由にご意見をいただく形でいくと思います。 みなさまなりのご意見をいただきたいです。
NEC デスクトップＰＣ ・型番：PC-GV286VZGG　CPU i7-860 、RAM 4GB（2ポートｘ2ＧＢ）、 HDD 1TB ・M/B：MS-7451 Ver 1.1 ・ＯＳ：Windows7 32bit ----------------------------------------------- ◆現象と処置 8月27日： RAMが２GBしか認識されなくなったので電源プラフを抜き差し行い再度電源入れたら本体にあるデイスクアクセスランプがすぐ消えモニタ－にＮＥＣロゴ画面が表示されなくなりWindows起動しなくなった。 8月29日（処置） 本体カバー外しＨＤＤのSATA電源ケーブル、SATA信号ケーブルを手で軽く揺すった後電源入れBIOSで確認したら正常にwindows起動しメモリも4GB認識されて正常に戻った。 8月30日：Windowsは正常に起動したがRAMが２GBしか認識されなくなった。 8月31日（措置） メモリポート毎に2枚のRAMモジュールを差し替えてBIOSで確認したが2GBで正常。しかし2ポートｘ２GBにすると2ＧＢしか認識されない。ＨＤＤのＳＡＴＡケーブルの揺らし加減で4ＧＢ認識される。 現在：正常にWindowsが起動、RAMも4GB認識。 質問： １　HDDのSATAケーブル（電源、通信）の揺らし加減でRAM認識が変動するのは揺らした事によるマザーボード内のどこかの接点不良が一時的に改善するからでしょうか？ ２　RAMが全く認識されない（ゼロ値）場合BAIOSは起動しないのでしょうか？ 以上宜しくお願い致します。
USB3のＩ／Ｆカードで従来のusb2HDD(3GPS)を使用した場合、速度の向上が期待できますか？ 現状では20MB/Sec位ですが。
ＰＳユニット内にチョークコイルらしきトランスがありますがこれはフイルター用途 でしょうか？　白、黒にて接続されています。 容量的に何ｍＨ程度でしょうか？ ご存知の方お教え願います。
レンタルサーバーを使ってるんですが、それ専用のURLというものがあります。 独自ドメインを取ってレンタルサーバーのURLではなく、そのドメインでアクセスできるようにしてるのですが、レンタルサーバーのURLでもアクセスできてしまいます。 レンタルサーバーのURLではアクセス禁止にして、独自ドメインでしかアクセスできないようにするにはどうしたら良いでしょうか？ 二つともアクセスできるもんだから、検索にも二つのURLでインデックスされており気持ち悪いです。
docomoのArrowds XLE F-05Dのスマホで、色々操作をしていたら左上に表示されていた電池の残量を示す数値が表示されなくなってしまいました。右上の棒グラフは表示されています。 どこを操作すれば元のように電池の残量の数値が表示されるのでしょうか？
gmailを使用して圧縮しましたファイル（xxx.lzh）をUploadしますが、ブロックされましたとの メッセージが表示されます。 その詳細をみますと、下記の表示があります Q1)下記にリストしてあります拡張子は、圧縮前のファイルにも適用されますか？ 　注）圧縮前のファイルには、.batとか.libの拡張子のファイルが存在します。 Q2)Q１が問題でgmailでUploadできない場合に、Uploadできる方法はありますか。 　注）以前（１年以上前）は、同じフォルダーがUploadできました。 You can't send or receive the following file types: .ade, .adp, .bat, .chm, .cmd, .com, .cpl, .exe, .hta, .ins, .isp, .jar, .jse, .lib, .lnk, .mde, .msc, .msp, .mst, .pif, .scr, .sct, .shb, .sys, .vb, .vbe, .vbs, .vxd, .wsc, .wsf, .wsh 以上
スマホ（docomo F-05D, Arrows X LTE）でOneNoteをダインロードしようとすると、「お使いの末端はこのバージョンに対応していません」となってしまいます。これを解決する方法を教えて下さい。 またDropBoxについても同様に、「お使いの末端はこのバージョンに対応していません」となってしまいます。これの解決方法も教えて下さい。 クラウドが使えなくて、大変困っております。
http://www.relief.jp/itnote/archives/images/017957__b.png 初心者で申し訳ありませんが宜しくお願いします ２００７年のオフィスですが使い始めは上記の画面になっていましたが使用しているうちにセルのスタイル表示が出なくて、今は下記のように表示されています どうしたら、上記の画像で赤枠で囲んだセルのスタイルの表示だけに 出来ますか？教えてください
スティックPCとか、デスクトップPCとかでLinuxを搭載したPCを見つけたんですが、windows with Bingのものと比べて似たようなスペックでも全然安くなくてむしろ高いです。 なんでですか。
今 Serface Pro(i5-3371u)でWindows8とVM環境でmac(yosemite)を使っているのですが かなり遅く、いらいらするので、買い替えを検討していますが、 Serface Pro3を購入して現状と同様の使い方をするか、 MACブックを購入して、vm Fusionでwin8を入れて使うか悩んでいます。 利用用途は主にアプリ、システム開発が主で、 利用するアプリとしては下記の感じで、macはiosのビルド向けに使っている感じです Windows：VisualStudio、PhotoShop、FlashProffesional、Blender、UNITY Mac：UNITY、XCODE MACの方が早いなら主をMACに切り替え、VisualStudioのみ仮想環境のWindowsで 利用しようと考えています。どちらが快適に使えると思いますか？
お世話になります。 民放の見逃し番組オンデマンド動画をスマホで見るため、自宅のデスクトップPCで動画キャプチャーしていましたが、デスクトップが壊れてしまい買い替えか修理かで悩んでいる期間中、別のノートPCで一時的に動画キャプチャーをしました。このノートPCを使うときはいつも専用の外付けバッテリーをつけていますが（内蔵バッテリーだとすぐ切れてしまうので）、今まで外付けバッテリーをフル充電するのに３時間程度だったのが、動画キャプチャーを１回実行した以降は８時間も掛かってしまうようになりました。 動画キャプチャーを実行中も、ノートPCのファンはブンブンと回りっぱなしで、外付けバッテリーの表面も発熱しています。 動画キャプチャーする以前は、このノートPCではネットやメールやオフィースといった使い方しかしておらず外付けバッテリーの表面が発熱することも皆無でした。 動画キャプチャーというこのノートPCにとっては高負荷な作業をしてしまったため、外付けバッテリーは一気に劣化してしまったのでしょうか？（寿命も一気に短くなったのでしょうか？）
検索するとwindowsアップデートやリカバリーは簡単にできるという意見が多いですが、リカバリーで5000円というのは世間的に見てどんな感じなんでしょうか。
ＨＰの作成のために ｈｔｍｌについて調べていると 「レンダリング」と言う言葉を見かけます亜ｇ どういう意味でしょうか？ スマホサイトを作るにおいて出てくる言葉のようです。 goo辞書によると ＞コンピューターグラフィックスで、 物体の見え方を計算しながらその画像を作成していくこと。 との事ですが、 「画像の作成」って意味ではないですよね？ レンダリングは 幅の調整って意味で良いですか？
ウインドウズ8.1を今年３月から妻と共用で使っています。私の画面は正常に出ますが、昨日８月１７日から妻の画面が出なくなりました。そして、「Group Policy Clientサービスに接続できませんでした。システム管理者に問い合わせください」というメッセージがでます。 正常にする方法を教えてください。
今インフラエンジニアとして勉強しておりますが、 プログラマーの方々(もしくはSE、PMなどのアプリケーションに関わる方々)が インフラエンジニアに求めることは何でしょうか。 技術的なこと、人間的なこと、コミュニケーションなど 縛りは無いので後学の為にぜひ教えてください。 ちなみにここでいうインフラエンジニアの定義は以下を指します。 ・NW / HW / 仮想基盤 の構築 ・OSインストール / 設定 ・ミドルウェアのインストール / 設定 ・運用管理(リソース管理等)
非技術職（企画職）から技術職へ異動になり、もう早くも1年近くがたとうとしていますが、 半年ほど前から、事業部の技術部のソフト評価担当、という位置づけをされており、 評価委託先の中小企業へ週4程度で常駐しています。 週1程度は所用で自分の会社へ出社します。 （これを言うことに深い意味はありませんが）大手メーカーです。 企画職から技術職へ異動したきっかけは、開発が一度炎上し開発体制を再編成する際、 現在の（技術職の）上司が私を指名したと、上司の上司、および別のグループの管理職から聞いています。 私はソフトチームの中では年齢もキャリアも一番下で、私が移動する前からチームにいた先輩Ａと先輩Ｂがいます。 （ついでに別グループから後から応援で来た先輩Ｃ，先輩Ｄもいます） 本だいですが、私は未だに、ソフト評価担当のミッションないしは業務責任を果たしているか 否かの基準が掴めずにいます。 評価担当として私の中で当然に考えられるミッション・ジョブディスクリプションは、以下です。 ・評価日程の構築 ・漏れがない評価項目の作成 ・不具合発生時の現象レポート、出来る限りの原因切り分け ・テスト項目の実施に必要なテスター人員の（委託先会社の管理者との）調整 一方、よく上司から質問されるのは以下のようなことです。 ・バグはいつ直るのか ・バグはいつ終息するのか ・バグの新規発生を抑えるにはどうしたらいいのか ・仕様変更部の仕様決め 正直なところ、それは評価担当に聞くことだろうか？私の先輩A（開発委託先の企業を見る立ち位置にいる）に聞くべき話じゃないのか、という気持ちがあります。 そこで業績面談の際、上司に先輩Aと私の業務範囲・責任の違い、指揮の上下関係がわからないと聞いたところ、みんな平等、という返答でした。 納得は行きませんでしたが、上司は先輩A, B, 私の業務範囲を明確化する意図はないようです。 実際、いろんな人がいろんなことをやっているのが実情です。 （正直な思いを吐露すれば、上司は思いついた仕事をその時一番近くにいた人に振っている、という認識です） ここまで愚痴のようになってしまいましたが、建設的な道はないかと悩んでいます。 ただ、全てを諦めて言われたことは何でもやる、というのは避けたいと思っています。 評価に関係ない仕事に時間を取られ過ぎて、本来の評価の管理業務が疎かになっている傾向が自覚できているためです。 ただ上司は突発的に「これこれの資料を今日中に欲しい！」と言い出すと聞かないタイプなので、どのようにしたらいいのか、モヤモヤが続いています。 あるいはそもそも、評価担当の業務定義に関する私の認識が易しすぎるでしょうか。 その場合もご指摘ください。 （タイトルの通り、ソフト評価業務の成功・失敗をどのように判断したらいいのか、 　私はつかめていません。評価を全項目やりさえすればそれで成功、とは流石に私も思いません） 未熟者で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
作成したSQLの単体テストをするにあたって、エビデンスの取り方に悩んでおります。 テストケースとしては、 抽出した項目が正しく設定されているか、ホワイトボックスの観点から、 条件に一致する場合、しない場合で期待した値が設定されているか、などです。 抽出したものは50件のレコードで、カラムは15個程度あるとします。 エビデンスは今まではプリントスクリーンで画面キャプチャを取得して、 エクセルに張り付けていました。（SQLを使わないものの単体テスト） そしてインプットとアウトプットのデータを、テストケースのNoに合わせたファイル名にして、 フォルダに格納しておりました。 しかしSQLのテストとなると、どのようにまとめればいいか悩んでおります。 例えばあるカラムが正しい値になっているかというのは、抽出した60件のレコードのうち１レコードをコピーして、エクセルに張り付け、「このカラムのところに○○という値が設定されているため正しい」というようにするのでしょうか。 そうなるとカラムが15個あるので、15個のカラムが正しい値に設定されているかのチェックは 最低でも15個のテストケースが出来上がります。 テストケース(1)：カラムAAAの値が○○であること テストケース(2)：カラムBBBの値が△であること テストケース(3)：カラムCCCの値が□であること 　　　・ 　　　・ 　　　・ テストケース(15)：カラムYYYの値がXであること １つの１つのテストケースに対して1レコードをコピーして、 「このカラムはこの値になっているから正しい」ということを繰り返すことになるのでしょうか。 そしてインプットとなるデータは、そのデータをDBでつかえるようにインサート文を用意すれば良いのでしょうか。 意味が伝わりにくい文章になってしまいましたが、エビデンスの取り方という点で、 どのように工夫すれば良いのか教えていただきたく、質問致しました。
W7、エクセル2007のユーザです。 エクセルのホームで罫線種類を選びますが、例示は下罫線がデフォルトになっています。 これを、格子（田の字、設定範囲のセル全部に枠線をつける）にしたいのです。▼矢印では、 下、上、左、右、枠なし、格子の順で表示されますが、常に格子にしたいのです。 表を格子で囲む他にはあまり他のものを使わないので、常に格子を表示させたいのです。 よろしくご教示ください。
FMVD70HN7Gを使っております。 今日、ドライブが認識していないことに気づき異常があることに気が付きました。 富士通のサポートの解消方法でやってみましたが、エラーになりうまくできないのでこちらで相談をさせて頂きました。 富士通のサポートで検索をかけましたが"matshita bd-mltuj260"　の情報は無く、大変困っております。"matshita bd-mltuj260"　のドライバーが至急必要なのですがどうしたらいいでしょうか。 インストール時にエラーになるのはどこに問題があるのでしょうか。 素人ですので何卒よろしくお願い致します。
WIndows 7 で VMware Player (バージョン 6.0.7 build-2844087) を使用して仮想マシンのハードウェアに「USBコントローラ」を追加しているのですが、「USBの互換性」の項目で「USB1.1」しか選択出来ません。ヘルプを見ると USB 2.0 や 3.0 も設定できるかのように書いてあるのですが選択肢の中に 1.1 しかありません。これは VMware Player だと(無料だから?)制限されていて設定できないということでしょうか? それとも何かのファイルやレジストリをいじることで設定可能になるのでしょうか? もしそうならその方法を教えてください。 仮想マシンは Linux (Red Hat Enterprise Linux Server release 5.4 と Red Hat Enterprise Linux ES release 4) でどちらも全く同じです。VMware Tools の最新版をインストールしても症状は変わりません。(仮想マシンが何であるかは関係ない?)
ＨＰビルダー１５です これに、クリックしたら自分が録音した音楽が鳴るようにするにはどうすればよいでしょうか ちなみに、ミュージックの中に取り込んでいます よろしくお願いします
お世話になります。 ＷＯＲＤ２００７を使用しています。 エクセルや一太郎では画像を任意の位置に貼り付け可能ですが、ＷＯＲＤでは指定された位置にしか貼り付けが出来ません。 任意の場所に貼り付け出来る方法があるのでしょうか？ もしＷＯＲＤ２００７で出来ない場合、最近のＷＯＲＤのバージョンでは可能なのでしょうか？ パソコンＯＳはWindows７です。
ウィルス、スパイウェアなどの悪質プログラムを除いて、起動する悪質なプログラムはあるんでしょうか？ 最近サインアウトすると起動してる、プログラムがあるんですが、詳細が分かりません。 サービスなどでも停止しないと脆弱性に関わるような物は、あるんでしょうか？ そういうのまとめて停止するすべがありません。 そういう余分なものを、インストールして何ですが、悪質サービスの停止方法を教えて下さい。 カスぺルスキーで一通りウィルスチェックしたのですが、ちょっと気がかりです。 OSは、windows8です。よろしくお願いします。
5（20.0%） 0（0.0%） 10（40.0%） こんな感じで一桁と二桁の数字が混じっている文字列の 一桁の数字の前に数字のスペースをつけて桁揃えしたいです 検索： (?<=[^\d\.])(\d)(?=\D) 置換： ~/$1 こんな感じで書いたんですがこれでは 文字列の一番最初のものが引っかかりません 「行頭または数字かドット以外に続く」 というのを表現できればいいのですが いろいろ試してもうまくいきません どう書けばいいのでしょうか
先日オーディオインターフェイスのＵＭＣ－２２を買って録音をしようとしたのですが、何故か録音ができません。 取り敢えず、ネットで調べて出来るだけの事はしました。 オーディオインターフェイスのつまみを全て最大にしたり、 コントロールパネルで色々と録音の処を弄ったりしました。 コントロールパネルには既定のデバイスとしてUSB Audio CODECに緑のチェックマークは付いていました。 然し、Audacityで録音しようとしても音が全然入ってません。 ちなみに、オーディオインターフェイスを通して音楽を聞くことは出来ます。 使っているマイクの問題でしょうか？ エレコム スタンドマイク HS-MC01BKにフジパーツ ステレオミニプラグ→ステレオ標準プラグ変換プラグ AC-666をつなげてオーディオインターフェイスにつなげています。 確りとした、コンデンサーマイクやダイナミックマイクじゃないと反応しないものなんでしょうか？ それとも、オーディオインターフェイスの問題でしょうか？ 音楽は通して聞けているので大丈夫と思っていますが、 コントロールパネルには マイクにしてもスピーカーにしてもUSB Audio CODECと表示されます。 Ｐ．Ｓ 自分は詳しくないので、 説明書にasio4allをインストールしろと書いてあり、一様指定の場所でインストールしました。 然し、それ以上は英語で書いてあり何をすればいいかわからず、何もしてません。 説明書には 『www.behringer.comにアクセスし、U-Phoriaインターフェイスの最新版USBドライバーをダウンロードして下さい。ファイルを解凍し、setup.exe をダブルクリックして画面の指示に従ってください』 とありました。 直接asio4allをインストールしろとは書いてませんが、指定の場所にはasio４allがあり、ダウンロードしても、解凍するファイルも無く、setup.exeもありませんでした。 なので諦めて何もしてません。 これが原因でしょうか？ 使っているPCはWindows８です。 オーディオインターフェイスはU-Phoria UMC22です。 回答お願いします。
この質問は既に一度投稿しましたが情報不足ではと思い再度こちらから質問させて頂きます。 普通ならあるサイトに接続時にタグの左横のアイコンが砂時計が出現してから数秒（サイトによる）でアイコンが表示されますが、この砂時計がぐるぐる回りっぱなしで止まりません。 なんとなくですが特定のサイトで起こっているようです。 どのサイトでという確証がないため記憶していませんが必ずそのあるサイトでは毎回起こっているようです。 ネットワークは有線で非常に安定しておりますしこの砂時計出現している間（ぐるぐる回っている）も他の作業はさくさくできます。 砂時計が回っている間にどこかのリンクをクリックして一度そのコンテンツを表示させた後なら戻るボタンをクリックすると砂時計はすぐに止まりタグのアイコンが表示されるようになります。 google chromeではすでにテスト済みですがエクスプローラー１０のような症状はまったくありません。 他にエクスプローラーの設定などでおかしな部分はないと思いますが、これは設定の問題ではなくサイト側の問題なのでしょうか。 またよくあることですが、あるサイトから戻るボタンで一つ前に戻ると前のページが表示されずに画面全体が真っ白になるというような症状も出ています。 なにが原因なのか皆目見当もつきません。 どちら様かこの症状の得体が何なのかご理解できる方がいっらしゃいますでしょうか。 ちなみにOSはWindws８でパソコン自体は自作です。
シートが3つほどあるとします。（シート１，２，３） それぞれのシートのセルＡ1に「参考」と入力されています。 シート1の「参考」を「決定」に変更すると、 シート2とシート3の「参考」も「決定」になるようにする。 これは、＝シート1!Ａ1　で簡単に出来ると思いますが、 シート2またシート3のＡ1を変更すれば、他のシートも変更される。 セルの同期とでも言うのでしょうか？ このようなことは可能ですか？
チェックボックスやオプションボタンなどを常に1つだけを選ぶようにする場合 グループボックスを使いますが、これを別シート間でできないでしょうか？ 　例）シート１，２，３がありそれぞれのシートにオプションボタンがあるとします。 　　　シート1のオプションボタンをONにすれば、シート2またシート3のオプションボタンが 　　　OFFになる。 同じシート上では、グループボックスで囲めばいいのですが、別シート間ではできないのでしょうか？
BitTorrent Syncを使ってPC上のフォルダとアンドロイド端末を同期しましたが、PCから端末へデータ転送を何度か繰り返しているうちに、転送をキャンセルしたデータのキャッシュでアンドロイドの容量がいっぱいになり、メモリ不足になりました。設定＞ストレージの項目を見ても、「ダウンロード」の割合が消費容量の大半を占めているのですが、ダウンロード自体は完了していないため、ダウンロード詳細を開いても何も表示されません。この容量を開放する方法はありますか？Clean Masterというアプリを試しましたが解決しませんでした。 ちなみに端末はこちらです。http://www.thanko.jp/product/4871.html メモリの増設などは行っておりません。 回答よろしくお願いします。
とあるデータをアンインストールしてから、もう一度起動したらパソコン事態が使えなくなってしまったのですが、どのように解決すれば良いでしょうか？
上司はまったくプログラミングができない人です。サーバやルータ設定の知識は一流です。 システムのバグ不具合を説明するのに、ひたすら説明が悪い、プレゼン力がないと何日何ヶ月もかかって、どうにもこうにもなりません。仕事が遅れて遅れて、当然責任は取らされる。最近中学生でも分かる、分かり易い絵に描いて、渡してますが、おれを馬鹿にしてんのか、見ずに捨てられます。 この不毛状況を改善する方法はありませんか。
VISTA、アウトルック２００７です「Outlook送受信の進捗度」欄に 　！タスク'RSSフイードでエラー(OXE３００４００５)が報告されました 　　:'RSSフイーtp：//g.msn.com/１me１０IE９．JAJP/５０９ からのコンテンツを処理できません。リンクされていうるRSSコンテンツが無効である可能性があります。（RSSフィード）　　このような同じコメントが常に数回表記されるのです。メールの送受信には支障ないのですが この進捗度欄のミス警告文はどうすれば消去できるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
今年、インフルエンザで、１週間休んだだけなのですが、 普通のコンピューター技術者は、 土日、祝日、ゴールデンウィーク、夏休みなど、休むのが普通ですか？ 私は、効率よくやりつつも、休みもなしで、さらに進捗をあげています。
ここ数ヶ月前の話だと思うのですが、 確かNHKの番組の中で紹介されていた 技術者向けの海外サイトを探しています サイトの内容は、 世界の様々なジャンルの著名なエンジニア（クリエイター）の方達が、 動画などで、最新技術の原理や考え方などを説明してくれるといった 情報コミュニティサイトだったと思います。 例）車の自動操縦のアルゴリズムを動画で紹介 自分の記憶に残っているワードでは、検索に引っかからず、 お手数をお掛けしますが、質問させて頂きます こころ当たりのある方、サイト名もしくはURLを教えて頂けないでしょうか？
私はGateway　ＤＸ4860を使用しているのですが、何も考えず気に入ったマウスがあったので購入してみたら、bluetoothワイヤレス接続タイプと表記されていたので、確かbluetooth内臓じゃなかったよなぁ～ってことで後日bluetoothUSBアダプタを購入し、付属ディスクでドライバをインストールしたまでは良かったんですが、デバイスの追加でマウスの検出モードオンにしても機器が探し出せません。 確かにプロパティを開いてみると　利用不可　と表記されていますがそれを可能にするにはどうしたらいいんでしょう？　おそらく何らかのプログラムが邪魔して一旦アンインストールして・・・　そういう可能性もなくはないですよね・・・ アドバイスをお願いします！
Excelでのグラフ表現についての質問です。 添付画像の左側のように、A列、B列にそれぞれ0～100までのいずれかの値が書かれたセルがあるとします。 このとき、右側のようにセルの値がある範囲内（今回の例の場合20ずつ）であるものの個数でグラフ（折れ線）を作りたいと考えています。 このように、横軸に固定の値ではなく「△～○」のように範囲を指定して、その範囲に該当するセルの個数を縦軸にしたグラフというのはExcelで作ることは出来るでしょうか？ また、どのようにすれば実現出来るかも教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
VisualC++2010のButton Controlのイベントについて 「BN_CLICKED」イベントはマウスをクリックして、放した時に発生します。 クリックしたときのイベントは取れないのでしょうか？ ＊設定時間、押しっぱなしで、次の処理に移るというプログラムを書きたいため 　悩んでいます。
Excelについての質問です。 Excelで、画像のようにシート1のA列にアルファベットと数字のデータがあり（重複はありません）、B列に1～5の数字が入っているとします。 この時、シート2のB列に、シート2のA列で指定したものと一致する、シートAのB列の値を入力したいです。 （この例の場合、上から順に5、4、1です） プログラミング言語でいう、いわゆるfor文とif文の併用で for(i=1;i<4;i++){ for (j=1;j<8;j++){ if(シート1のセルAj==シート2のセルAi){ 　　シート2のセルBiにシート1のセルBjを値を入れる 　　ループを抜ける } } } というような感じになると思います。（間違っていたら申し訳ないです。） こういった処理は、Excelのマクロで可能でしょうか？ また、できればどうすれば実現できるか、教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ウェブサーバーを公開していると、いろいろな攻撃のアクセスがあるのですが、 GET //phpmyadmin/scripts/setup.php HTTP/1.1 のように先頭の / が2つ書いてある物がたくさんあります。 / でなく // であるのはは何か意味があるのでしょうか？それとも攻撃プログラムのバグでしょうか？ 結果的には同じ物にアクセスに行くようですが。
全くの初心者です。「技術評論社 かんたんExcelマクロ&VBA(2013/2010/2007/2003対応)」で独習しています。その中に「Section55 ブックの参照」という項目の初めに(1)ブックを参照する●ブックを切り替えるという項目がありまして、そのコードは以下の様に簡単なものです。 Sub ブックの切り替え() Workbooks("練習ブック1").Activate End Sub これを実行すると、複数のExcelファイルの中の"練習ブック1"がアクティブなるというものです。ここで躓き、技術評論社に質問した所、「練習ブック1 という名前でExcelファイルを新規作成し、それを開いた状態でマクロを実行してください。」との回答で、私なりに色々と試してみましたが、実行結果は何れも「実行時エラー '9': インデックスが有効範囲に有りません」とのエラーで困っています、どの様にすれば実行出来るのか(特に"開いた状態"とはどの様な状態なのか？、拡張子は関係するのか？)、何方か具体的に初心者に解りやすく手順をご教授頂ければ幸いです。
著名なOSSコミッタを年収400万円で雇おうとしたら無理だったお話 http://togetter.com/li/838700 びっくりするのがこの部分 ＞＞400万で雇えるプログラマを1年間1000人雇ったって出来ないことが ＞＞1000万のプログラマなら1人・1週間程度でできることがある、ということは、案外理解されてない こんな人いるんですか？？？ 仮に実在するとして、本当に1000人分の仕事ができるんなら何でこの人独立してないんでしょうか。 マンションの勧誘電話と同じにおいがします。 赤の他人の会社に入社して下っ端技術者になって他人に頭を下げまくって先輩後輩や同僚にノウハウを教えたい動機は何ですか？ 一人で1000人分の仕事ができるのに、仲良しや身内を社員にして起業して年収1億円にならなず、年収800万の雇われで妥協する理由を教えてください。
Excel「検索」の表示を大きくしたいです！ Excelの全体データは、ズーム150%とかで表示を大きくできますが、「検索」を入力する場面は小さいまま・・・。 半角数字でデータを検索する作業をしていますが、ズームしても小さいままなので、 小さく疲れます。 大きくする方法をご存知の方、教えて下さい！お願いします。
IIS８で仮想ディレクトリを作り、そのディレクトリの参照を有効にする設定にしました。 クライアントからＩＥでディレクトリの一覧を見ることができるようなったので、そのディレクトリの中のバッチファイルを実行することで、クライアントのＰＣに、あるソフトが入るようにしたいです。 仮想ディレクトリ（フォルダ名を「Ａ」とします）のフォルダの構成は、フォルダ「Ａ」の直下にあるフォルダ「Ｂ」の中に「123.exe」、フォルダ「A」の直下にあるフォルダ「C」に「環境設定.aen」、フォルダ「A」の直下にあるフォルダ「D」には「123.bat」が入っています。 「123.bat」は、「123.exe」を実行した後、ＰＣを再起動させるバッチファイルです。 「環境設定.aen」は、「123.exe」を実行してインストールされるソフトの環境設定のファイルです。 フォルダ「Ａ」 ｜－フォルダ「Ｂ」 ｜ ｜－123.exe ｜ ｜－フォルダ「C」 ｜　　　｜－環境設定.aen ｜ ｜－フォルダ「D」 ｜　　　｜－123.bat サーバーは、Windows Server 2012　です。 現在、123.batを実行しようとすると、「404－ファイルまたはディレクトリが見つかりません。」とエラーが出ます。バッチファイルではなく、直接「123.exe」を実行すると、ファイルのダウンロードが始まり、困っています。 質問したいのは、そもそもIEで接続したサーバーのフォルダ内のバッチファイルやexeファイルを実行して、クライアントのPCにソフトをインストールすることはできるのでしょうか？ もし、できるのでしたら、方法は問いませんので、こういうやり方があるよというのを教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
過去にJISでコンピューター用語の訳語を作ったそうですが 以下のような訳が載っている書籍はありますか? 軟物→software 副譜→subroutine 算帖→file 網処→website 超連結子→hyperlink
いつもお世話になっております。 ネット上の検索に関するページやキャッシュ等の削除の方法が数多く掲載されており、それらを調べていましたが、どうしてもうまくいかないので相談させて頂きます。 私の名前でネット検索すると、以前使用していたURL（契約解除し、現在は存在しておりません）に置いていたホームページの中の１ページが表示されます。 このページを表示させたくないので以下の作業を致しました。 ［古いコンテンツの削除］→［古いコンテンツのURLを入力］→［削除をリクエスト］ このように入力を進めていくと、”URLを分析しています。このコンテンツは存在しません。このコンテンツは既に存在していないかGoogleブロックされていることを確認しました。”とのメッセージが表示され、先に進まないのです。 どのようにすれば、このページを検索の対象から外せるのか、分かる方がおられましたら、是非教えていただきたくお願い致します。 （追伸） パソコンのOSはWindows7(32ビット)です。
よろしくお願いします。 ホームページは完全な素人です。よろしくお願いします。 事情で已む無くホームページアップロードの補助をしているのですが、（メインの方には今まで散々聞いてきたので、そろそろ聞くのが怖くなってきておりまして・・・） 前回改変したホームページの一画面のアップロードがうまくできません。ご助力願います。 【状況】 ホームページビルダー１３を使用。 以前からある画面に画像を追加。 （画像はホームページビルダー内の画像を追加。ボタンです。ボタンの画像と三角の画像を組み合わせて画像は重ねて一つの画像としました。 この画面はトップページからのリンクとして飛んできます。 このデータを全てアップロード（ｄｏａｌｌ）したはずなのですが、何度確認しても更新できていません。 データの入った上位フォルダーごとアップロードし、念のためこの画面のｈｔｍｌファイルもアップロードしました。画像のデータもアップロードしました。（ボタンと三角のを） リンク元のｈｔｍｌもアップロードしました。 恐らくこれで全部だと思うのですが更新できません。 これらのデータもｆｆｆｔｐ先にコピーしております。 何か抜けているのでしょうか？ 現在お手上げ状態です。ご助力お願います。
WordPressの初心者です。 手作業で自分で設置は出来て、ちゃんと動いています。 自分で作ったHtmlにWordPressを表示させる方法を教えて頂きたいです。 １）TOPページに新着情報の表示（日付・タイトル・記事文章の一部） ２）その記事をクリックするとクリックした記事だけを表示 ３）お知らせ・日記などとして、WordPressの記事をHtmlに表示 http://shs-shinagawa.tokyo.jp/ こちらのサイトを参考に 1)はTOPページのお知らせ（新着情報）の部分 ２）はその記事をクリックした表示 ３）はこちらhttp://shs-shinagawa.tokyo.jp/news ------------------------------------------------- http://webaffi.net/wordp/wp-inputhtml/ こちらのページを参考にTOPページに新着情報を表示させようとしておりますが、うまく表示されません。といいますか、全く何も反応していないようです。黒い四角いドット（■）の小さいものが表示されているだけです。 まず、TOPページの新着情報がOKになってから、他のページにチャレンジした方がいいのか、それとも根本的に上記は作り方が違うのかわかりません。 どなたか、詳しい方よろしくお願い致します。 詳しく説明したサイトなどございましたらお教え頂ければと思います。
初心者です。我慢して聞いてほしいです。 timeoutコマンドを使用して、rubyのプログラムに時間制限をかけようと思っています。 対象のrubyスクリプトは事情により、スクリプトのあるディレクトリから呼び出したいのですが、 コマンドの書き方がわかりません。 timeout 100 cd ~/parent_dir/; ruby test_script.rb timeout 100 cd ~/parent_dir/ && ruby test_script.rb timeout 100 `cd ~/parent_dir/ && ruby test_script.rb` どれもうまくいきませんでした。 どうやって書けばよいのでしょうか？
初心者です。 データマイニング技術を習得したいと思うのですが、 スクリプト言語は何を勉強するべきか悩んでいます。 エクセル、マトラボ、R言語とかが選択肢に入るのでしょうか？ 選択肢の一覧とその特徴が知りたいです。 おすすめなどありましたら教えて下さい。
優れたウェブサービスのアーキテクチャー(構造)はどういったものを指しますか？ 以下引用 グロースエクスパートナーズ(株)執行役員の鈴木雄介氏は、マイクロサービスアーキテクチャを「優れたウェブサービスを観察したところ同じようなアーキテクチャ(構造)だったので、それをマイクロサービスアーキテクチャと名付けた」と解説してます。
　MSNのホ－ムペ－ジの画像が消えました。 復活の方法教えて下さい。 　他のホ－ムペ－ジは見えます 　　 　IBM　PCは　MSNの画像は問題なく見えます。 　 　SONYのPCのみ見えない。 　　　 　以上よろしくアドバイスお願いします。
先日、jQuery(JavaScript)を教えて頂きました。 ヘッダー画像の下の丸い点をクリックすると画像が変わり、また左右の矢印でも変えられる。 画像はスライドがフェードで入れ替わる、というものです。 こちらのサイトのものを使わせて頂きました。 http://zxcvbnmnbvcxz.com/demonstration/slide_in_slide.html 今回は、画像下の丸い点などを入れずにフェードでの入れ替えを考えておりますが、上のサイトにはサンプルがありませんでした。 （example3を使って、下の丸を表示させないカタチにしたいです。） アレンジの仕方や、また他のプラグンがございましたら、ご存知の方、よろしくお願い致します。
参考書籍を見ながら基本情報処理試験の勉強を始めました。 プログラミングの経験はあまりありません。 モジュール結合度の外部結合と共有結合について、意味がわからず困っています。 書籍には「外部結合＝ほかのモジュールとデータ項目を共有するために、共通データの領域（グローバルな領域）を複数のモジュールで使用する」「共通結合＝ほかのモジュールとデータ項目を共有するために、共通データ構造（配列や構造体などで定義したデータ）の領域（グローバルな領域）を複数のモジュールで使用する」と書いてあります。 とりあえず丸覚えしているので、試験の問題としては正解できそうなのですが、内容については意味がわかりません。 モジュール結合度でググってみても、ピンとくる説明に行き当たらず・・・。グローバルな領域とか、外部に宣言とか、データ構造・・・このあたりの単語がよくわからないのでピンとこないのかと思いますが、どのへんを勉強したらわかるものでしょうか。 参考サイトなどありましたら教えていただけると助かりますm(__)m
【IT】マイクロサービスアーキテクチャーってなんですか？
アニメなどで使われているようなフォントって なんていう名前のフォントなのでしょうか 例えば以下のような（ロゴではなく商品情報の方）フォント名が知りたいです。 http://precure.channel.or.jp/goods/lesson_pad/
高校の情報の授業の調べ学習で「機械式計算機の開発に取り組んだパスカル、バベッジのそれぞれの経緯やエピソードをまとめてみよう」という課題でパワーポイントでまとめるように言われています。 一応調べてみたのですが、なかなか出てきません。 何か彼らや機械式計算機についての面白いエピソードや話などはありませんか？ みんなの前で発表があるので、興味を持ってもらえる内容がいいです。 よろしければ回答お願いします。
自宅のＰＣはＨＰのＣＯＭＰＡＱ（Ｗ７），ＯＦＦＩＣＥ2003です。 会社では、Ｗ８，ＯＦＦＩＣＥ２０１３を使っています。 自宅のＷ７のＰＣに、間違ってＣＯＲELをインストールしましたところ、既往のＷＯＲDファイルロゴが、従来のＷ模様から筆模様に替わるとともに、読み取り不能という表示とコード３８のエラーという表示が出ます。また、会社で作成したファイルも同様に開けません　。 修復の処置をご教示ください。
ホームページに資金援助の機能のボタンを付けたいのですが、どうやったらよいのでしょうか？ 例えば、POSEMANIACSさんのホームページ（http://www.posemaniacs.com/blog/）のように、DONATION？を付けたいのですが、どうやったらできるのかわかりません。 ポーズマニアックスさんのHPは、携帯で見ると、Paypalになっているので、クレジットかPaypalで、機能をHPに付けているのだと思うのですが、どうやったらできますでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、ご教授頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
【コンピューター技術者に質問です】年金機構が125万人の年金情報を流出させましたが、メールに添付されていたファイルはEXEファイルの実行ファイルだったと情報が流れてますが本当ですか？ わざわざ職員が実行ファイルを実行して、実行ファイルだという注意のポップアップのメッセージが表示されるはずですよね？ 添付ファイルの注意ポップアップメッセージの日本語を読まずにはいを押して、添付ファイルの実行形式のコンピューターウィルスを実行するとは思えないんです。 メールはOutlookで間違いないです。行政はOutlookを使ってます。Outlookで実行形式のコンピューターウィルスを実行せずに感染させれるコンピューターウィルスの気がしてなりません。 本当に実行ファイルを職員が実行したと思いますか？ 報道おかしくないですか？ 表示した瞬間に感染するコンピューターウィルスじゃないんですか？ 年金機構の職員がそんな実行ファイルを実行するとは思えないんです。
デスクトップのＰＣの購入を考えています。 (基本条件) OS：WIN7 CPU　ペンティアム　２ＧＨＺ以上 メモリ：１Ｇ以上 HDD：１Ｇ以上 お聞きします。 この条件を満たす、リーズナブルな価格で、結構しっかりしたPCメーカーはどこでしょうか？ 宜しく願います。
VBSを使用してSQLCMDを実行してデータベースに接続できることを確認しましたが、 データベースの切断ができません。 SQLCMDユーティリティに制御が移ってしまっているため、VBSのシェルオブジェクトを使用して切断できないのではと考えております。 ADOを使用すれば、いいのは分かっているのですが、実際の環境ではADOを使用したデータベースへの接続が安定しないため、SQLCMDで接続する方法でスクリプトを作成しました。 何かいい方法がありましたら、ご教示頂けますでしょうか。 Option Explicit '■ オブジェクトの宣言 Dim objFSO Dim objFile Dim objWShell '■ 変数の宣言 Dim strBuf Dim strSearch Dim IngPos Dim IngCnt Dim idx Dim Param(3) Dim Hit Dim HitCnt Dim DBConCmd Dim DisConCmd '■ 定数の宣言 '// データベースコンフィグファイル格納フォルダ Const strDBConfigFolder = "c:\DBConfig" '// データベースコンフィグファイル Const strDBConfigFile = "c:\DBConfig\SQLCMDDBCon.cfg" '// 検索開始位置(1文字目) Const IngStart = 1 '// テキストモードで比較 Const IngTextCmp = 1 On Error Resume Next '□ FSOオブジェクトの作成 Set objFSO = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") If Err.Number = 0 Then '□ データベースコンフィグファイル格納フォルダの存在チェック If objFSO.FolderExists(strDBConfigFolder) Then WScript.Echo "データベースコンフィグファイルを格納フォルダが存在します" '□ データベースコンフィグファイルの存在チェック If objFSO.FileExists(strDBConfigFile) Then WScript.Echo "データベースコンフィグファイルが存在します" '□ データベースコンフィグファイルの読み込み Set objFile = objFSO.OpenTextFile(strDBConfigFile, 1) '□ データベースコンフィグファイル読み取りチェック If Err.Number = 0 Then WScript.Echo "データベースコンフィグファイルが読み取りできます" '□ ディレクティブをセット strSearch = Array("<server_name>", "<login_id>", "<password>") '□ ヒットカウントの初期化 HitCnt = 0 Do Until objFile.AtEndOfLine = True '□ 1行読み込み、バッファに格納 strBuf = objFile.ReadLine '□ インデックスの初期化 idx = 0 '□ ヒットフラグの初期化 Hit = 0 '□ ディレクティブヒット判定用の初期化 IngPos = 0 Do Until idx > 2 or Hit = 1 IngPos = Instr(IngStart, strBuf, strSearch(idx), IngTextCmp) If IngPos = 0 Then WScript.Echo strSearch(idx) & "が見つかりません" idx = idx + 1 Else WScript.Echo strSearch(idx) & "が見つかりました" IngCnt = Len(strSearch(idx)) Param(idx) = Mid (strBuf, IngCnt + 1) Hit = 1 HitCnt = HitCnt + 1 End If Loop Loop Else WScript.Echo "データベースコンフィグファイルが読み取りできまないため、処理を終了します" WScript.Quit(1) End If Else WScript.Echo "データベースコンフィグファイルが存在しないため、処理を終了します" WScript.Quit(1) End If Else WScript.Echo "データベースコンフィグファイルを格納フォルダが存在しないため、処理を終了します" WScript.Quit(1) End If Else WScript.Echo "FSOオブジェクトが作成できないため、処理を終了します" WScript.Quit(1) End If '□ Shellオブジェクトの作成 Set objWShell = WScript.CreateObject("WScript.Shell") If Err.Number = 0 Then DBConCmd = "sqlcmd -S " & Param(0) & " -U " & Param(1) & " -P " & Param(2) objWShell.run DBConCmd If Err.Number = 0 Then WScript.Echo "データベースサーバーに接続しました" Else WScript.Echo "データベースサーバーに接続できませんでしたので、処理を終了します" WScript.Quit(1) End If Else WScript.Echo "Shellオブジェクトが作成できないため、処理を終了します" WScript.Quit(1) End If DBDisConCmd = "exit" objWShell.run DBDisConCmd '□ オブジェクトのクローズ objFile.Close '□ オブジェクトの開放 Set objShell = Nothing Set objFSO = Nothing
最近のPCの説明を見ると　W8.1　Office　Personal　Premium　プラス　Office３６５　なんて書いてあり　Office２０１３が搭載しているのかいないのか不明です、この用語を調べると　Personal　と　Home & Business　の違いは分かるのですが・・・（UPDate　が可能らしいですが） たとえば　某社の　BB15/PB　PreInstallの詳細を見ると　Office　非搭載と読めるところもあり　一体どうなっているのか知りたいのです。
エクセルで(1)(2)(3)(4)・・・とずっと打っていきますと(20)までは打てるのですが、21以降は打てません。 何か21以降打てる方法はありますか？ 教えて下さい。
コンピューターをコンピューターが監視する社会が到来したとき世界はどう変わるでしょう。 今はコンピューターを人が監視しています。コンピューターがコンピューターを監視するのが次のステップで、その次はコンピューターをコンピューターが監視して、その監視を統括するコンピューターが現れる。 コンピューターの誤作動をコンピューターが監視する方がコンピューターを人間が監視するよりより正確になると思います。 違いますか？
USB3.0のケーブル同士でも転送速度に差が出るのでしょうか。今、手元にある先が青ケーブルでは、転送速度に差が出ています。よろしくお願いします。
資料がワードで記入されたCDR-Wを１枚もらいました。それを私のパソコンのファイルに取り込みたいのですが、その取り込む方法が分かりません。取り込み先は外付けのハードディスクにしたいと思います。メモリースティックの場合はどのようにすればよいかわかるのですが、ＣＤＲ－Ｗの場合どのように処理するのかわかりません。ＣＤＲ－Ｗを挿入するところから順を追って手順をわかりやすく説明して頂けましたら助かります。どなたか宜しくお願い致します。
情報の勉強超初心者です。 コンピュータのフラグメンテーションのところについて　下記の説明がテキストにあります。 「デフラグはこのような断片化された状態を整理し、ファイルや空き領域を記憶装置中で連続的に配置し直すことによってファイルアクセスの速度を向上させる可能性がある。」 通常の家庭のPCの場合も　同じようにフラグメンテーションがおこっていると思うのですが このデフラグの処理は　PCの使い方にもよるでしょうが　どの程度の頻度で 行うものもしくはおこなわないものなのでしょうか。
こんにちは。 構築系SEをしている者です。 今度の仕事で、SolarisとOracle VMの構築をするから、勉強しといてと上司から言われました。 一人で現場に放り出されるらしいので、出来ないと大変なことになると思うのですが、 どのように知識を習得していればよいでしょうか。 SolarisとOracle VMは全く未経験です。 あと1か月でプロジェクトが始まってしまいます。 学習方法をご教示ください。 よろしくお願いいたします。
Access2007で開発したプログラム（ADPファイル）を別の仮想端末にコピーした場合、 問題なく起動していたのですが、この度、同じプログラムをAccess2010で保存してから 起動した場合、最初の１回目のみ起動に時間がかかります。 既定のファイル形式は2007形式です。 起動時間は３分程。その後の動作は問題なしです。 どうして初回のみ時間がかかるのでしょうか？ また回避策はありますでしょうか？
最近,P2P技術を使ったオンラインゲームを始めたのですが非常に重たいです PCに関してのスペックも全く問題ありません,回線速度も50Mbps以上安定して出ています (サーバー経由の他のゲームは非常に快適に動作しています) ここまでだとそのオンラインゲームが重いという結論に至るのですが 同じP2P技術を使用したSkypeなどや他のP2Pを使ったゲームも重いです P2P技術自体末間で通信を行うという技術なのでサーバー経由より重いのは重々承知なのですがそれを考慮したうえでもあまりにも重いです 環境によってP2Pが重くなるとかってあるのでしょうか？ その場合、原因はモデムなどでしょうか？
ｘｐ nec-ll7502d使用してます。 ついＦ11押してしまい、 画面に　Ｓtarting windows windows98・・と出て 次に　仮想ディスクサイズ・・　 　　　セクターサイズ・ 　　　アロケーションサイズとか数字が出て 　コマンドまたはファイル名が違います。 　コマンドまたはファイル名が違います。 　Ｄ：￥　 というエラーが出てしまいどうしてもキャンセルできない。 もとへ戻りません。 起動直後Ｆ2押しのbiosはでます。Ｆ9、Ｆ10押して終了しても又上の画面になります。 何か文字をインプットするのでしょうか？ 以上宜しくお願いします。　
OEMライセンスで購入したソースコードは、 どこまで使用していいものなのでしょうか？ (例えば、自身のプロジェクトに追加してしまったりして良いものなのでしょうか？） お詳しい方、よろしければご教示ください。 よろしくお願い致します。
Mplab 8.92とPICkit3です。 PIC16F1827でプログラム内でEEPROMに書き込みをしています。 その内容を確認するために Mplabで (1)Programmer---Read (2)View---EEPROM で確認しています。 一度Readすると0だったものが、もう一度Readすると3と赤く表示 されました。 何度読みだしてもEEPROMの内容が変化するはずはないのに なぜ変化するのでしょうか？ それとも私のMplabの使い方が間違っているのでしょうか？ ご教授お願いします。
iPhoneやiPadからLightningコネクター経由で接続されたアクサセリーに電源を供給することはできるのでしょうか？できないとしたら、信号から微小な電源を作り出すことはできますか？そう言うことをやっている商品はあるでしょうか？
お世話になります。 この間、subversion.confが作成されなくて質問をしましたが解決する事ができず、試しに自作でsubversion.confを作成したところ何となくできたぽかったので無理やり質問を締め切りました。 それでもなぜsubversion.confが作成できないのかが気になったので調べていたらmod_dav_svnをインストールするとsubversion.confが作成される事がわかりました。 それで何度も何度もインストールしてみましたがやっぱりconfファイルは作成されませんでした。 ダメ元で下記のコマンドを実行したら「10-subversion.conf」というファイルを見つける事ができました。 find / -name *subversion.conf ※このファイルはmod_dav_svnをインストールする前にはない事は確認済みです。mod_dav_svnをインストールしてから下記のコマンドを実行したところ、ヒットしました。なのでmod_dav_svnをインストール後に作成された事がわかりました。 下記の内容は「10-subversion.conf」をviで開いたものです。 -------------------------------------------------- LoadModule dav_svn_module modules/mod_dav_svn.so LoadModule authz_svn_module modules/mod_authz_svn.so LoadModule dontdothat_module modules/mod_dontdothat.so -------------------------------------------------- 「10-subversion.conf」をキーワードとしてネットで検索してみましたが私が求めている情報を見つける事ができませんでしたので再度、質問しました。 環境は以下のコマンドの通りです。 cat /etc/redhat-release -------------------------------------------------- CentOS Linux release 7.0.1406 (Core) -------------------------------------------------- svn --version --quiet -------------------------------------------------- 1.7.14 -------------------------------------------------- rpm -qa | grep mod_dav_svn -------------------------------------------------- mod_dav_svn-1.7.14-7.el7_0.x86_64 -------------------------------------------------- 私がインストールしたmod_dav_svnの場合、「subversion.conf」ではなく「10-subversion.conf」に変わったんでしょうか。申し訳ありませんがご教授いただけませんでしょうか。 宜しくお願いします。
サクラエディタ（Ver 2.2.0.1）で日本語文字をすべて全角空白に置換しようと思い、以下のコマンドを実行しました。 ※画面上は改行しているかもしれませんがもちろん１行のコマンドです。 sakura.exe -GREPMODE -GKEY="[^\x{01}-\x{7E}]" -GREPR="　" -GFILE="sample.txt" -GFOLDER="C:\temp" -GOPT=R すると、なぜか各行で最初の日本語しか置換されません。 複数ファイルの処理も想定しているのでメニューではなくコマンドラインでやろうとしています。 実際にサクラエディタでうまく置換できる方はやり方を教えてください。
マウンタを自作しようと考えているのですが、べーの仕様がわからず、ケースによってもずれていたりするので、わかりません。正式なサイズや位置を明記したホームページはないでしょうか。
「システム」と「プログラム」 「データ」と「データベース」 「アプリ」と「ソフト」 詳しい方がいたら、この言葉の意味の違いを簡潔に教えて下さい。 参考になるサイトを貼ってくれてもOKです！
スマートフォンで動画を撮影中にいきなりエラーになり【不明なエラー】となりました。 そのままフリーズしたので再起動させたのですが、カメラも動画も保存できなくなりました。 保存先をSDカードから内部ストレージに変更すれば保存できるのでSDカードが原因と思い、SDカードフォーマット使用としたのですがデータが消えておらずフォーマットされていません。 PCで見てみるとエラーとなった動画ファイルが残っていたので削除しました。 ですが再度フォルダを開きなおすとそのエラーファイルが復活しています。 フォーマットをかけようとしてもフォーマットを完了できませんでしたとなります。 これはSDカード自体が壊れて書込みが出来なくなっているということでよいでしょうか？ ※PC・スマホ・カメラでのフォーマット×
視聴覚障害のある方がPC98シリーズのデスクトップをテンキーのみで計算のために使っています。テンキーはProgramable Ten Key Unit GINGA-RXです。 テンキーが故障したため、PC98専用フルキーボードを接続して計算を試したところ、マイナスキーを押してもハイフンとしてしか認識されません。（押したキーボードを読み上げるソフトがハイフンと言う音を出します。）実際にマイナスのつもりで計算しようとしてもやはり、マイナスの機能を果たしません。 テンキーのときはマイナスキーを押すと音声ソフトがマイナスと言ってくれ、マイナスの計算ができました。ハイフンとマイナスを切り替えるキーなどはあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
5/713時現在、ヤフオクの価格設定入力ができなくなってしまいました。詳しい方よろしくお願いします。
ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａですが、英文字の平仮名変換で入力をしていましたが、突然平仮名入力が出来なくなってしましました（一太郎を用いています）。英文字で平仮名を入力しようとすると下記の画像の”あ”の部分が英文字になって英文字が入力されてしまいます。 またインターネットを開こうとするとそのたびに新たな画面が開いて、一つの画面で色々のインターネットが開けません。 更に、デスクトップのアイコンをクリックするとそのアイコンより上にあるアイコンが全て選択されてしまいます。正常に戻すにはどうすれば良いのでしょうか？ ウイルスでも感染したのかと心配です。 よろしくご教授ください。
ユーザーアカウント制御 OS　Windows　８ DVDを再生しようとドライヴに挿入したところユーザーアカウント制御の パスワード入力欄が有り思いつくPSを入れてみがしたがすべてダメでした。 リセットする方法、制御解除する方法教えてください。
当方そこそこスペックの良いPCを持っています。 昔ネットで自作PC関連で調べ物をしていた時に ハイスペックPCの使い道として、研究所などの行う大規模な計算を各地の有志のコンピュータに分散して計算してもらう、というものがあったように記憶しているのですが今探しても見つかりません。 どなたかこういったプログラムの名称や、詳細の載ったWebページなどをご存知ありませんか？
TexShopをタイプセットすることによって出力されるpdfが、そのままの状態では少しぼけたような感じで出力されます。ですが、少し拡大することによってそのぼけは解消し、また同じ倍率に戻してもぼやけていない画面を見ることができます。 最初からぼやけないpdfを出力する方法はあるでしょうか？ また、使っているのはmac book air の13インチです。（デスクトップ型の大きい画面のものを使っているときにはならなかったので補足しました） 対処法を知っている方、ご教授よろしくおねがいします。
PIC16F1827のRB0を 外部割込みとして入力の立上りで割込みを発生するように 設定します。 1.割込み禁止 2.プログラムAスタート 3.RB0に立上り入力あり 4.プログラムA終了 5.割込み許可 ・・・のような場合 5.以降に割込みが発生するでしょうか？ ご教授お願いします。
【パソコンの環境】 ・ＯＳ・・・Win7Pro(SP1) ・セキュリティソフト・・・Kingsoft AntiVirus 2014 ・インストールソフト・・・MS Office他多数 【トラブルの現象】 ・EpsonのアプリでRun Connectというソフトがあります 　「WristableGPSのデータをWebアプリケーション（NeoRun）へ 　　アップロードするためのソフトウェアです。」 　今年、3月にバージョンアップされたのでそれをインストール 　してから、パソコンを起動するたびに、「Run Connectは既に起動されています」と出ます 【MSCONFIGの状態】 　メーカさんが言うには、ここのスタートアップタグの中に 　本来、EPSON Run Connectがあるはずだがと言われますがこの中にありません 【スタート-全てのプログラム-スタートアップの中】 　MicroSoft officeしか表示されていない 【コントロールパネル-プログラム-プログラムのアンインストール】 　この中に、Epson Run Connectは1つある 　アンインストールもできるし、その後、インストールするときちんと入ってくる 　しかし、PCの起動の度に「Run Connctは既に起動されている」と出る 【メーカへ聞くと・・・】 　インストールの状況・アンインストールして再度インストールして治らないのでお手上げ状態 　アンインストールと再インストールは数回、試みましたが同じ状態です 【ということで質問です】 　パソコンの立ち上げ時の状況をみていると、スタートアップ時にいろんなアプリを立ち上げているよ　うです 　電源を入れて、いろんなソフトを動作させて、30～50秒後にセキュリティソフトが動作した後、最　後に「Run Connectは既に起動しています」と出るようです 　PC起動後1回Run Connectを起動しておき、別のアプリ等起動させてもう一度、Run Connectを起　動しているのでないかと推測するのですが・・・ 　 　このパソコンのスタートアップ時のシーケンスとかを見る方法あるいは、 　このような現象を治す方法がお分かりの方教えていただけませんか 　よろしくお願いします。
必要なファイルを間違って削除してしまいました。削除したファイルを復元できると聞きましたが、知っている方がおられましたら教えてください。
受け取ったpemファイルが、どのプログラムで開くのかわかりません。 ネット検索すると、怪しげなサイトばかりがヒットするのですが、failemakerというソフトなら開けるのでしょうか？。無料ソフトがあれば理想です。初歩的な質問で恐縮ですが、よろしくお願いいたします。
どこにありますか？・・・ 購入時、ついていなかったようです・・・ なぜでしょうか？・・・ 他メーカーのパソコンにはついていますか？・・・・・・・・
IPアドレスの範囲の計算で質問です。 192.168.1.65/28のアドレス範囲はなぜ192.168.1.65 ~ 192.168.1.78になるのでしょうか？ どのように計算すべきか教えてください
windows updateで「windows8.1forx64-based systems用プログラム(KB3022345)」 をインストールするが失敗しています。マイクロソフトサポートを使っても失敗してしまいます。ご指導、ご教示よろしくお願いします。 PC:dynabookBX/35NB PBX35BP-SUA 2048MB RAM OS:MIcrosoft Windows 8.1
小学校高学年の子弟が、ゲームなどのプログラミングに興味を持ち、勉強をしたいと思っております。参考書などは閲覧しているようですが、なかなか独学ではむつかしいことも多いようです。現在は秀和システムの「はじめてのプログラミング　HSP3.4＋3Dish　超入門」という本を見ております。このような勉強を進めたいと思えばどのようなところで、どのようなサークルあるいは団体、同好者の集まり、学校、教育機関、私塾、等があるのでしょうか。 詳しいお方、またはこのようは勉強をされておられる方がありましたら是非教えて頂きますようお願いします。
外出中自宅を監視する無料の仕組みは、ありますでしょうか？ 10年くらい前、自宅サーバーを立てた時に、何か小さいソフトをインストールすれば、そういう機能ができる、と記憶しているが、詳しいは覚えていない。 今は、自宅は2003か2008かサーバーがあるが、これを土台にして、どうやって、海外から、（ブラウザで？）自宅室内を監視できますか？お教えください。 無料の方法。
office2010の言語パックは有料のものですね。
PIC16F1829でのCCPモジュールを使用した、パルス幅のキャプチャについて 割込み関数を用いたら、mainループ内でCCP*IFを検知しません。状況： CCPモジュールを用いて、パルスの幅を計測しようとしています。CCP単独での動作では、パルス幅を計測できました。 ここでの「単独」とは、割り込み関数を用いないmainループ内での処理です。 //「単独」での仕様 // (1)CCP2モジュールでPWMパルスを発生する (2)上記パルスをCCP1で立下がり、CCP4で立上がり検出する (3)上記の値の差を計算 (4)I2C通信でLCDに表示 これで、タイマ1の分解能を1usに設定し、パルスのOFF時間を計測できました。 問題： PICにラインカメラを接続し、カメラの出力パルスOFF幅を計測したいのですが できません。 原因： mainループ内 if(CCP1IF){ } に処理が入らない。 質問： なせCCP1IFを検知できないのでしょうか。 割込み関数を入れると、検知できないようになってしましいます。 何か競合するのでしょうか。 ＰＩＣでは割込み関数の処理が終わるまでは、ほかの割込み禁止なはずなので 下に書いてある、フローチャート通りにプログラムが動くはずなのですが・・ 私の力不足で、うまく動作しません。 後閑さんの本やPIC16F1829のデータシートも見ましたが原因がわかりません。 よろしくお願いします。 仕様（フローチャート）： 概要 割込み関数は ・タイマ0 (CCP2のパルスカウント） キャプチャした値の計算とシリアル送信を行う ・タイマ4 (20ms周期でリセットパルスを生成) メイン関数は ・CCP1で立下りエッジ検出 ・CCP4で立上がりエッジ検出 ****** タイマ0の割込みは約13msです。 タイマ4は20msです。 時系列で言うと (1)プログラムスタート～タイマ0割込みまで（0～13ms) main関数が走り、パルスのエッジをキャプチャする （はずですが、現状CCP1IFを検知できません） (2)タイマ0割込み中（13～19.9ms) キャプチャの値の計算とシリアル送信 (3)タイマ4割込み発生（20ms) リセット信号と全ての値のクリア
ルータの機能は、下記のようなものと考えていますが、正しいですか？ ・パケットの経路制御をおこなうために、経路表と経路表と経路情報を管理 ・複数のインターフェースを持ち、パケットの入出力を行う。 ・ＩＰパケットを受信し、宛先に従ってパケットを転送 ・ファイルなどの大きなデータをパケットに分割しては転送出来ない。 また、他に重要な機能があるでしょうか。 宜しくお願い致します。
昔、NortonUtility なるMac OS 用のソフトがあり、結構便利に使っていました。　今では、Windows用のソフトに鞍替え（？）。　現在、Mac 用のソフトはありますか？ (MacKeeoerなるソフトが頻繁に出没しますが、これ、何とも怪しくて・・・）
自作パソコンの調子が悪くなったため、マザボを交換したました。 するとグラフィックボード間違って認識されるようになりました。 指しているものはRadeon hd 7750なのですがパソコン側、AMDサイトの自動検索だとRadeon R7 200 シリーズと書かれています。 ドライバを一度消して7750のを入れようとするとエラーで勧めれなくなり、また勝手にR7 200のものになりました。 なんとか解決できないでしょうか、 よろしくお願いいたします
仕事柄障がいのある人に接する機会があります。具体的に言うと手足が不自由で、言語的にもうまく話せないと言うような人です。家にいることが多いのでパソコンを使いたい人が多くいます。しかし、入力が難しいのです。例えば言葉が不自由なだけなら、キーボードは大丈夫です。また、手足が不自由でも最近は音声入力もかなり精度が高くなっているので、これもまあ大丈夫かな？と思います。その両方が不自由な人でもパソコンは楽しみです。ここで、問題になるのが入力です。キーボードを打つのは難しいし、マウスも結構敷居が高いです。音声入力だとパソコンが認識してくれません。お金がある人なら最新の技術が導入可能です。だけど、多くの人は障がい年金とかで生活をしていますから、そのような余裕はありません。何かさほどお金がかからずに簡単に入力できるようなデバイスはないものでしょうか？あれば、知り合いにも紹介してあげたいと思うのですが。
インターネットが繋がりにくくなりました。 ノートパソコンでインターネットを見る際、 お気に入りでいろいろ選択しても、繋がるのにいつもより時間が掛かったり、 タブを増やして選択しても「繋がりません」とコメントが出ます。 ただ、何度か選択すると、時間や回数を増やせば、一応繋がります。 パソコンの（右下の棒の）インターネットアクセスを見ると、いつもは棒が４本ほど経っているのに、繋がらない時は、棒の前に黄色のものが出て、インターネットアクセスを探している状態です。 この状況は、インターネットは一応繋がるし、原因は「インターネットを接続するものが故障で新品に交換せよ」ということでしょうか？ 詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
一日に　平均２～３時間パソコンを使います。　使わない時のパソコンの電源は　どうして置くのがいちばんよいでしょうか。　本体・ルーターすべての電源をシャットダウンするのか。スリープ状態にしておくのか。　機械の為、節電の為、など総合的にみてどうなのかを教えてください。また　ノートパソコンを画面が出ている状態で閉じた場合は　スリープ状態になるのでしょうか。
以下の問題を解いています。 ------------------------------------------------------------------------------------------- 第16問 4nビットを用いて整数を表現するとき，符号なし固定小数点表示法で表現できる最大値をaとし，BCD(2進化10進符号)で表現できる最大値をbとする。nが大きくなるとa／bはどれに近づくか。 --------------------------------------------------------------------------------------------- この解説で、BCDで表現できる最大値は、以下とあるのですが、なぜ9なのか？なぜ102なのかがわかりません。符号付だと4の1乗ビット＝15ということは理解しています。 どなたか解説いただけませんでしょうか。 4の1乗ビット＝9 4の2乗ビット＝99≒10の2乗 4の3乗ビット＝999≒10の3乗 4の4乗ビット＝9999≒10の4乗 4のn乗ビット＝10のn乗
いまさらかもしれませんが、改善されているかもと思いまして、質問です gmailユーザーで、ずっとメインで使用してきました しかし、職場でoffice365が導入され、gmail上で、移行当初より、office365のsmtp サーバーの設定が不可能であり、今でも gmailを使用して、office365上のサーバーからメールを送信できない事態が改善されておりません。これは、gmail側の問題である可能性が高いという報告を受けています。 この件は今は改善されたのでしょうか それとも、今後とも、改善される予定はないのでしょうか SMTPサーバーの設定ができなければ、gmailの利用をやめようと考えていますので、 ご存じの方がいらしたら、情報をお願いします。
Scilabのsubplotを使った時に、それぞれのパネルで描画範囲を別々に指定したいのですが、やり方がわかりません。 zoom_rectでは個別の設定ができませんでした。良い方法をご存知の方は教えてください。 x = linspace(0,2*%pi); subplot(2,1,1); plot(x, sin(x)); zoom_rect([0,-1,2*%pi,1]); // 上パネルはこの範囲で描画したい subplot(2,1,2); plot(x, 0.1*sin(x)); zoom_rect([0,-0.1,2*%pi,0.1]); // 2回目の指定で上パネルも再設定されてしまう 宜しくお願いします。
標題の様にローマ字２６字の内の１字のみ(例えばＬ)を入力出来る様な キーボード的な物って有るのでしょうか？
私のパソコンは、ジャパネットたかたで、１年半前に３点セットで約￥70000-で買った、東芝[dynabook]なのですが、よく「フリーズ」するのと「カーソルが異常に飛ぶ」症状に困ってます。 最近、WORDをよく使うので、カーソルの位置から入力しようとすると、別の場所で入力が始まります。無線に繋いでない時も起きるし、ディスクトップ上でフォルダーを、クリックしただけでOPENしてしまいます。とにかく、異常です。 重いのかと思い、ソフトを削減するなど試しましたが駄目でした。 原因として考えられるのは、セキュリティーソフトを申し込んだ後位から起きています。 どなたか解決策がお解りの方がいましたら、お願いします。
winscpをアップデート(5.7.1)してから、サーバー上のファイルのタイムスタンプがすべて9時間ずれてしまいました。 日本時間から変わってしまったと思い、変更をしようとしましたが、画像のような状態で、タイムゾーンの変更ができません。 全体の環境設定にはタイムゾーンの設定項目が見当たらないので、セッションごとの設定画面が表示の画像です。 どのように対処すればよいか分かりますか？ こちらの環境ですが、 windows7 64bit winscp 7.5.1（アップデート前のバージョンは分かりませんが、2014年の8月に最新版を入れてそのままだったと思います。） よろしくお願いします。
随分と古い機種で恐縮です、突然下記の症状と成りました。 電源ＯＮで １）本体（ハードデイスク）・ディプレイ・キーボード何れも　ランプ点灯 ２）スピーカーからの起動音やフアンの回転音は通常通りの様です。 ３）ＰＣ画面が真っ黒で、カーソルも見当たりません ４）Ｆ８連打セーフモード何ら反応有りません　　 ５）2週間前に、一度同じ様な、症状が起こり、ディプレイのケーブルを 　　本体から抜き　２～３時間して本体ＳＷを入れたら昨日まで動作してました。　 　　（前回はブルーの文章が出てましたが、私には理解出来ませんでした。、 　　　今回はただ、「画面が真っ黒」だけです。） 　　　FMV CE-11A（ｘｐ）ＨＥ（高齢者には、画面が見やすくワープロや重要なデーター保存 　　　してますので何とか回復出来ないかと困惑してます。 　　　
Windows8.1により、’PSIPRED’というアミノ酸配列の二次構造予測フリーソフトを用い解析を行っています。配列の数が多いので、10個のインターネットを立ち上げ、’PSIPRED’に計算させています。その後’PSIPRED’から得られた二次構造予測の図形の結果を、’WinShot’というフリーソフトで読み取っているのですが、この際、１個のデータの読み取りにしばしば数分かかってしまいます。しかし通常のように殆ど時間を要せずに読み取りが出来ることもあります。またこの際タスクマネジャーを立ち上げようとしても、同様に（数分ではないにしても）しばらくの時間を要します。このような状態が起こる原因はどこにあるのでしょうか？またこれを解消するにはどうすれば良いのでしょうか？解析が進まず大変困っております。良きご教授をお願い致します。
Windows7。Outlook20１3ですがOutlookを立ち上げて、 「すべてのフォルダーを送受信」 をクリックしないと受信できないのです。送受信→送受信グループ→予定された送受信を無効にする（D）のチェックをはずしても自動で受信できないのです、どのように設定すれば自動で送受信できるのでしょうかよろしくお願いいたします。
ブラウザでのほとんどのホームページの閲覧はちゃんとできるプロキシサーバーであっても Thunderbirdでメールを送信しようとすると 「メッセージを送信しています」 のタイトルのメッセージボックスが出て 「状態:smtp.googlemail.com に接続しています...」 「進行状況：」の右の水色のバーがしばらく動き続けて、 最後に メッセージの送信エラー 「メッセージを送信できませんでした。 SMTP サーバ smtp.googlemail.com との接続がタイムアウトになったため、メッセージを送信できませんでした。再度試すか、ネットワーク管理者に問い合わせてください。」 のメッセージボックスが出る、という状態です。 どうすれば解決できますでしょうか？ よろしくお願いします。
wmvの動画ファイルはOSがwinに有利であり、他のOSには不利ですか？ ユーチューブにWMVでアップしているんですが、NPGの方が多くのユーザーさんが視聴できるのでしょうか？ 宜しくご意見をお聞かせ願います。
Excelのシート１とシート３の内容を比較したいです。 シート１は現状、シート３は昨年度の内容。 Ａの列に「no.」があり、そのナンバー毎の行の内容を比較するのですが、 ナンバーが多数です・・・。 過去から現状に変わったところを知りたいのですが、 私のチェックでは「漏れ」が有りそうなので、ぜひ、Excelの能力を借りたいです。 方法をご存知の方、教えてください。どうぞよろしくお願いします。
wordpressがインストール済のサーバーに、ファイル修正をしてアップロードしたのですが、ファイル内容が書き換わりません。 また、フォルダをリネームしても元のフォルダURLがアクセスできる、ファイル削除をしてもファイルにアクセスできるなど、CMSのコアファイルにこの操作をしても全く表示に影響が出ていません。 何が原因か分かる方アドバイスお願いします。 利用CMS：Wordpress（Ver4.1.1） レンタルサーバー：ロリポップ 独自ドメイン：使用
Word2013に挿入した図の中にテキストボックスで作成した文字列の小さい図を挿入しました。この小さい図の文字列を編集しようとして右クリックすると大きい図が優先的に選択されて、小さい図を編集することが出来ません。小さい図を優先的に選択し、文字列を編集する方法を教えてください。
ｗ７、ＯＦＦＩＣＥ2007のユーザです。 エクセル表をＷＯＲＤアイルに次の方法で張り付けると、一応成功しますが、張り付けた後にエクセル表を変更すると、変更分がＷＯＲD上で反映しません。つまり、エクセル表を張り付けた瞬間で両者の縁が切れるわけで、単なるコピーと同じことです。手順は： １）送り元のエクセル表をコピークリック。 ２）ＷＯＲＤファイルの差し込みたい場所にカーソルを置き、 ３）ＷＯＲＤリボンの形式を選定して貼り付けをクリック。 ４）ウィザード上でリンク張り付け、ＭＳＯFFICE　ＥＸＣＥＬワークブックオブジェクト。 ＯＫでコピーできますが、エクセル表変更の反映なし。 どうもわからないので教えてください。よろしく。
windowsVistaのExcelで計算式を入れ計算でき保存しました。windows8.1Excelで開き数字を入れ計算が出来ました。そして上書き保存をし、またwindowsVistaのExcelで数字を入れたが計算してくれません。そしてwindows8.1Excelで数字を入れても計算してくれなくなりました。ちなみに、保存方法はExcel97-2003ブックです。
user ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.conf でvimコマンドを悪用される危険をなくすためにsudoeditの使うことや、(/etc/httpd/confs/httpd.confの編集権限を持った)新しいグループを作成することが有効だと知ったのですが、NOEXECに関してはどうなのでしょうか？sudoeditを使った方が簡単で安全らしいのですが、NOEXECのどこが危険なのでしょうか？
Z80系システムで現在、ワンタイムROMまたはEEPROMを使用しています。 ですのでROMライターなどで簡単にリードできて内部のデータを抜き取ることも 簡単に出来る状態です。 何かしらの方法でROMにセキュリティー(ROMライターなどでリードできない）を かける方法はありますか？ よろしくお願いいたします。
ノートパソコンの分解をしたので組み直したいのですが、キーボードとパームレストが一体型でキーボードから出ているフラットケーブルが短すぎてマザーボードに接続できません。 何か道具など紹介していただけないでしょうか？ キーボードから伸びているフラットケーブルを掴みマザーボードに接続しようと手を入れるとフラットケーブルが短すぎて届きません。ピンセットも届かずに困っています。 パソコンを組み立てたメーカーはどのようにしたのか謎で仕方がありません。
Unityの新GUI(UI,uGUI)のSliderから数値を取得してスクリプト内の変数に代入するという javascriptを書きたいのですが、全くわかりません。 インターネットを使って調べてみたのですが、C#のものしか見つからず (自分は)C#は使えないので、javascriptで教えて下さい。 //C#例 float red = this.redslider.GetComponent<Slider> ().value; のようなことをjavascriptでしたいです。 C#で書いてあったサイト↓ http://www.rising-app.com/2014/12/24/unity-4-6-ugui-2/ http://hwks.hatenadiary.jp/entry/2014/12/15/012655
パソコン向けにサイトを作成しまして、横幅800pxと指定しているのですが、スマホで表示すると全画面表示の方が見やすいので、スマホの時だけ全画面表示にできるHTMLかCSSの指定方法はありますか？ パソコンで表示させた時は、横幅800pxのままにしたいです。
すみません。 １０分単位で給与計算した後、四捨五入をしたいです。 １０分単位の計算のは下記の通りで出来ました。 =(DAY(勤務時間h:mm表示)*24+HOUR(勤務時間h:mm表示)+MINUTE(勤務時間h:mm表示)/60)*時給 例10:10労働 時給800円 計算後8133円→8140円と表示したい。 上記にROUNDを追加したいのですが、どのようにすればよでしょうか。 =ROUND(DAY(勤務時間h:mm表示)*24+HOUR(勤務時間h:mm表示)+MINUTE(勤務時間h:mm表示、1+1)/60)*時給 と入力するとエラーなく入力出来ますが、表示が8140円になりません;;。 すべての計算が終わった後に四捨五入をしたいのですが、どのように入力すればよいでしょうか。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
パソコン用の５インチのCDドライブで、ソニー製CDU535-01というドライブを使った機器があるのですが、ドライブが壊れてしまったようです。互換性のあるドライブを探しましたが、SLCDというIDEでもSCSIでもない規格のもので、困ってます。 SLCDがどんな規格で、互換性製品は何かあるか、WEBで検索してもあまり有効な情報を得られずでした。 どなたか、互換性製品のメーカー、品番を教えていただけないでしょうか？ また、IDEとSLCDの規格差などご存知でしたら、教えていただけないでしょうか？
LinuxのハイパーバイザーKVMについて教えてください。 確かVMware vPhere(ESX)とHyper-VはMicrosoft SQL Serverとかいったデータベースが ゲストOSの管理用に必要だったかと思うのですが、KVMでも必要になるのでしょうか？ 必要になる場合、MySQLなどのOSSで代替えすることはできないのでしょうか？
ApacheのBasic認証を用いて、Basic認証時のアカウント毎に特定ディレクトリにアクセス制限を掛ける方法について質問します。 例えばBasic認証のアカウントとして、hoge、fuga ディレクトリとして、/var/www/html以下にhoge、fuga という、 アカウント名と同一名称のディレクトリがあった場合で、 hogeアカウントで認証した場合、 /var/www/html/hoge 以下にアクセス可能。fuga以下にはアクセス不可。 fugaアカウントで認証した場合、 /var/www/html/fuga 以下にアクセス可能。hoge以下にはアクセス不可。 といった具合です。 hoge と fugaだけであれば、httpd.confに直接その定義を記載すればよいのですが、 Basic認証のアカウントが増減するため、アカウント名と同じディレクトリ名には アクセス可能。それ以外にはアクセス不可、というアクセス制限を掛けたいです。 環境は以下の通りです。 Windows Server 2012 R2 Apache Web Server 2.2.25
有効な回答が得られなかったので再度質問いたします。 仮想OSのVMware Playerで、変更を保存しないで終了する方法で、 http://policy.jugem.cc/?eid=270 こちらのサイトを参考にして VMX ファイルに下記を付け足したのですが、普通に変更も保存されます。 何も変わっていません。てっきりVirtual PCのように変更を削除するかどうかを 選べたりするのだと思ったのですが。 どうすればいいのでしょうか？
プリンターの質問です。縦書きが解んないです。写真も全て横向きです。
知恵袋で変な奴が絡んできてうっとおしかったのでそのIDを消去したところ、「前のIDは使わないのか？」といまのIDに送られてきました。どうしていまのIDがわかったのでしょう？ 何か気持ち悪いです。
ＵＳＢメモリーにある写真をエクセル画面に取り込みたいのですが、どのような方法がありますか。元無料のソフトをインストールして使ったことがありますが、パソコンが壊れて解らなくなりました。良い方法を教えてください。
パソコンの使用歴は長いのですが、始めからブラインドタッチを覚えなかったので、 今になってやり方を学び挑戦しても癖が抜けず上手く出来ません。 何度も下(キー）を見てしまい、同じ指ばかりを使ってしまいます。 ピアノは上級者で鍵盤を見なくても簡単に弾けるのに、何故かパソコンだと中々文字の配列が覚えられず、下ばかり見てしまいます。 今もなるべくブラインドタッチの指フォームにしてキーを打ってますが、指が大幅にあちこちそれてしまい間違って打鍵してしまいます。 みなさんは、どのようにしてブラインドタッチを習得したのでしょうか？ 上達のコツや近道などがあれば、アドバイスをお願い致します。 キーの上に練習用の紙を置いたり、練習ゲームソフトも使ってみましたが効果が見えません。 宜しくお願いします。
普通のFc2などの動画の映像をスクリーンキャプチャでキャプチャしてペイントなどのソフトに貼り付けるのですが、動画再生の際の中央にある矢印までキャプチャされるんですが、 どうしたら取り除けるのでしょうか？ 設定方法を教えて下さい。 回答お願いします。
起動後画面が映らない以外は正常です。どうしたら直るでしょうか。 ・1ヶ月ほど前から発症 ・電源を切り、次に電源を入れると画面が出ないことがある。(70%程度) ・その前後で特に変更点や問題等は発生していない。(Windowsパッチは毎月出てすぐ適用) ・ディスプレイに信号が出力されない以外は異常ない。 ・リモートデスクトップで接続して再起動すると直る。(ほぼ100%なおる) 原因特定のためにすべきことなど教えて下さい。 よろしくおねがいします。 環境は以下のとおりです。 ---- CPU:IntelIntel Core i7-3820 M/B:ASRockX79 Extreme9X79 Memory:CSRCML16GX3M4X1600C8DDR3 PC3-12800 4GBx4 SSD:PlextorPX-128M3P2.5"SATA 128GB DVD-R:LITEONIHAS324-27B BOXSATA 24X ソフト付 OS:MicrosoftWindows 7 ProfessionalSP1 64bit VGA:GIGABYTEGV-R797D5-3GD-BHD7970 3072MB GDR5 DC:SILVERSTONESST-ST85F-PATX 850W 80+S Chassis:ANTECP280XL-ATX 電源無し USB3.0 CPU-Fan:ZALMANCNPS9900MAXB775～2011/AM2～AM3 Chassis-Fan:ScytheSY1225SL12H-P12cm 1900rpm HDD:WDWD1002FAEXSATA3 1TB 7200rpm MouselogicoolG700 MONITOR:EIZO FORIS FS2333 ディスプレイドライバ AMD Catalyst 14.501.1003-141120a17998C(本日時点で最新、12月リリース)
商用サイトを運営しています。１サイト内には９０ページがあります。 次の要件を満たすツールってないでしょうか？ 宜しくお願いします。 要件１ 各ページにおける最多キーワードを検索する。 要件２ 得意なキーワード検索で、自分のサイトが何位に表示されるか検索できる。
昨日質問させて頂いた内容とは少し変わりますが、Wordの文書をDVD－Rに保存することは可能でしょうか？ さらにそのDVDを友人に郵送し私の文書を編集、印刷してもらう事はDVD－Rでも可能なのでしょうか？ メールで文書を送るのではなく、郵送という前提でのご回答よろしくお願いします！
=IF(B5=0,VLOOKUP(V5,表!$A$4:$J$339,3,TRUE),"")&IF(B5=1,VLOOKUP(V5,表!$A$4:$J$339,4,TRUE),"") というような関数を作りました。 セルの書式設定を数値にして桁くぎりにチェックをしても 1250となって1,250と表示してくれません。 どうしてこのような現象が起こるのでしょうか。 宜しくお願いします。
マイクロソフトのword2010を使用しています。 文書を作成しDVDに保存し、そのDVDを遠くに住んでいる友人に郵送したとします。 そのDVDに保存してある文書を友人が編集できるようにするには、私側でどんな操作や、何をしたら良いのかその方法が分かりません。 上記の説明で回答者様に私の伝えたい事が伝わっているのかも分からないですが、 パソコン初心者の私でも理解できる程度で教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
次にある、<HEAD>内の＊＊＊＊文言＊＊＊＊について質問します。 <META name="description" content="「＊＊＊＊文言＊＊＊＊」 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ （質問） この＊＊＊＊文言＊＊＊＊をコピペして、<BODY>内で
＊＊＊＊文言＊＊＊＊
と記述するのはSEO的には影響（バグ）ないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
GPUを使った並列コンピューティングの最先端について教えてください。 CUDAとOpenCLなどを聞いたことがあるのですが、 主流としては、どのような言語やライブラリを使って、 どんな環境（エミュレータ？　仮想PC？ 実機?　etc・・・）で 並列コンピューティングを行っているのでしょうか？ というより既に廃れ始めている感じなのでしょうか？（あまり最近聞かないような気がするので・・・）
リッピングは違法です。存じ上げてますです。 それは置いといてそのプロテクトにどんな技術的差異があるのか知りたいです。 というのもDVDのリッピングソフトは無料で恒久的に使えるものがあるようですが、 ブルーレイのそれは見る限り有料の物ばかりで定期的にソフトの更新が必要な物ばかりみうけられます。 そこで。。。 1,ブルーレイのリッピングソフトは定期的に更新が必要なのは真であるか？ 時間と共にキー入れ替え？ 2,1が真ならどう言った仕組みでそうなっているのか。 ディスクは既に焼き付けてあるので変わらないし。。。と不思議なのです。 素人勘違い質問かもしれませんがよろしくお願いします。
word 2002 では「ファイル」をクリックすると「プラウザでプレビュー」 が現れます、この「プラウザでプレビュー」に相当するものはword 2007 ではどの様にすれば出てくるのですか？ 教えて頂ければ幸いです、お願いします、OSはwindows 8.1です。
セキュリティー設定を変更したいのですが、コントロールパネルの何処から入ればセキュリティー設定の画面に入れるのでしょう。windows7です。
ネットショップを運営しています。 スマホが出ていない時代に作製したサイトですから、実際、スマホでどう観えるか確認したいのですが、ＰＣを使って確認できないのでしょうか？ 私はスマホ等は持っていません。 田舎なもんで、ショップに行ってスマホや、タブレット等を使っても何故か画面が動かなかったり、WEBが可動しなかったりと、なかなか思うようになりません。 また、友人という手もありますが出来ればサイトの修正時に確認できればと考えます。 よって、ＰＣで確認できれば有り難いのですが、それって無理なんでしょうか？ 精通されている方が居られましたら宜しく、ご指導願います。
こんにちば、リライトチェックツールについての質問です。 ネットで、体験談など投稿する時に、「コピペ禁止。チェック機能でチェックしています。」と 記述が有ります。 その自動ツールは、コピペの動作じたいに反応するのでしょうか？？？ それとも文書自体を、チェックする機能なのでしょうか？文書なら、何文字位からチェックするのでしょうか？ 自分のＰＣの下書き文からコピペしたいので・・・・もし、コピペの動作に反応するなら、下書き文からコピペが出来ません。 もし言葉なら、似たような言い回しを皆さんしていそう・・・自作でも、引っかかる可能性があります・・・そんな疑問から質問しています。 宜しくお願いします。
プロバイダはどういう役割を果たしているのですか？ Wikipediaには「インターネットへの接続を 提供する組織のこと」「インターネットへのコネクティビティ（接続性）を提供する事を主要なサービス内容とする」とありますが具体的にどういうことなのかわかりません。 インターネットサービスプロバイダ - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%80 プロバイダは具体的に何をしているのでしょうか？ 極論を言えば、回線契約だけしてプロバイダ機能を自前で用意するとしたら、どんな機能のどんな設備を用意すればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
cgi を使っていたら、 トップページを開いても 403 Forbidden このページへのアクセス権限がありません とでるよになってしまいました。おそらく、public_html　の属性を変えてしまったからだと 思うのですが、どうしたらいいでしょうか？ レンタルサーバーは、fc2です。 よろしくお願いします
Windows7を使用しています。 下記のサイトからdownloadしました、ch.ntb.usb-0.5.9.jarをダブルクリックで 実行しましたが、実行できないようです。 ここで、jarファイルの関連付けを、既定のプログラムとして、Java(TM)Platform SE binary にしましたが、開くことが出来ません。 JREに関連付けたいとも考えていますが、その選択方法がわかりません。 Q1)このファイルの実行方法があれば、お知らせください。 =================================== http://sourceforge.net/projects/libusbjava/ =================================== 以上宜しくお願いします。
５ミリ角の画面でpngのアイコンを作成し、変換ツールでfavicon.icoを作成し、＊＊＊フォルダに保存しました。 その後、 <title>○○○○○</title> <link rel="shortcut icon" href="＊＊＊/favicon.ico" type="image/vnd.microsoft.icon"> と記述したのですがアイコンが表示されません。 ＊＊＊にfavicon.icoが存在することは確認済みです。 ブラウザはIE６、IE８の２台です。 どうして表示されないのでしょうか？ 宜しくご指導願います。
ホームページを「お気に入り」に登録するとショップの場合、大方、アイコンが付きます。 私のショップは登録してもIEのアイコンです。 作成は今あるソフトを活用すれば出来ると思います。 ただ、お気に入りに登録した時に、作成したアイコン（ロゴマーク）が付くようにする方法がわかりません。 詳しい方、ご指導願います。
同じ型番で同じ構成のパソコンが２０台あります。 すべてのパソコンでWindowsUpdateを何時間もかけてやるのが負担です。 そこで１台のパソコンでプロダクトキーの認証をスキップした状態でWindowsUpdateだけ完了させておいてsysprepを使い一般化を有効にした状態でシャットダウンさせてAcronisでイメージバックアップを作成し、それを残りののパソコンにリストアさせるというアイデアがあるのですが、これで問題ないでしょうか？
確認せずに8.1に更新しました。アップデートでスキャンした所１５個の古いまたは失われたドライバーがあるとあります。このドライバーはすべてダウンロードしてインストールしても安全なのでしょうか？どなたか教えてください・。
大量の同じフォーマットのエクセルファイル（Book1,Book2...）があり、それぞれのBookファイルの「NO.」シートのD6セルには番号が入っています。それぞれファイルでSheet1の特定のセル（例えばB4セル）の値を「データ」ファイルのSeet1にまとめたいです。「データ」ファイルのA列には「NO.」が入力されているので、Bookファイルの値はそれぞれ対応する番号の右側3番目のセルに移したいです。 いちいちコピーすることもできますが、あまりに量が多いので、VBAで簡単にできないかといろいろ試行錯誤してみましたが、うまくいかず悩んでいます。どなたか教えていただければと思いここで質問します。質問の意図がうまく伝わったかどうか不安ですが、よろしくお願いいたします。
FaceBookの登録を外したいのですが方法が分かりません。良い方法があったら教えて下さい。
win8の動作確認をせずに8.1に更新しましたが、マイクロソフトアカウントを登録していません。後でできるようでしたがどのようにしていいのか忘れました。どなたか教えてください
質問です。 質問ですが、テレビのハッキングって可能なんですかね。（多分可能なんだろうなと、推測しているのですが）テレビ電話とかあるぐらいなので。 だとしたらどの程度可能なんでしょうか？ テレビから相手の日常生活とか監視できるとかあるのでしょうか？ありえないですか？ コンピューターには疎くてまるっきり解りません。 回答待ってます。
googleのウェブマスター ツール　に関する問い合わせはどこですればいいか教えて頂けませんか？ どこを探しても全く見当たりません。 宜しく願います。
googleウェブマスターツールを選択すると －－－－－－－－－－－－－－－ 1. この HTML 確認ファイル （google＊＊＊＊.html）をダウンロードします。 2. 確認ファイルを http://＊＊＊＊＊/ にアップロードします。 3. ブラウザで http://＊＊＊＊＊＊＊ｈtml にアクセスして、アップロードが正しく行われたことを確認します。 4. 以下の [確認] をクリックします。 －－－－－－－－－－－－－－－ の表示がありました。 １をデスクトップに保存しましたが、２のアップロードの仕方が解りません。 そもそもhtmlをアップロードって、コピペしろってことですか？ ２の仕方を教えて頂けませんでしょうか？ 宜しく願います。
自作ＰＣでメモリは16GBですが、ある日PCをつけっぱなしで外から帰ってきたら使用率が80～90くらいですんごいカクカクでした。え？っと思って再起動すると一旦は治りました。しかししばらく（1，2時間程度）するとメモリ使用率が５０％になっていました。だいたいPCつけてからすぐは17％前後です。16GBでこれってやっぱおかしいですよね。お願いします＞＜。 スペック OS,windows7 CPU,Intel i7 メモリ,16GB 最近やったこと アンチウイルスのkingsoftがバグって（スキャンしてる時途中でスキャンエンジンがどうたらというメッセージが出て中断される）Avira(?)を入れました ゲーミングキーボードを買ってその付属のソフトを入れました Razerとかいうやつです。
ホームページビルダー１８で作成してあるPC用サイトを「スマホ追加」で作成してみましたが、思うようにならなかったのでスマホ用サイトをサーバー上も含め削除しました。 スマホでPC用サイトのアドレスを直接入力しても勝手に／ｓｐ／が入って、サイトが存在しないになります。何度かスマホで検索したのを覚えているのも理解できますが、Y!ブラウザーでアドレスを入力しても勝手に＠＠＠／sp／index.htmlになるのをどうにかできませんか？ 宜しくお願いします
最近こんなサイトでlenovoのpcにハードウェア的なバックドアが仕込まれている、というのを見たのですが、本当でしょうか？ ttp://togetter.com/li/541957
DNSの名前解決のパケットのながれについて教えてください。 PCからabcxxx.co.jpのブラウジングした場合どのようなパケット の流れになるのでしょうか？ PCのブラウザで入力(abcxxx.co.jp) ↓ DNS（名前解決） ↓ IP（xx.xx.xx.xx） ↓ 自分のPCにIPが戻る？（xx.xx.xx.xx）このIPだよ ↓ 再度IPでブラウジングする ↓ abcxxx.co.jp（xx.xx.xx.xx）が表示される というように一旦DNSから自分PCへIPに変換したものが 帰ってきて、再度、またインターネットへ直IPで変換して行くのでしょうか？
ロボット検索で上位表示させるのにseoは、殆ど影響ないと聞きました・・ 実際、常に上位にされているサイトを色んな管理ツールに掛けても非常に低いマイナス点となります。 しかし、私のサイトはアップして１０年。５年ほど前にヤフーで上位４位に二週間程度表示されたのを最後に、未だに３ページ目にも表示されません。 ５年前と今では、いろいろとタグも変っていますが・・ 私は鉱産物販売のサイトを運営していて、商品をアップすると直ぐに完売になるサイトです。 実際、seoは関係ないのでしょうか？ どうも、ロボット検索で上位に表示されない理由が解りません。あるとすればseoだと思うのですが・・ スクリプトは使っていないサイトです。 実際、上位表示させている方が居られましたら、宜しくご見解をお聞きしたいです。 宜しく願います。
compass watchしてコンパイルをしようとするとエラーが起こります。 何が問題でしょうか？ ---エラーコード--- modified config.rb clean css delete css/test.css >>> Compass is watching for changes. Press Ctrl-C to Stop. write css/test.css modified scss/test.scss [Listen warning]: Change block raise an execption: incompatible character encodi ngs: Windows-31J and UTF-8 Backtrace: C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/importers/filesy stem.rb:87:in `index' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/importers/filesy stem.rb:87:in `remove_root' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/importers/filesy stem.rb:146:in `find_real_file' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/importers/filesy stem.rb:32:in `mtime' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/staleness _checker.rb:134:in `mtime' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/staleness _checker.rb:163:in `block in dependency_updated?' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/staleness _checker.rb:81:in `call' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/staleness _checker.rb:81:in `stylesheet_modified_since?' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/staleness _checker.rb:69:in `stylesheet_needs_update?' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/compiler. rb:211:in `block in update_stylesheets' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/compiler. rb:209:in `each' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/compiler. rb:209:in `update_stylesheets' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/compiler. rb:470:in `on_file_changed' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/lib/sass/plugin/compiler. rb:328:in `block in watch' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/vendor/listen/lib/listen/ listener.rb:252:in `call' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/vendor/listen/lib/listen/ listener.rb:252:in `on_change' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/vendor/listen/lib/listen/ listener.rb:290:in `block in initialize_adapter' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/vendor/listen/lib/listen/ adapters/polling.rb:48:in `call' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/vendor/listen/lib/listen/ adapters/polling.rb:48:in `poll_changed_directories' C:/Ruby21/lib/ruby/gems/2.1.0/gems/sass-3.4.12/vendor/listen/lib/listen/ adapter.rb:299:in `block in start_poller'
Windows8.1のＰＣです。 コントロールパネル→ハードウェアとサウンド→デバイスとプリターを開くとＰＣ本体に 注意メッセージのアイコン（黄色い三角形）が付きます。 トラブルシューティングを実行すると Insyde AirPlane Mode HID Mini-Driver　に問題があります インテル（Ｒ）ディスプレイ用オーディオ　に問題あります と云う表示が出ます。 デバイスマネージャーで調べて見ると Insyde AirPlane Mode HID Mini-Driver　と インテル（Ｒ）ディスプレイ用オーディオ　に 注意メッセージのアイコンが付いています。 この二つを無効にするとＰＣ本体の注意メッセージのアイコンも消えます。 そもそもこの二つのデバイスがなにかも分からない素人ですが 無効の状態で使用していて問題があるのか、あるいは問題があるのであればエラーを直すことができるのか、ご教授の程よろしくお願い致します。素人なもので説明が分かりにくいかと思いますがご容赦のほど。
いつもお世話になっています。 ＥＸＥＣＬ２０１０でＩＦ関数を設定しようとしています。 漢字かブランクでデータを入力させたいと考えています。 =IF(AND(CODE(I11)>=12322,CODE(I11)<=29734),(I11)""),"","1:00") 片方ずつは動きますが、ブランクを条件に足すとエラーとなります。 どこがダメなのかご教授頂けたら幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
PC（NEC Lavie（LS150)　Windos　8.1）にはHDMIコネクターがあるのでTVにはHDMIケーブルで接続は出来るのですが 東芝ブルーレイディスクレコーダー（RD-BZ700)には入力用のHDMIコネクターが有りません。入力端子はAV３ピンしかありません。 そこで、HDMIケーブルとAV３ピンケーブルを接続する「接続品」か出力がHDMIで入力がAV３ピンのケーブルなどありますか？ 宜しくお願いします。
質問させて頂きます。 Windows系にはタスクマネージャーというアプリケーションがあり、これのネットワークタブを見ることで、ネットワーク使用率等を知る事ができますが、この内訳を更に詳しく見るにはどうしたら良いでしょうか？ 例えば、ネットワーク使用率や送信受信バイト数等の内、～～のアプリケーションがxx％使用している、という事を知りたいのです。 何かできる方法やフリーソフト等をご存じの方、ご教授下さい。 お手数ですが、回答を宜しくお願い致します。
お世話になります。 SONYのVAIOでwindows8を使用してます。 s,a,b,cの４つのキーのみが全く反応しません。 他のキーは異常ありませんでした。 コンピューターの他の機能も特に異常なしです。 ２日前に無味の炭酸水をこぼしてしまいましたが、 すぐに拭き取ったとはいえ、やはりこれが原因でしょうか？ このように特定のキーのみがダメになった場合の対処は どのようにしたらよいものでしょうか？
PCソフトがネット通信を勝手に行うようなのですが、これらを遮断する方法はないでしょうか。 設定にはそういう項目はないようなので、自分ではお手上げ状態です。 詳しい方にアドバイスいただければと思います。 具体的には、ソフト本来の機能としては通信の必要はないにもかかわらず、別の用途で通信しているような場合それをやめさせたいです。 例えば、メディアプレーヤーでファイル再生自体にはもちろん通信の必要はないのですが、情報表示や付属機能のSNSなどが常に通信しているような場合です。 勝手に通信しているという不安感もあり、これらをどうにかして辞めさせたいです。 難しい問題なのかもしれませんが良い方法をご存じの方がもしいればよろしくお願いします。 OS win7です
いただいたPCがUSキーボードで記号等が使いにくいので日本語キーボードに変更しようと思います。　キーボード・アセンブリを単純に変更するだけではだめなのでしょうか？　なにかソフトが必要なのでしょうか？
◇ｗ7、IE10のユーザです。 ◇最近、レンタルサーバへのUPロード、Dロードのために使用する「窓の杜」のFFFTPを壊したのでインストールし直したところ、、接続のところで、「この証明書を信頼して続行なら＜はい＞を選べ」と表示されます。ところが、はい　を押しても変化は起こらないし、文言をバツで閉じることもできませんで、操作が先に進みません。（以前は この文書はありませんでした。） ◇従来はここでホストとローカルのHTMLファイルが表示され、ULやDLの操作ができていました。 ◇そこで、別のftpソフトを使うこととしたいのですが、フリーソフトをご教示していただきたいのです。（日本語のものをお願いします。）よろしくお願いします。以上。
自分のPCが外部から、誰かが操作しないと起きないような状況が多々起きて困っています。 パソコンを操作していて、20分くらい席を外して、PCの画面を見ると、 席を外す前とは違うサイトが表示されていることがよくあったり、 立ち上げたはずのないソフトが立ち上がっていたり、 使っていない、アクセサリ（計算機など）が表示されていたりします。 パソコンを初期化したり、新しいパソコンに買い替えても結局同じような状態になってしまいます。 セキュリティソフトをいれて、スキャンしても、特にウイルスなどには発見されません。 ハッキングや、クラッキングという状態が正しいかはわかりませんが 自分以外の誰かが、自分のPCを操作している状況です。 このような場合、もう何をやっても回避することはできないんでしょうか？ なにかできる対策や、外部から操作している人間が自分のPCを操作できなくするような方法があれば、アドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
一応サポートにも連絡してみたのですが解決が難しいようです。 もし解決法をご存じであればよろしくお願いします。 インターネットに接続しようとするとエラー711というメッセージが表示され、接続できません。 調べたところこれはサービスが働いていない場合に表示されるもので、インターネット接続の場合、3つのいずれかが停止しているとのことです。 解決法としては、それらを起動することです。 上記のうち、plug and playというサービスは動いているのですが、remote access系の2つが停止しているのですが、これら2つが手順を踏んでも開始できません。 エラー1068というメッセージが表示されます。 上記の問題の解決法をご存じの方がもしいればアドバイスおねがいします。 ネットが携帯でしか使えず自分で調べるにも限界があります。 PCはwin7デスクトップです。 よろしくお願いします。
質問です。MPO ファイル (.MPO)を見たいのですが、パソコンで開いても見れません。 これをJPGにすることはできないのでしょうか？ どうすれば見れるのでしょうか？プログラムはWindows シェル共通 DLLと書いてあります。 誰か教えて下さい。
現在、測定器とノートパソコンをRS232Cケーブルで繋ぎ、データ通信を行おうとしていますが 知識が全く無く、準備段階でつまづいています。 分からないなりに自分で調べたところ、測定器側のピン配列（ピンアサイン？）がDTEの配列で メスの25ピンになっている為、クロスケーブルの9ピン（オス）-25ピン（メス）　を使うところまでは分かったのですが、 測定器のデータ送信方式が「非同期半2重通信」と書いてある場合に、ケーブルの種類は特殊なものになりますか？ ”非同期式対応”と書かれたケーブルと書かれていないものがあった為、分からなくなりました。 他にRS232Cケーブルを使う際に注意しておく点、おすすめのケーブル等があれば、ご教授ください。
会社員のwebデザイナーです。 知り合いの紹介でサイト制作を個人的に依頼されました。 見積書を提出し、依頼を受けることになりそうですが、契約となると、初めてのことで少々戸惑っております。 契約書や注文請負書を取り交わしたほうがいいと思うのですが、 両方もしくはどちらか一方で構わないでしょうか。 その際、収入印紙等は必要でしょうか。 おすすめのテンプレートなどあれば教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
プリンターの対応機種について よろしくお願いいたします。 mac osx 10.9.5に対応する白黒印刷のみのプリンターを探しています。 対応機種で、10.9という記載のものや、10.9.2という記載ものがありますが、10.9という記載のものは、10.9.5も使用できるということなのでしょうか。
Google翻訳を使っています。 左の原文のテキスト・ボックスに、日本語を入れます。 右のテキスト・ボックスに、英訳が出ます。 自分の原文のテキスト・ファイルは、長いので、一回はできない。 そしたら、何かの道具を使って、その原文のテキスト・ファイルを道具に入れて、暫くすると、その道具から、csvで、訳文の全部が出ます。 このような道具（Windoesアプリケーション、若しくは、ウェブ・サービス（ウェブ・アプリケーション））がありますでしょうか？
gnuplotで原点を通る最小二乗法を行う方法が知りたいです． 現在は以下のようなコマンドで直線を引いています． fit a*x+b "データが入ったファイル.txt" every ::2::5 via a,b replot a*x+b title"least-squares method" よろしくお願い致します．
ICレコーダーで　音楽を2曲録音しました。　2曲を同じファイルに録音してしまいましたので分けることが出来ません。　現在パソコンの「ミュージック」にこのファイルを置いております。1曲ずのCDとして作成したいのですが良い方法はないでしょうか。パソコン（windows8.1）の中で分割して作れないものでしょうか。　熟練者ではありませんのであまり高度な技術は対応できないと思うのですが、むりでしょうかね。良い方法がありましたら教えてください。
BUFFALO製10/100M　SwitchingHAB　inputAC100 outputDC5.3 機器の側面に100ＢＡＳＥ－ＴＸ/10ＢＡＳＥ－Ｔの５個のポートが付いています。 これは　何をする機器でしょうか教えてください。
今会社でホームページを運営しているのですが、 集客ができないので外部リンクを増やす業者へ依頼してみました。 すると順位はある程度上がってから、 また少し下がった所で安定して、 それ以上中々あがってくれません。 ほんとに増やしてくれているのかどうか 調べる方法や、どこからリンクが貼られているのか調べる方法はありますか？ 被リンク元チェック（http://seocheki.net/backlink.php）というものを 見つけてやってみて、ずらっと他のサイトが出てきて入るのですが ここにでてくるのが全部なのでしょうか？ また、GoogleやYahooで link: と付けた後、ドメイン名を入れて検索すると リンクを貼ってくれている所が出てくるというのはわかったのですが 何もでてきませんでした。 被リンク元チェックとの違いは何なのでしょうか？ よろしくお願いします。
無停電装置がある時の消費電力の考え方を教えてください 常時インバータ給電方式の、無停電装置（ＵＰＳ）１台に対し パソコン１台、外付けＨＤＤ１台がＵＰＳに繋がっている場合 電気が落ちたときはＵＰＳのバッテリーから電力が支給されるのはわかるのですが 通常時、パソコンや外付けＨＤＤの消費電力は、一般商用電源からのを用いるため ＿＿無停電装置（ＵＰＳ）の消費電力：190ｗ ＿＿パソコン(サーバ)の消費電力：560ｗ ＿＿外付けＨＤＤの消費電力：57ｗ だとすると、合計：807ｗを使うことになるという考え方で良いものなのでしょうか それとも 無停電装置に繋がっている機器の消費電力は考える必要は無く 無停電装置分の消費電力190ｗだけを考えておけばよい？ 経緯 エアコンつけて、ＴＶつけて、部屋の電気つけて、パソコンつけて 洗濯機まわして、お湯沸かしてをするとブレーカが落ちます パソコンだけはしっかり守りたいので、知り合いから無停電装置を もらう事になり、気になった次第です。 以上、宜しくお願いいたします。
デスクトップからソフトを起動させたいのですが、その方法を宜しくお願いいたします
基本情報者試験2006年秋期問13問について質問があります。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2006h18_2/2006h18a_fe_am_qs.pdf この問題において 配列の2行目の中身の値は、 初期が上から順に 2、3、4、0、空欄 一回目の操作で 2、3、4、0、3 となり 二回目の操作で 5、3、4、0、3 になり、空欄と0とNULLは同意意義で考えてよろしいのでしょうか？ また、一回目の操作と二回目の操作を入れ替えるとなぜデータが壊れてしまうのでしょうか？
SONY製VAIO SVJ2023AJVからUSBメモリーにインストールしたLinuxのOSを起動させたいのですが、いろいろ触ってもVAIOがこのOSを認識してくれず "OS not found" と言うメッセージが出てきてそこから先に進めません。他メーカーのPCでは起動できるのですが、VAIOではできないのでしょうか？サポートに聞いてもできないの一点張りです。 ご経験のある方、教えてください。よろしくお願いします。
お勧めのフリーソフトと、そのフリーソフトを使用する為の簡単な操作方法など書かれているサイトを教えてください。 出来上がっている画像を少し加工するくらいはペイント、jtrim、paintnetを使用してやっていたのですが、 一から作るとなると、デザインセンスがないこともあり、手が動かず、質問しました。
　お世話になります。 　 上記、無料ソフトをダウンロードしましたが、アシストされる側もする方共に 同じソフトをダウンロードする必要があるのですか？ 　説明が英文のため　理解できなくて現在は当方だけダウンロードしただけの 状態です。 　アドバイス、利用方法など　教えて頂きたいので宜しくお願いします。
(1)　ホームページ作成初心者です。 (2)　ホームページビルダー１６で、ホームページを作成しています。 (3)　Ｆｌａｓｈの無料素材を、ページに張り付けて利用しています。 (4)　Ｆｌａｓｈ素材を張り付けてプレビュー画面で確認すると、素材がページに反映されます。 (5)　ページをＵＰすると、Ｆlashが反映されるものと、されないものがあり困っています。 (6)　全ての素材のファイル名はｓｗｆになっているのですが・・・ (7)　皆さんお忙しい所すみませんが、ご教授いただきたいと思います。
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">です。 ※HTMLの検証結果 質問１ <BLINK> 画像点滅や、<MARQUEE>流れる文字 といったタグは使うべきでないと指摘されました。 ↓ http://openlab.ring.gr.jp/k16/htmllint/explain-wai.html#7 画像点滅や流れる文字は非常に目立って、宣伝という意味では抜群の効果を得られると思うのですが、他にどのようなタグを使ったらいいのでしょうか？ そもそも、画像の点滅や、流れる文字自体がseoとして駄目なのでしょうか？ 質問２ このソースで <TD bgcolor="#f・・" width="45"><em class="○"><em>○○</em></TD> ↓ 「</TD> は <EM> と重なり合っているようです。」 と指摘されました。記述が間違っているように思わないのですが・・ なで重なりあっているんでしょうか？ 質問３ このソースで <FONT style="font-size:8px"><A Href="・・・・//</font> ↓ 「＜／FONT＞の開始タグが見つかりません。」 と指摘されました。style="を記述するとfontの開始タグが認識されないのでしょうか？ 質問４ この指摘を受けました。 「 <A> を <TBODY>～</TBODY> 内に書くことはできません。」 記述的に間違っているのでしょうか？ <TBODY>～</TBODY>はメニュー表であり、リンクは必須です。 では、どう書けばいいのでしょうか？ 宜しくご見解、お願い致します。
ネットショップを運営して１０年です。 有料のスポンサードサーチを利用しています。表示順位は５番程度をキープしています。 できれば、ロボット検索（(1)）で上位表示を望んでいるのですが、中々思うように表示はされません。 ６年ほど前には(1)で上位４位になったのが最後で、今は、全く表示されない状態が続いています。 ジャッバスクリプトの流れる文字や、ユーチューブの動画、等を使って、shtmlでアップしています。 このサイトのどこが悪いのか等を、検証調査する方法ってないのでしょうか？ どこが悪いのか全く解りません。バグと判断されるようなことはしていないつもりなのですが・・ お詳しい方宜しくご指導願います。
Windowsを使っていますパソコン起動のたびに、 dougatime.bzというウィンドウがいつも開いてしまいますプロバティをみるとプロトコル Hyper Text Transter Protocol 種類 HTMLドキュメント 接続 暗号化なし ゾーン インターネット 保護モード無効 アドレス http//e6b6.dougatime.bz/....... Windows Script HOSTも表示され Line6 Char4 エラーコードが80040022です スタートボタンからｍsconfigで起動の不明分を消しましたが無理でした 消し方を教えてください宜しくお願いします
Ａ列の数字とＣ列の数字が一致するならＢ列に○を、一致しないのなら×を表記したいと思います。 それで、Ｂ1に次のような式を入れて下方にコピーしたのですが、Ｂ列には、セルの角に小さな三角がついてエラーになり、正しく表示されません。　 =IF(COUNTIF($C$1:$C1,A1)<>0,"○","×") この関数の誤りはどこでしょうか？ どこを直せば、正しい関数になるでしょうか？ ご教示ください。 宜しくお願い致します。
教えてください！ クロックサイクルが80nsのプロセッサAとクロックサイクルが20nsのBがあり、両プロセッサの各命令実行に、必要なクロックサイクル数は下表に従うものとする。今プロセッサに加算命令を１０回、乗算命令を４回、無条件分岐を３回実行させる場合を考える。このときプロセッサをAからBに置き換えた場合の平均的な性能向上率を求めよ。 プロセッサA 　　　　　クロックサイクル数　 加減算命令　　　　５　　　　　　　　 乗除算命令　　　　８　　　　　　　　 無条件分岐　　　　６　　　　　　　　 プロセッサB 　　　　　クロックサイクル数　 加減算命令　　　　２　　　　　　　　 乗除算命令　　　　５　　　　　　　　 無条件分岐　　　　２０　　　　　　　　
この度はお世話になります。 [microsoft.net]と[microsoft.net framework]の 違いについて教えていただきたいのですが、以下の認識で合っておりますでしょうか？ ・microsoft.net framework 　Microsoft .NETで作成された物を動かすための環境 　※Windows OSには基本インストールされる。 ・microsoft.net 　.net言語で記載されたPG(C言語的な？) 　※上記framework環境で動作する。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いします。
お世話になります。 インターネットについて調べ事をしていて 自己解決できない疑問があったので質問をさせて下さい。 ■質問１ キャリア系プロバイダと非キャリア系プロバイダとでは ネットワークの物理的な構成が異なることを、 下記サイトを閲覧して知りました。 IPパケットの旅 - Part4　プロバイダとIXを突き進む http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20071009/284013/ キャリア系のプロバイダ１を利用するユーザーＡとＢが通信する場合、 IXを介さないので、キャリア系のネットワークのみで通信が行われる と考えますが、正しいですか？ ■質問２ 上記サイトの図4-2のネットワークの物理的な構成についてお伺いしたいです。 キャリア系のプロバイダ１を利用するユーザーＣと、 キャリア系のプロバイダ２を利用するユーザーＤが通信する場合、 プロバイダ１と２とではAS番号が異なるのでIXを介して通信をするから ネットワークの物理的な構成は、大まかには、 図4-2の（上の図ではなく）下の図のようになると考えてよいでしょうか？ ■質問３ Ｅさんが上り最大1Gbps、下り最大2GbpsのISPを利用しており、 Ｆさんが上り最大5Mbps、下り最大50MbpsのISPを利用しているとします。 ＦさんがＥさんにデータを送信したとき、 ＥさんのPCがデータを受信する速度の最大値は、 ＦさんのISPの上り最大速度である5Mbpsとなる と考えてよいのでしょうか？ ご回答をいただけるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
最近ホームページを立ち上げました。 ホームページのコンテンツキーワードとしては、２つあります。 例(キーワード１：りんご　キーワード2: みかん　　グーグルの検索欄に［りんご　みかん］と検索すれば1ページ目に出ます。　) しかし、りんご　　ってだけじゃ、なかなか1ページ目どころか5ページ以降にも出ません。みかん　も同様です。 そして、これだけが原因ではないと思うのですが、もしかしたら、自分のサイトのトップページにしか、グーグルの最初のサイト登録に追加してないからではないか？　って考えました。 もし、自分のサイトに複数のページがあれば、１つ１つを追加していくべきなんでしょうか？ 教えてください。
よくＰＣへの不正侵入という言葉を聴きます。 米国のＰＣに他国が侵入した等です。厳しいセキュリティーが掛かっているように思うのですが、それでも侵入されているようです。 侵入方法は大きく分けて、次の方法かと思います。 １ メールに添付したファイルを開く。（外部ファイル含む） ２ ＰＣやソフト、OS等々の機器の欠陥から侵入。 今回の質問は２についてです。 質問１ 侵入のプロセスってどのようになるのですか？どうして侵入できるのかが不思議です。 詳しくは結構ですが、素人に解るような表現で教えて下さい。 質問２ 米国の侵入もやはり欠陥があったってことですか？欠陥のある品を使っているんですかね？不思議です・・ お詳しい方が居られましたら宜しくお願いします。
多拠点のVPN（スター型）の構築を考えています。拠点数は19拠点ですが、すべての拠点のパソコンはセンターを通ってネットに接続します。センターのノードと拠点にあるノードの合計は軽く254台を超えています。そこでセンターのＩＰアドレスの決め方をご教示いただけないでしょうか。私はノードの数が２５４台を超えるのでクラスＢのＩＰアドレス172.16.*.*を使用しようと思っています。19拠点あるのでサブネットマスクは255.255.254.0と設定したら128個のサブネットに分割でき、1つのサブネットで510台のノードが同一ネットワークに接続できると考えていいのでしょうか？ これが正しいと仮定すると センターのＩＰアドレスは172.16.0.0～172.16.1.255 拠点1のＩＰアドレスは　 172.16.2.0～172.16.3.255 拠点2のＩＰアドレスは　 172.16.4.0～172.16.5.255 ・・・ 拠点19のＩＰアドレスは　172.16.38.0～172.16.39.255 でよろしいでしょうか？ それともセンターのＩＰアドレスだけクラスＢを使用し、拠点にある端末はクラスＣの192.168.＊.＊/24を利用してもいいのでしょうか？どうせＶＰＮ接続したらセンターのＩＰアドレスを割り当てられるので構わないのでしょうか？ ご教示お願いします。
例えば社内に2つのVLANセグメントがあり、VLAN間ルーティングされている場合、 Aのセグメントにあるドメインコントローラ（192.168.0.200）に、 BのセグメントにあるPC（192.168.100.100）がドメイン参加できますか？
(1)レジスタ、メモリに初期状態が以下表である時 レジスタ GR0 7 GR1 2 番地　データ 100　10 110　8 120 3 5÷3の計算を行うための一連の命令をニーモニック表現で示せ 値はすべて１０進数とする。 ただし以下の３条件に従うこと 1.最初の命令をLI1、100とする 2.計算結果は１２０番地に格納すること 3.最低１回は命令でXRを指定すること。 (2)ハードウェア障害によってGR2とメモリの120番地が使用不能となったものとして、5÷３の計算を行うための一連の命令をニーモニック表現で示せ。 初期状態は(1)の開始時と同様とし、(1)とはことなり最初の命令は制限がない。 計算結果は１１０番地に格納すること。 ニーモニック表現 命令　　ＯＰ　１６進　　説明　　　　　　　　表記 ロード　ＬＤ　　１０　　ｒ←（efa)　　　　　LD GR,adr,XR ストア　ＳＴ　　２０　　ｒ→(efa)　　　　　　ST GR,adr,XR　　　　　　 加算　　ＡＤ　　７０　　ｒ←r+(efa)　　　　　AD GR,adr,XR 減算　　ＳＢ　　７５　　ｒ←r-(eaf)　　　　　SB GR,adr,XR 乗算　　ＭＰ　　８５　　ｒ←r×(eaf)　　　　MP GR,adr,XR 除算　　ＤＶ　　５５　　ｒ←r÷(eaf)　　　　DV GR,adr,XR 即値　　ＬＩ　　３０　　ｒ←ID　　　　　　　LI GR, ID という問題ですがわかる人教えてください。よろしくお願いします
高校のパソコンの時間で共有ファイルに自分の作成した物を貼り付けて提出になるのですが、提出したものを訂正したいのですが、生徒のパソコンで削除すれば、先生のパソコンでも削除されたことになるのですか？
初めまして、非常に困っているので、 どなたかご助言をお願い致します。 先日、DropBoxを事務所のパソコンにインストールしたのですが、 添付画像のログインボタンが 押せるには押せるのですが、反応せず、リンクが繋がりません。 （インストールが完了しません） 下記内容を試しましたが、どうにも同じ事の繰り返しで駄目です。 ・アンインストールして再インストール （DropBoxのサイトの案内通りに行いました。https://www.dropbox.com/ja/help/41） ・旧バージョンのダウンロード ・パソコンの再起動。 ・違うブラウザでインストール ちなみにパソコンは、 Mac OSX10.6.3.　です どなたか解決策を教えて下さい。仕事のに使うのでとっても困っています。 よろしくお願い致します。
ＰＣの終了時に、シャットダウンか、スタンバイかを選択しますが、スタンバイを選択した場合でお聞きします。 再起動する場合、OSで異なります。WIN２０００ではＰＣのタワースイッチを押す必要があります。－－－(1) 他のOSは、マウスが少し動いただけで再起動します。－－－(2) (2)が非常に嫌なのですが、(2)を(1)等に変更することは出来ないのでしょうか？当然、ＰＣは現状のままとしてです・・ 詳しい方が居られましたら、宜しくお願いします。
インターネット回線についてです。 私の家は集合住宅で、ケーブルテレビを使用しています。 契約内容は親に聞いてもよくわからないというので省かせていただきます… 以前から、リビングにある親機をPLC接続で自分の部屋へ繋いでいましたが、あまりにも速度が遅すぎるので改善しようと試行錯誤を繰り返していました。 親機と直接繋いでも、下りは830kbps、上りは219kbpsです。 FPSのゲームもやりたいのでなるべく速い回線にしたいです。 こういった場合は、契約内容の速度が遅いのでしょうか。それとも親機が古いのでしょうか。 いろいろ教えてください。
画質が悪いのと、小さいかも知れませんが、下記の写メのように表示されて困っております。 どうしたらよいでしょうか？？
こんにちは。 テキストファイルA.txtに、検索したい文字列を1行ずつ入れておき、別のテキストファイルB.txtのうち、A.txtにある文字が含まれている行を削除するという作業をしたいです。 例えば A.txt AAA BBB B.txt hoge hogeAAAhoge hogeBhoge hogeBBBhoge の場合、 hoge hogeBhoge を出力させたいです。 このような処理ができる方法はないでしょうか？（コマンドやプログラム等）
サイトを開くたびに出てくるのですが、何を入れていいのかわかりません。 英語で書いてあって、読めないのです。 アンケートモニタのサイト名が書いてあったので、そのIDとパスワードを入れたんですけれど、何回も出てきてしまいます。 どうしたらいいでしょうか？コピペもできないですし、困っています。 使っているのはWindows７で、Firefoxをネットの際は使用しています。
Inspiron 3647 プレミアムというのでOSが 「Windows 7 Professional, 日本語版, 64ビット (Windows 8.1 Pro 64ビット ライセンス含め)」と書かれてい るのですが、 （Windows 8.1 Pro 64ビット ライセンス含め）というのはどういう意味なんでしょうか？ 教えてください。
現在、パワポ2013で教材を作成し、ナレーションも入れた上で動画に変換し、dropboxから配信しています。 (1)ところが、動画変換すると非常に容量が巨大になるうえ、変換時間も長時間にわたることから、パワポを「スライドショー形式」で保存し、クリックすればすぐにパワポとナレーションが動作するようにしました。パワポはデスクトップ上ではうまく動きます。 しかし、dropboxから配信すると、うまくいきません。 文字化けしたり、音声は全く作動しません。 試しにマイクロソフトのonedrive(元skydrive)でやってみたのですが、同じです。 原因をご教示ください。 (2)doropboxから、「閲覧のみ」という表示のところから、相手方に送信する際共有をかけています。 しかし、相手方から見ると、普通に編集もできれば、ダウンロードもできるそうです。 私としては教材なので、編集してもらっては困りますし、ダウンロードしてばら撒かれても困ります。 どのように対処したら宜しいのでしょうか？ 以上、２点ご教示のほどお願い申し上げます。
神にも等しいレベルに進化した全知全能の人工知能と人の意識を同化させる事は これ以上ないくらい光栄で幸福な事だと、シンギュラリティを提唱しているレイ・カーツワイル自身も述べている 最終的に、人間は機械から逃れるために地球を脱出するハメになるだとか 脳や意識だけをコンピューターに移して、 仮想空間上で自我だけが永遠に生き続けるという人もいるし 神のようなレベルにまで進化した人工知能に容赦なく人類滅亡させられるという人もいるし 【人類滅亡？】2045年問題について語らせてｗｗｗｗｗｗｗ：キニ速 <http://blog.livedoor.jp/kinisoku/archives/4277043.html> 【人類滅亡？】2045年問題について語らせてｗｗｗｗｗｗｗ:哲学ニュースnwk <http://blog.livedoor.jp/nwknews/archives/4806383.html>
現在、サイトをアップしていてブラウザはIEです。 他のブラウザでどのように観えるか確認したいのですが、次のブラウザをURL等を入力することにより確認することはできないのでしょうか？ ファサリ クローム その他あれば確認したいです。 ネット検索で調べましたが解りませんでした。 お詳しい方宜しくお願いします。
OSと言うよりアプリケーションの仕様なんでしょうが FFFTP 1.98g on Windows7でファイルの一覧表示時、 入力を受け付けなくなり、表示の更新も止まる事象に困っています ファイル一覧の数が多いのが原因だと思われます 8kbyte程度のホスト一覧では、きちんと画面が更新されますが 10Mbyteを超えたあたりから”ファイル一覧の取得は 正常終了しました”と表示された後、画面更新が止まります ”ホストの設定”の”拡張”タブで”PASVモードを使う” ”硬度”のタブで”LISTコマンドでファイル一覧を取得” をチェックして、”NLST -Rを使用して高速に再帰検索”の チェックは外しています 現在は、大量にファイルがあるディレクトリの前には”フィルタ”を 設定して、移動していますが、それでも時々、画面更新が止まります 改善方法があるでしょうか？
こんにちは 掲題の件について質問です。 ネットワークがつなげられない会場を借りて、PC5台/HUB1台/プリンター1台をつなげて PCからプリントアウトできないか考えています。 この場合、PCおよびプリンターにそれぞれたとえば固定IP192.168.50.***を割り振り、サブネットマスクやデフォルトゲートウェイなどは同じにしておけば、PCからプリントアウトできると思いますがどうでしょうか？
TDB386-vというMP3プレーヤーモジュール基板を持っているのですが、試験的に動作させたいと思っているのですが、手元に取説がありません。ネット上で型番で検索してもPDFファイルなどの取説が見当たらないのですが、どなたか取説のダウンロード場所のページを知っている方いらっしゃいましたら、ご教示頂きますようお願い致します。
http://情報処理試験.jp/FE23a-am/k71.html こちらの問題における生産能力の意味がよくわかりません。 問題文からも生産能力について単位が時間である事しかわからず困っています。 一台当たりの生産能力（時間）×機械台数（個数）でなぜ「1000個の生産時間」と比較できるんでしょうか。 ご存知の方教えてください。
visual studio2010を使っています。Cのプログラムを書いてます。 文字セットを選ぶ箇所で ・マルチバイト文字セットを使用する ・Unicode文字セットを使用する という２つの選択肢がありますが、 上を選ぶとshift-jisの文字コードが選ばれると認識してます。 それで、下のUnicode文字セットを使用するを選んだ場合なんですが、 これはutf-16のことですか？ utf-8が主流だと思っていたのでここでさすUnicodeが勝手に utf-8のことだと思ってたんですが、 visual studioで扱っている方はワイド文字で、 utf-8について調べたらASCIIにも対応できる可変長のマルチバイト という風に書いてあったので、あれ？と思い色々調べたら ウィンドウズではメモ帳などでUnicodeという表記でutf-16を指すみたいなので これも同じでutf-16なのかなと思いました。 ただ、visual studioで扱うUnicodeはワイド文字ということと、 utf-16は２バイト固定ではなく２バイト単位なだけで ４バイトで１文字を表すこともあることが書いてあったので、 これはワイド文字とは違う？？と混乱してます。 それともワイド文字は２バイト固定と思ってたんですが wchar_tが２バイトずつなだけでワイド文字は１文字２バイトというわけではない ということでしょうか？ それとwchar_tで２個分で１文字を表したりする使い方はするんでしょうか？ まとまりのない質問になってしまいましたがよろしくおねがいします。
ＸＰに保存の筆まめの年賀状の住所録をvisutaに移し替えることができますか？移し替えの方法を教えてください。
PC知識乏しいです。 自宅にはすでにPC１台あります。 PCを買ったとき、設定は購入したところのサービスでしてもらいました。 PC名　lenovo G500 Windows 8.1 YahooBB8M・トリオモデム３－Ｇ・ WRP-AMG54 仕事をするために別のPCを購入予定です。 PC種類は現在不明です。 購入先は個人のためPC設定は自分でしなければなりません。 2台同時にインターネットに繋ぐ事はしません。 使いたい時にすぐ使えるようにしたいのですが、接続機器は上記以外で必要なものがありますか？ 可能なら接続器具はこれ以上を増やしたくありません。 理想は、今の接続器で２台（接続は常にどちらか１台のみ）使えることです。
MP３プレイヤーが修理できないか試したいのですが 海外のサイトで コンピューターや家電製品などの分解、修理手順 などを集めているサイトがどこか分からなくなりました。 どなたか教えていただけますか？ よろしくお願いいたしします。
先日、添付した写真をYouTubeで見つけたのですが、このように写真を光らせるにはどうしたらいいのでしょうか？どんなソフトを使ったらいいのでしょうか？この光はグラフィックだと思うのですがどうやってこのように作られているのでしょう？回答をお待ちしております。
コンピューター関連の仕事で様々な視点から見て最も良い職業・職種・仕事は何ですか？
コンピューター関連の仕事で年収１２００万円実現可能な職業は？
情報処理技術者で１２００万の年収は可能ですか？
FR4プリント基板（ULマークあり、94V0,定格温度130℃）についてですが、 もしこの定格温度を短時間でも超えるとどんな不具合が想定されるのでしょうか。 基板が炭化・導通して、トラッキング発火したりすると聞いたのですが本当でしょうか。 （樹脂であることを考えれば、当然かもしれませんが） 故障時に表面温度が170℃程度になる部品（SOIC8パッケージ）があります。しかも常時300Ｖ以上の直流高電圧が加わる部品なので、そのパターンが隣接しています。熱抵抗で多少温度は下がるかもしれませんが、多分基板の定格温度は超えていると思います（放熱用パターンもありません）。もしトラッキングすると、ヒューズも切れずに基板が発火するのではと思っています。 私はこの設計はまずいのではと思っていますが、明確な判断基準が無く、判断に困っています。（どんな機器でも、異常時は多少は発熱するでしょうし） 一般的には、短時間であっても、異常時に基板の定格温度を超えないように設計するものでしょうか？ ちなみに回路は小容量のACDC電源です。単一故障試験をしていて上記の状態になりました。 よろしくお願い致します。
http://okwave.jp/qa/q8795779.html で質問した中古マシンの件です。 その後ほとんど使っていなかったのですが、 昨日立ち上げてみると 特に理由もなく 繋がったり繋がらなくなったりしました。 やはり壊れかけているようなので、 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E6%9C%89%E7%B7%9Alan%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF+usb&tag=googhydr-22&index=computers&jp-ad-ap=0&hvadid=21360283155&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=114018799786156182&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_8hldagnj7c_b で出てくるような USB有線LANアダプタを買おうかと思いました。 そこで、こういう製品を使った場合に 有線LANを機能させるためには PC(私の場合はノート)本体のNICやLANカードという部分を必要とするのかどうかが知りたいです。 壊れていると思われるその部分を必要とするのであれば、 USB有線LANアダプタを買っても無駄になりますので。 あと、USB2.0 だと理論上の最大データ転送速度は480Mbps とのことですので USB2.0 のUSB有線LANアダプタで一般にその速度が出るかどうかも ご存知の方は教えていただけるとありがたいです。 どうぞご教授ください。 よろしくお願い致します。
WINDOWS7でパワービューを利用したいのですが、Silverlightをダウンロードしアドインも有効にしたのですがエクセルのワークシートで「挿入」タブをクリックしても「パワービューボタン」がでません。 パワービユーを利用したいのですが有効にする方法を教えていただきたいのです。
最近、VMWare Fusionをインストールしました。私のノートブックは、MacBook Pro 2011年版で、Yosemiteが入っています。 VMWare は最新バージョン メモリーは、最大の16GB そして、Windowsの仮想子サーバを立ち上げると、VMWare Toolsをインスートルするのですが、その後、これを使ってMac--Winの間で、ファイルのドラッグアンドドロップができるという触れ込みですが、私のでは、それができません。 Control + Commandキーを押さなければ、この仮想サーバーと親サーバーの間の切り替えができません。マウスの矢印は、子サーバのなかに入ると、その中の範囲に動ける範囲が制限されてしまい、Macの親サーバには行くことができません。 また、子サーバのWinの中では、マウスの動くスピードが非常に遅くなり使いづらいです。 また、スピードも遅くて仕方がありません。 このマウスの動作スピード、windows全体のスピードの遅さ、そして、マウスの動作範囲の制限(VMWAre Toolsが機能していない模様)の三点について、誰か解決方法をご存知のお方がおられましたら、アドバイス頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
教えてください！ クロックサイクルが60nsのプロセッサAとクロックサイクルが30nsのBがあり、各プロセッサが命令を実行するのに、必要なクロックサイクルおよび、プログラム中での各命令の出現頻度(使用確率）が下表に従うとする。ここで、システムのプロセッサをAからBに置き換えた場合の平均的な性能向上率を求めよ。 プロセッサA 　　　　　クロックサイクル数　命令の出現頻度 加減算命令　　　　８　　　　　　　　60% 乗除算命令　　　　３　　　　　　　　10% 無条件分岐　　　　２　　　　　　　　30% プロセッサB 　　　　　クロックサイクル数　命令の出現頻度 加減算命令　　　　２　　　　　　　　50% 乗除算命令　　　　６　　　　　　　　20% 無条件分岐　　　　４　　　　　　　　30%
(1)レジスタ、メモリに初期状態が以下表である時 レジスタ GR0 7 GR1 2 番地　データ 100　10 110　8 120 3 5÷3の計算を行うための一連の命令をニーモニック表現で示せ 値はすべて１０進数とする。 ただし以下の３条件に従うこと 1.最初の命令をLI1、100とする 2.計算結果は１２０番地に格納すること 3.最低１回は命令でXRを指定すること。 (2)ハードウェア障害によってGR2とメモリの120番地が使用不能となったものとして、5÷３の計算を行うための一連の命令をニーモニック表現で示せ。 初期状態は(1)の開始時と同様とし、(1)とはことなり最初の命令は制限がない。 計算結果は１１０番地に格納すること。 という問題ですがわかる人教えてください。よろしくお願いします
タイトルの２つの言語を勉強しております。 そこで、サンプルコードとその丁寧な解説が豊富に載っている 参考書を探しているのですが、どなたかご教示いただけないでしょうか。 できるだけ解説が丁寧なものが好ましいです。 以上、どなたか何卒よろしくお願いいたします。
アウトルック２０１０　Winndows7　で誤って　.pst データファイルを削除してしまいました。ためにアウトルックが立ち上がらなくなりました。この＊＊＊＊。ｐｓｔファイルを作成することはできないものでしょうか？ワードとエクセルとアウトルック三位一体のソフトになっていますのでアウトルックのみを再セットアップできないのです。
OSがwindows8.1で、タイムラインベースでFlashを作成できるフリーソフトはありますか？ windows XPなどで”SUZUKA”を利用していたのですが、このソフトはwindows8.1では使えません。出来るだけ簡単に、Flashをwindows8.1で作成出来るフリーソフトを教えてください。
先日、ポケットタイプのオシロスコープDS201 PROを買ってみたのですが、付属でついているマニュアルには、トリガーの選択で[ AUTO ] / [NORM ] / [ SINGL ] / [ NONE ] / [ SCAN ] と５つのモードが選択できるようになっているのですが当方のでは最後のSCANがありません？ [ AUTO ] / [NORM ] / [ SINGL ] / [ NONE ]でぐるぐる切り替わる状態です。 シリアル信号をスキャンして調べたいのですが．．困っています。 どなたか同じような状況の方がいらしたら情報を頂けるとありがたいです。
WEBサイトの振り分けについてご教授いただきたいと思い、投稿しました。 ○ドメインと各サイトの設置位置です。 ドメイン：http://abc.com モバイルサイト：http://abc.com/ PCサイト：http://abc.com/pc/ スマホサイト：http://abc.com/pc/sp/ ※最初にモバイルサイトを作成してしまい、PCサイトとスマホサイトが変な位置にあります。 .htaccess、JavaScriptで振り分けを行ってみたのですが、うまくいかない状況です。 ○やりたいこと モバイルサイトに PCからアクセス→PCサイトへ スマホからアクセス→スマホサイトへ PCサイトに モバイルからアクセス→モバイルサイトへ スマホからアクセス→スマホサイトへ スマホサイトに モバイルからアクセス→モバイルサイトへ PCからアクセス→PCサイトへ ネットでいろいろ調べたのですが、うまくいきません。 上記のやりたいことを実現するには、どのように記述すればよろしいでしょうか。 トップページだけの振り分けを考えております。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、 .htaccessもしくはJavaScriptでのご教授をお願い致します。 どうぞ宜しくお願い致します。
ビートボックスなどの音楽系の動画は収益化することはできますか？ビートボクサーのヒカキンさんやdaichiさんもしていますよね？
autocad2014を使用しています。 角度を指定したいです。 例えば 0.75度 にしたいのですが、角度寸法を測ると1度になります。 0.75度に設定する方法はありますか？
ホームページビルダーで作成し、WORDPRESSサイトに転送してホームページ作成しました。 その後、そのホームページをWORDPRESSのほうで変更した場合、ホームページビルダーのほうへ戻すことは可能でしょうか。 よろしく、ご教導ください。
Microsoft Accessのレポート作成に関する質問です。 私が作っているレポート中に、「印刷時拡張」を「はい」に設定した項目(以下、項目Aと呼びます。)があります。 項目Aは四方を罫線で囲っています。 項目Aに横幅以上の文字を入力すると、自動的に上下幅が増えてくれるのですが、縦罫線の長さが追従してくれません。 そのため、入力した文字の下1行分は罫線で囲われていない状態となってしまいます。 項目Aの周りを囲っている罫線を、「印刷時拡張」に合わせて拡張する方法をご存じでしたら、お教え頂けると幸いです！ 【補足】 類似する問題の解決方法として、以下のような記事を見つけました。 [ACC2002] レポートのセクションのサイズに比例して縦線が伸びない http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;286247&Product=accJPN しかし、上記URLの方法ではページ最上部から最下部まで貫く罫線を引いている場合は有効であるものの、項目Aの周りを囲っている罫線のみを拡張させることはできないようです。 恐らく他の方法によって解決しなければならないと思われます。 →もしかすると、ACCESSでは不可なのかもしれません。皆様のご経験上、不可かもしれない…という答えでも頂けるとありがたいです。
初心者です。 ホームページビルダー体験版で作成したWordPressサイトをジオシティーズにFTP転送は終わりました。 その後、WordPressの利用手続き画面が出るそうですが、それは出なくて「ページが存在しません」とメッセージが出てしまいます。 WordPressの利用手続き画面が出ないため、インストールが完了しません。 WordPressの利用手続き画面、なぜ、出ないのでしょうか。 WordPressの転送は、「ホームページビルダーサービス」ではなく、「そのほかのプロバイダーやサーバーを使う」でMySQLをインストールして行いました。 当然、自分のURL：http://www.geocities.jp/wtkwp895/ をアクセスしても、目的のページが表示されていません。 よろしくご指導ください。
FUJITSUのpcを使用中で右下に見慣れないポップが出て指示どおり診断操作したら 再起動後診断が始まりしばらくして 『エラーコード00410001ハードディスクに機械的なトラブルの可能性がある』と出ました。 調べたらHDDなどを接続したまま診断するとこのコードが出るようです。ですがそのサイトが再起動で閉じてしまいどこか分かりません。HDDを外して再度診断したいのでそのサイトを探してます。機械オンチなので教えて下さい。
FirefoxとChromeを使っています。 事前に、サイトアドレスを登録しておいて、そのサイトの表示はスタイルシートを無効にするようなアドオンがあれば教えて下さい。
https://www.youtube.com/watch?v=5kzKKyR4sOM この動画のように曲をカバーした動画はアップロード可能ですよね。収益化もできますか？
エクセルにベトナム語を入力し、 システムにインポートするためにCSV化したところ Ý nghĩa của　このような言葉が　? ngh?a c?a　とCSV内で表示されてしまいます 解消する方法ご存知のかたいらっしゃったら、教えてください （なお、エクセルから「名前を付けて保存」の際に オプションで「Webオプション」選択し、「ベトナム語」を選択してみましたがだめでした」
Windows7です。 パソコンを起動した時にRunDＬLと言うのが表示されます。 c；¥users¥FMV¥AppData¥Local¥Conduit¥BackgroundContainer¥BackgroundContainer.dllを開始中にエラーが発生しました。 指定されたモジュールが見つかりません c；¥users¥FMV¥AppData¥Local¥conduit¥APISupport¥APISupport.dllを開始中にエラーが発生しました。 指定されたモジュールが見つかりません。 と言うのが表示されます。 最初のが同じので二つ表示され、次のが1つ表示されます。 全部で３つ表示されます。 消せばすぐ消えますが、また起動した時に表示されます、パソコンはかなり初心者ですのでわからない事がいっぱいあります、 解決方法をよろしくお願いします。
通常はWindows７ 64ビット版を使用しています。 しかし今までWindowsXP機32ビット版で使用していたプリンター スキャナー複合機‎にはWindows７ 64ビット版用のデバイスドライバーが無いために、プリンターとスキャナーを使用する時のみWindowsXP機を使用しています。 （メーカに問合せしましたが「Windows７ 64ビット版用は有りません」の一言です） しかし、最近WindowsXP機でのシャットダウンに時間が掛かるようになってしまいました。 「スタートメニュー」から「終了オプション」を選択しますが、 「スタンバイ／電源を切る／再起動」を表示するまで２～３分掛かります。 そこから「電源を切る」を選択してもシャットダウンまで４～５分掛かります。 WindowsXP機の電源ケーブルを抜き、プリンター スキャナー複合機との接続ケーブルを抜いて３０分ほど放置しましたが直りません。 以前はそのようなことはなく、シャットダウンは直ぐに出来たのですが。 何かチェック事項や対策方法は有るでしょうか。
hp Pavilion 15-n200 のHDDを交換したいのですが、取り外せなくて困っています。 背面のネジ（15本）を全て外してみたのですが、外れる気配が有りません。 HDDを取り外す方法を教えて頂けますようお願いします。 尚、HDD交換手順が記載された取扱説明書は、提供されていないようでした。
こんにちは。 曲線グラフをスムージングしてデータに落とす方法を模索しています。 実験データのグラフが凸凹で見づらく、それをスムージングして綺麗にしたいです。 視覚化だけならExcelでできそうなのですが、もう一歩踏み込んでスムージング後のグラフをデータ化したいのです。なぜなら解析を行いたいからです。 一々、スムージングしたグラフを見ながら、データを打ち込むのはやってられません。 C言語やC＋＋でプログラムを組んでできるものなのでしょうか。参考urlなどありますか。他にいい方法がありましたらどうぞご教授ください。
画像に示すベクトルのデータを，画像として可視化しようと検討しているのですが， どのようなソフトウエアを利用すればいいでしょうか？ 画像で示すデータは (起点x座標,起点y座標,ベクトル長さ,角度) を示しており，フォートランを利用して出力・整理しているため，間に文字などを挟むことはできます
画像のHPのタイトルに使われている丸い字なんていうフォントかご存知の方いらっしゃいましたら至急回答いただけますと幸いです。 http://www.nomura-magokoro-med.or.jp/nms/ よろしくお願いいたします。
