はじめまして。昨年主人が亡くなりました。 今年９月に車検があります。 現在、所有者はディーラー。使用者は亡夫。自賠責保険は亡夫。 ローン完済予定は今年１０月です。 教えていただきたことは９月の車検は使用者、自賠責、車庫証明とも亡夫のままで、 ローン完済後、子供に名義変更をと考えていますが、問題ないでしょうか？ 問題が無ければ、手続きを早く済ますには、車検時と名義変更のどちらでの変更が よいでしょうか？車庫証明も子供名で新申請が必要でしょうか？ よろしくお願いします。
自動車のタイヤ交換時期について 軽自動車にのってます。13インチです。 今日新品のダンロップにタイヤに交換しました。 ローテーションは無料だそうですが、5000 10000で交換すると言われ早すぎないかな？と思いましたが、どれくらいでローテーション、どれくらいで交換でしょうか？前回は交換して35000キロぐらいたってました。よろしければお願いいたします
ホンダフィットのタイヤ交換をします。 FF車なので、前輪と後輪の消耗に違いがあり、２本のみ交換します。 交換するタイヤは、低燃費タイヤにしようと思います。 低燃費タイヤと通常のタイヤを混ぜて使うことになるのですが、問題ないでしょうか？
個人所有の普通車を法人に売却します。 6年前の普通車で170万円で購入しました。 法人はいくらで購入することになりますか?
陸送で買われる方がいますが、登録や車庫証明は自分でするのですか？ 自分が大阪に住んでいて、気に入った中古車販売店が北海道なんかだと、そこの販売員さんが来るのもちょっとなあお金かかるし。 あと現車が見れないほかに、気を付けることや近くで買う時と違うものってありますか？
250ccのオフロードのバイクを 中古で探しています オフロードバイクの中古車屋って ありますか？都内か東京近郊で お願いします
タイトルのとおりなのですが、車を探してます。 特徴を羅列します。 車種はセダンで、SUVみたいな大きく太いタイヤを履かせてました 車高は高めです テールライトは太く、真ん中がウィンカーでした エンブレムがはっきりと確認できなかったのですが、細長い十字のようでした へたくそですが、絵も載せておきます。 車高が高く、トルクが太そうなので、マスタングやチャレンジャーのようなマッスルカー？だと思います。 よろしくお願いします。
今日　駐車場を出てすぐ　ブレーキがほとんどきかなくなりました。 まだ　そんなにスピード出してなかったので大丈夫ですが・・ エアコンをつけたからでしょうか？ エアコン消して　少し走って　今度はブレーキも大丈夫で またエアコンつけたら　やっぱりブレーキのききかたが悪かったので こわいのでエアコンつけずに走行しました。 エアコンとブレーキって関係ありますか？ もしエアコンのせいだとしたら　どうしたらいいでしょうか？ エアコンつけられないと　暑くて　 今日も汗びっしょりで走行したので・・・。
原付を廃車にしようと思うのですが 私の入ってる任意保険の会社は 原付を廃車にしてから 保険医解約したほうがメリットがあると 説明を受けたのですが 他の保険会社でもそうなのでしょうか?
こんばんは、ロードバイクの後輪着脱・後輪ブレーキの取り付けについてです。 是非、ロードバイクにお乗りの方にご回答いただけたらと思います。 先ほど、ロードバイクの後輪を外しました。 慌てていたことと、ロードバイクに乗り始めて間もない初心者ということでギアを一番小さいギアに入れずに外してしまい、どのギアか覚えていなかったため取り付けが難しくなってしまいました。でも、だいたい合いそうなギアにはめてしまいました。大丈夫でしょうか？？ クイックリリースの軸の部分？もある程度ぴったりはまったので無理やりガシガシ詰め込んだというわけではないです。変速も問題はなさそうです。そのあとギアを一番小さいのにして再度着脱をしました。 後輪の脱着をした理由はブレーキの異音でブレーキシューにめり込んでいた金属片を取るためでした。しかしブレーキをじっくり見てみると左右でリム？との間が違ったためブレーキについているブレーキ片効き調節用のネジ(六角)を回してみるとブレーキが思いっきりガクッと動きました。ブレーキ取り付け部分から回転したような感じです。同じ要領で戻し、ブレーキを左右からトントンしてシューとの間を調節したものの、ブレーキの取り付け具合が心配になってしまいました。そこでまぁまぁの強さで増し締め？したのですが今度はブレーキ片効き調節用のネジ(六角)が回らないくらい締め付けてしまいました。(そもそもこのねじって回らない・・・？付け根からガクッと回った時もネジは回ってなかったです)。ブレーキって本来思いっきり手で押せば左右に動く程度に締め付けるものなのでしょうか？？ なんだか見にくくなってしまいましたのでまとめます。 (1)取り外し時のギア数がからない、後輪取り付けは私のした手順で問題なかったでしょうか？ (2)後輪取り付け時別ギアに無理やりねじ込んで入るものなのでしょうか？(簡単に別のギアへ取り付けできてしまうならもしかするとの場合がありそうで・・・。) (3)ブレーキ片効き調節ネジって本来は回るものですか？ (4)ブレーキ本来は強い力(手で思いっきりとか六角とか)を加えれば左右に動くくらいの取り付け具合で良いのでしょうか？(動かないとまずいですか？) 是非よろしくお願いします。
今日ですが知人から軽トラックを譲ると言われました。 手元に交付年月日が平成２８年６月１日の自動車検査証返納証明書のみが手元にあります。 平成１５年の１０月２９日に車検が切れた車です。 軽自動車税納税証明書が平成１３年５月２５日から平成１４年４月３０日の分しかございません。 この場合は平成１５年度の税金を支払わなければこの車には乗れないのでしょうか？ よろしくお願いします。
１０年式のホンダ・ライフJB1のイグニッションコイルがダメになってるみたいなので交換したいのですが店に頼むと工賃がやたら高いので自分でやってみようと思っています。 古い車なので新品買うのももったいないので安い中古か社外品などを探して付けてみようと思いますが 交換は素人でも出来ますか？ 見た感じネジを外してカプラを外してスポッと抜いて交換するだけに見えましたが・・・ 素人では出来ないようななにか特殊なやり方とかあったりしますか？
こんにちは。Honda Fit（フィット） 2007、走行距離ほぼ16万キロ、10年前に新車で購入したオートマ車についてです。ちなみに北米在住なので、車の使い方（というか走り方）は日本とは多少異なると思います。また、「どこどこで見てもらいましょう」的な回答（例えば近くのガソリンスタンドなど）を頂いても、そのままできない事が多いので、質問の内容へのアドバイスのみに留めて頂けると幸いです。ちなみに（質問を読めばわかると思いますが）私は車の構造の詳細については素人です。 さて、1週間ほど前になりますが、しばらく車の調子がおかしかったのでホンダの正規ディーラーで見てもらいました。というのは、アイドル中にエンジンが変な音がしていたのです。ドゥドゥドゥドゥという感じで振動もありました。みてもらったところ、エアコンとの接続（？）があるときに、何かが異常発火していて、そこを修理しないといけない、との事で修理してもらいました。それでその症状は治りました。その数日後（昨日ですが）、その後初めて車で出かけました。６，７キロ先の場所まで１５分ほど走って、そこで昼間は５，６時間駐車し、夕方その場所から近くのレストランに移動しました。レストランで食事の後、エンジンをかけて少し車を出したら、前の車もたまたま車を出して前に出てきたので止まりました。要するに、普通に信号待ちとかで止まるのと同じ状況ですが、そこで私の車が止まっちゃったんですね。ちょっとパニクったのでよく覚えていないのですが、完全に止まったわけではなく、表示は出ており、バッテリーのマークがついていたので、バッテリーの問題だという事の表示があったのだと思います。それで慌てて一度エンジンを切り、すぐにスタートさせると、そのままエンジンかかったのです。ほっと胸をなで下ろして、家まで帰ったというのがエピソードです。 多少車の事はわかるという友人が乗っていたのですが、彼がいわく、恐らくバッテリーが十分チャージされてなかっただけで、すぐ動いたし、今も動いてるし、その後止まる気配もないから恐らく大丈夫だろう。心配だったらメカニックに持っていったら良いと思うけど、そこまでせずに、30分くらいでも車を走らせれば勝手にチャージされるから・・・的な事を言われました。 バッテリーは去年新しいものに変えたばかりで、古いバッテリーでどうこう、というのはないと思います。昔は田舎生活で車中心の生活で走行距離も結構行ってますが、今は都会暮らしでバッテリーを変えてからは恐らく5000キロ程度しか走ってないと思います。 そこで質問なのですが、このエピソードと状況で考えて、すぐにメカニックに持って行った方がいいのか、友人が言ったように、ちょっと走らせてチャージしたのでよさそうか、という判断を迷っての質問です。 ちょうどエンジンを見てもらった後の事なので、メカニックがバッテリーを外したりした事と関連があったりするのか疑問に思ってます。素人なので全然違う事を言っていたらお恥ずかしい限りですが、例えばバッテリーを外して見ていたら放電して、十分にチャージされないまま返されたのでこのような事になった、など。。。 そのような事の原因が高いのなら、わざわざもう一度見てもらって時間とお金を取られるのも馬鹿らしいので・・・。 何らかのアドバイスを頂ければ助かります。 よろしくお願いいたします。
近々、１週間ほど車で旅行するのですが、サンデードライバーなので、いざ、車にトラブルが生じた場合、対処の仕方がほとんどわかりません。ただ、バイクは方は、少々のトラブルは自分で対処できるので、大まかな症状は分かるとは思うのですが… そこでお訊ねしたいのですが、もし、車にトラブルが生じた場合の対処法が載っているようなサイトがあれば、教えてください（万Jどうしてもダメな場合はAFを呼ぶつもりです）
「ビラーゴ250後期」を手に入れました。センタースタンドは無くサイドスタンドだけです。 そしてスタンドセンサーが殺されています。 これからの季節、暖機運転が必要になりますが本当にビラーゴはセンサーを生かすと「スタンド使用の暖機運転は出来ない。」のでしょうか？ そうであれば危険でも殺したままにしておきます。 お分かりになる方宜しくお願い致します。
ラレーの７８０００円のロードバイクに乗っているのですが、 タイヤが細く、すぐ空気が抜けてしまいます。 細いタイヤから、マウンテンバイクのような太いタイヤに 変更することは可能なのでしょうか？ できない場合、ジャイアントの10万くらいのロードバイクに 買い換えようと思っているのですが、 やはり強度に関してはジャイアントが優れているのでしょうか？
ある国産車のHPで、ディーラーオプションのオーディオを見てました。私の意中の車には適合なしとあったのですが、本当に取り付けられないのでしょうか？どの車にも大抵つけれるようになってると思うのですが。1DINサイズだし。
車のスピードメーターですが正しいスピードが表示されているんでしょうか？また車種によって違いはありますか？私はデミオです。疑問に思った理由は先日スピード違反で捕まったからです。83kmくらいで走ってて78kmで捕まったんですよ。
アルファロメオ147　型式:GH-937AB 年式:2005年ですが、助手席フロアマット下から 室内にエアコンのドレンが流入してきます。自分で修理対応可能でしょうか？ また、修理費用は幾らぐらい掛かるでしょうか？ どなたか教えて頂けますようどうぞよろしくお願いいたします。
自動車でひどくぶつけられたとします。50万円で購入してたら新しい車を買おうとしても50万円までしか出ないのでしょうか?
先月、ガソリンスタンドに寄った時バッテリー点検でもうすぐ３年になるので交換したらどうかと言われたがそのまま帰りました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　昨日、車のキーをまわしたらセルモーターの音がするだけでエンジンがかからないので３回くらい切ったりかけたりしてもエンジンの音は出ないので少し置いておいてもう１度やってみたらエンジンが回りだしてとりあえずほっとしたとこです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ガソリンスタンドにそのときの様子を電話して、その後すぐ行って見てもらうことにしました。点検したが、バッテリーは悪くはないということでその他ではプラグもみてもらいそれは先が黒くなっているとの事だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　結局、エンジンがかからない時でないと何ともいえないらしい。とりあえず何もいらわずそのまま撤収。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今後また同じようにセルだけ回ってエンジンがかからないことがあるかもしれないという事だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　繰り返すようですが、今回の点検ではバッテリーは問題なしだがエンジンがかからない時から２０ｋｍ移動後なのでわからない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　プラグも取り出して見てもらったが、先が少し黒くなってるらしい。　　　　　　　　　　　　バッテリーは２年半前に取り付け。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　燃費低下はあるがプラグ交換は記憶なし。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　車は中型で１０年走っていて距離もかなりになっている。バッテリーが上がるようなライト関係のチェックをしたが問題ナシ。毎日は走ってないが２日前には何も問題なくいつもどおりだった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　質問ですがよろしくお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１、バッテリーもしくはプラグの即交換。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２、毎日アイドリングしておく。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　３、しばらく様子をみる。　　　　　　　　　　どれがいいでしょうか。
東日のプレート式トルクレンチを貰ったのですが、黒いグリップ部分がカコカコ動くのですが、これは壊れているのでしょうか？ 70Nm～420Nmまでの物になります。 プレート式は使ったことがないので、使い方が分かる方がおりましたら教えてください。
近所を走る軽トラックで、もちろん黄色ナンバーなんですが、後ろに突き出た台と、前にダンプカーのミラーのようなものが突き出ており（当然どっちも後付）、軽規格の全長は超えてるように思うんですが。軽の規格の長さを少しでも超えれば普通自動車になりますか？また、規格変更の届け出をしていたら、黄色ナンバーのままですか？
ボンネットの上の二つあるふ吹き出し口の左側からもれてボンネットに垂れていきます、フロント硝子には両方吹き出し当ります、液漏れがある、左側はフロント硝子と左側後ろに飛んでいきます、素人目からみると、割れているみたいなのですが、目を近づけてみても穴が小さく分かりません　どういう対処方法がありますか、又、ディーラーで治すといくら位かかりますか、お願いします
今更ながらの質問になるかもしれませんが、近所のタイムズというコインパーキングに初めて車を停めようと思います。駐車後、24時間最大800円、とあるのですが、例えば、夜の８時に駐車して翌日の朝９時に出庫しても800円でいいということでしょうか？ というのは、ネットかなにかで、コインパーキングの料金トラブルがよくある、というのを見たからです。よろしくお願いいたします。
何からやればいいのでしょうか? 保険の解約? 役所に行く? 原付を売る手続きをする? 他に何が有りますか? また、何からやればいいでしょうか?
ホンダのワンボックスの軽自動車、アクティをレンタルして車中泊旅行をする予定なのですが、後ろは、どのような構造になっているのでしょうか？ 寝床をつくる際に段差ができないか、少々心配です。よろしくお願いいたします。
先日、ロードスターNDレザーパッケージ(1年落ち)新古車を購入しました。 表題の質問なのですが、レザーパッケージは標準でBOSEスピーカーとカタログにありましたが、私の購入した車のスピーカーはノーマルだったのです。 新古車なので、オプション等の文句を言っても仕方ないのですが、マニュアル車に不要なアイドリングストップ機能はオプションでつけてるくせに、スピーカーはグレードダウンさせている意味が全く解りません。 わざわざ標準装備のBOSEスピーカーをノーマルにすれば－￥70000ですが、邪魔くそでウエイトにしかならないアイドリングストップ機能を取り付けると+￥80000だったので少し納得できずにいます。 展示車とのことで、納車時は330kmしか走行してませんでした。 これに、ETC、フロアマット、ナビカードを付けて諸経費込みで￥3150000だったのですが果たしてお買い得だったのかよく解らなくなってしまいました。 スピーカーと糞邪魔なアイドリングストップ機能意外にケチはないのですが、お買い得な車だったのかご意見頂けたらと思います。
2013年前期のアイシスに乗っています。走行距離はまだ2万キロで特に不具合も感じていないのですが、乗っている方々のレビューを見ると「助手席側ピラーレスのため、異音が発生したり、フレームに歪みを感じるといった感想が結構ありました。どのぐらい長くアイシスに乗っているとこのような症状が出るのでしょうか、もしくは10年近く乗っているけど症状が出ないという方の意見も聞きたいです。よろしくお願いします。
原付(ホンダのtoday)のバッテリーが寿命を迎え、セルスタートができなくなりました。 Amazonで新しいバッテリーを注文しましたが配送まで1～2週間かかるようです。 原付を使わずには生活できないので今はキックスタートで乗っています。 ところがキックスタートで乗り続けるのはよくないとの意見があり、不安になったので質問させていただきます。 ●バッテリーが上がった状態でのキックスタートはバイク(電気系等に？)に負担をかけるのですか？ ●影響するのはエンジン始動の回数ですか？キックした回数ですか？走行距離ですか？ ●バッテリーが届くまで1日2回×10日で20回、1日4回なら40回のキックスタートをすることになりますがこれは危ないでしょうか？ 明日からの生活に大きく関わりますのでどうかよろしくお願いいたします。
先日、原付スクーターがおかしくなりました。バイクの知識も乏しく、困っています。 キーをONに回してもライト等点かず、セルスタートが出来ません。 キックスタートは出来ます。 エンジンがかかればライトやウィンカーは点きます。 ウインカーを出して信号待ちをしていると点滅がゆっくりになり消えそうになります。 以上のことからバッテリー上がりだと思うのですが、長期間放置していた訳でもなく、原付には毎日乗っています。 その日もいつも通り乗っていて一度駐車し、数分ぶりにエンジンをかけようとしたところ、上記のようになりました。 原付はホンダのtoday(年式等は分かりません…)、中古で購入して１年３ヶ月、2000kmくらい乗りました。常にセルスタートです。 総走行距離は分かりませんが少なくとも1万km以上(メーターがゼロに戻ったので)です。 一度だけ転倒したことがあり(今年の７月上旬)その後100km以上走ってから後輪のパンクが発覚しました。(転倒が原因かは分かりません) それ以外は特に不調もなく快適に乗っていました。 ●毎日乗っていて急に(数分で)バッテリーが上がることはありますか？ ●バッテリーの寿命でしょうか？ただの充電切れでしょうか？ ●それ以外の部品の故障の可能性もありますか？ ●このままの状態で乗り続けることは可能ですか？(法律的に) ●このままの状態で乗り続けることは可能ですか？(メンテナンス的に) もちろん近日中にバイク屋さんに診てもらうつもりですが、かかる費用も変わってくると思うので… 自分で何か対処できることがあればと思い質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
こんにちは～ 自動車のコーティングのメリット・デメリットについて、教えてください。 特に、種類、効果の持続期間や実施するタイミングなど、知りたいと思っています。 質問の理由は下記のとおりです。 １．洗車の回数を減らしたい。 　　ワックス掛けは面倒でまた視界の妨げになりやすいので、したくない。 　　※洗車は自宅の駐車場で行います。 ２．自宅の青空駐車で鳥のフンによくやられてしまう。 　　（ボンネットの真上に電線があります。） 　　※カラスが多いので鳥≒カラスかな。 ３．ついでに・・新しい車（パール）の光沢を保てれば、なお可。 　　（古い車は１年後に買い替え予定なので無視。） よろしくお願いします。
自動車の運転で抜け道（近道・ショートカット）ってあるじゃないですか。 大きい交差点を曲がっていくより、路地を抜けていくとか。 コンビニのショートカットもそうですね。 そこを短縮目的で通る車は、若干、その道には不釣り合いな速度まで上げがちになりますよね。 （中にはより慎重に速度を下げる人もいるでしょうけど） あの抜け道でスピードを上げるのは、どんな心理なんでしょうか？ ・我慢からの解放で気持ちがハイになる。 ・せっかく近道を選択したんだから、間違っても、余計遅いという結果はカンベンなので急いでしまう。 などあるでしょうか？
折りたたみ自転車を持って目的地周辺まで一般の交通機関を利用して行き、キャンプ場等で 宿泊したいと考えています。 夫婦二人です。 そのために、ブリジストンのシルヴァ F8F（8段） を購入しようと思っています。 この自転車に重い荷物を背負ってキャンツーは、無理でしょうか？ 他に良いと思われる自転車がありましたら、教えてください。 予算は２台で１３万以内を考えています。
ヨコハマタイヤのエコスES31についてお聞きします。 車種はヴォクシーハイブリッドで純正16インチから18インチにインチアップして、215/45R18のサイズで履いています。 タイヤを選ぶに当たって国産で安めのタイヤを探していて、エコスES31を選びました。 ここで質問なんですが、新車で買い現在インチアップしてから約3000キロを走ったのですが、来月に京都から熊本（往復1600キロ）と再来月に京都から東京を（往復1000キロ）をすることになりました。 このタイヤでも問題なく走行できるでしょうか？ ブリヂストンやミニバン専用のもう少し高いタイヤを選べばよかったのですが、値段の安さと国産だし安心かという理由でエコスES31を選んだのに少しだけ後悔している自分がいて、この長距離を問題なく走れるかが少し心配になってきました… 高速で長距離を走るに当たって、空気圧やエンジンオイル等のメンテナンスはもちろんしっかりやりますが、タイヤの性能というのでしょうか？このタイヤでも普通に問題ないでしょうか？ 難しい質問ですがよろしくお願いします。
中古車は、ノーマルであれば、ノーマルであるほど価格が高いと聞いているのですが、私の場合、どノーマルの車は好みでなく、ノーマルの車を買ったとしても最低、ホイールカバーを変えたり、メッキパーツを付けたり、キャリアを付けたりとするのですが、カーセンサーやグーネットを見ても、ほとんどノーマルですよね。ノーマルを買って、お金を掛けて仕上げるなら、有る程度、仕上がっていて、安い価格で車を買いたいと思います。そのような中古車のサイトを、できましたら千葉県内で、教えてください。宜しくお願いします。
105 5800コンポのクランク部分をデュラエース 9000クランクに換えたいのですが互換性はありますか？そのうちアルテグラdi2に換装しようかとは思っていますが互換性があればまずクランクを交換しようと思っています。よろしくお願いします。
横浜市港北区に住んでいます。 MT左ハンドルの車を購入しました。運転に慣れていないので、練習したいと思っています。 運転の練習に適した場所もしくは、おすすめな施設などがありましたら 教えていただけないでしょうか。 また右折や車線変更でのコツがありましたら教えていただけないでしょうか。
【中古車・新古車自動車販売業者の謎】自動車販売業者は1年のうち5月が1番年間で値下げして売るようです。 なぜ5月に安く売るのでしょうか？ あと中古車販売店と正規ディーラーの中古車販売店だと新古車の場合は正規ディーラーの方が安く売っている気がしますがこれは気の性でしょうか？ メルセデスベンツの公式サイトに正規ディーラーの中古車案内ページがあって新古車も売られています。 で、カーセンサーとかもメルセデスベンツの新古車を売っています。 カーセンサーとかに登録している中古車販売店は正規ディーラーからの払い下げを買って売ってるわけですいね？ 正規ディーラーも新古車を公式サイトで売っています。 カーセンサーとか中古車の仲介業者が正規ディーラーの中古車販売店と対等に戦えないと思うのですがなぜ新古車を売っているのでしょう？ で、現にカーセンサーの方が完全に割高で新古車を売ってるわけです。 だって、買って、自分たちの儲けを上乗せしてくるんだから当然、正規ディーラーの中古車販売店には新古車部門では勝てないと思います。 なぜ仕入れて売ってるんでしょう？
古い車（三菱ミニカの初期のもの）の車検ですが、今までディーラーにしてもらっていたのですが、４８０００円ちょいします。ガソリンスタンドとかホリデー車検のほうが安そうですが、今の車を、乗って今度の車検でやめようとおもいます。値段の安いとこは、安かろう悪かろうですか。点検の質はかわらないですよね。
言葉にするのは難しいのですが、片側1車線の対面通行の国道をまっすぐ走っています。その国道は、しばらくすると道なりに左に90度近いくらい曲がるのですが、曲がるところでまっすぐいく里道があります。この里道に進む場合、ウインカーは右折を示せばいいのでしょうか？それともまっすぐだから出さなくていい？道なりに左側に曲がるほうが左折を示すのか？ ただ、道なりに左に曲がるほうは国道で広い道のため、左折ウインカーを出す車はいません。
5年ほど前にヤマハ電動アシスト自転車を購入しました。 最近、電動にすると漕ぐ足に少しゴリゴリというような感じが伝わります。 電源をオフにするとそれはなくなりスムーズな感じになります。 素人でも調整できるものでしょうか。 お教えください。
KLX125のスプロケを交換しようとしています。 ネットで調べたところ、Cリングを外すとスプロケが外れると書かれていたのですが、いざ外してみると、Cリングはなく写真のようにボルトで止められていました。 ギヤをローに入れてもボルトは緩まず、さてどうしたものかと・・・ このタイプのスプロケはどうしたら外れるんでしょうか？ ちなみ逃げてもKLXは2010年式です よろしくお願いします。
使わなくなった バイクのフルフェイスのヘルメットを 引き取ってくれる お店を 探しています (無料が いいです) 都内か東京近郊で お願いします
今時何を・・・と思われるかもしれませんが、実はセルフのガソリンスタンドが怖くて、まだ一度も経験したことがありません しかし、近所のスタンドがことごとくセルフになってしまいました。 （今は、少し遠いところにある、セルフでないスタンドに行っています） いつまでもこんな事をしていられないので、次の給油はセルフに行こうと思っていますが、「大丈夫！」と思えるように、私を勇気づけてください 私が「怖い」と思う点は、以下の２点です かなりの心配性なので、給油口のキャップやドアをきちんと閉めたかどうか、走行し始めてから気になりそう 「給油していて、ガソリンが溢れたらどうしよう」と引火が心配になりそう セルフの給油で大きな事故になった話など、聞いたことがないのですが、どうしても勇気が出ません。 なるべく優しく前向きなアドバイスを、お願いいたします
自動車（車種限定せず）の暑さ対策について教えて下さい。 走行中の温度の上昇を抑えたいのですが、暑さ対策としてダッシュボードマット（ダッシュマット）は効果がありますか？ 予定では黒を買おうと思っています。 よろしくお願いします。
【ロードバイクでリュックを背負って長距離ロードランをしたら途中から肩が張って肩こりに悩まされました】肩が張らない肩こりにならないリュックとかありますか？ リュックを背負うということは肩が張って肩こりになるのは必然なのでしょうか？ 肩が凝らない方法はないでしょうか。 みなさんどうしてますか？ サイドキャリーだと旅先に着いてからの持ち運びが不便ですよね。 サイドキャリーから取り外せるサイドキャリーカバンがあったとしてもたかがサイドキャリーなので量が積めませんよね。 どうしたもんか。
現在、クロスバイクを約３ｋｍ程度の通勤と休日に１０～１５ｋｍぐらいサイクリング、ちょっとした買い物などに使用しています。 例に漏れずといいますかロードバイクに興味がでてきたのと すぐではないが勤務地が変わり簡単に調べたら約１０ｋｍで最後あたりに結構な坂がある通勤路になりそうなこと 休日のサイクリングを現在は１０ｋｍ程度だがどれぐらいかかるかわからないが１００ｋｍを目標にしようと思っていること 乗っている友人もいないのでサイクリングはそんなスピード出していなく、レースとかは全然興味がない そんな感じなので、ロードバイクを購入しようと思いネットで調べたり店に行って店員に話を聞いたりしたのですがいまだに悩んでいるのでアドバイスをしてほしいです。 なにを悩んでいるかというと、上の購入理由を伝えはするんですが店員によって多少違う程度ではなく真逆という意見もあり悩んでいます。 大雑把にまとめると Ａ店では 重量が１２ｋｇから９ｋｇになれば坂はかなり楽になる ただ９kgから８ｋｇだと重量より材質、フレームがカーボンになるならかなり違うしアルミ買ってもそのうちカーボンに買い直す人がほとんど １００ｋｍ目指すなら最初からカーボンお勧め Ｂ店では 重量はロードに変える分は違うが１０～８ｋｇとかはそこまでじゃない フレームも２０万程度のカーボンならアルミで十分 Ｃ店では ロード初めてなら９万ぐらいの試すかいきなり２０万ぐらいのいいやつ買っちゃうのがおすすめ 目的からしたら通勤は今のクロスで休日はロードがいいんじゃないか 性能だけでもこんな感じで、どのメーカーのとなるとさらにばらける感じで ジャイアント　DEFY4 メリダ　スクルトゥーラ３０００ フェルト　Ｆ７５　Ｆ５ ビアンキ　インテンソ などを勧められました。ビアンキは在庫処分でだいぶ安くなっているからお勧めとのこと。 ジャイアントが値段とか性能からしたら一番の選択肢なんだろうがデザインや色などで正直気にいらない、ビアンキも色的にちょっと、なのでメリダかフェルトがいいなと思っています。 ロードバイクについて教えてほしいことは 重量１０～８ｋｇの、だいたい１ｋｇ刻みは実際どれぐらい違うのか？ アルミとカーボンは５万ぐらいの差を出してまで買うほどなのか、２０万程度のカーボンなら１５万のアルミの方がいいのか？ 上で進められた各メーカーの各車の良いところ悪いところが知りたい。 購入する店について教えてほしいこと 現在のクロスバイクをあさひで購入し、パンクとかブレーキ変速機の調子が悪い時などみてもらっているんですが店員で当たり外れがすごい。 ちゃんとした店員の場合はしっかりと直るんですが、駄目な店員に当たると修理してすぐパンク(別の店員がこれは直し方が悪かったというぐらい)、直したはずのブレーキがすぐに効きにくくなるなどなど、こんな感じなので正直あさひではロードバイクを購入したくないが一番近くなにより気にいったのがあさひしか扱ってない。 ちょっと遠いところだが専門店があり、ＨＰ店舗で調べるとトレックしかなく気にいったメーカーは取り扱っていないが他で購入したのでも修理やメンテはしてくれるっぽい。 なので 簡単なメンテで１５００円・オーバーホールで８０００円と割高にはなるようだが、気にいったロードバイクをあさひで購入しメンテとかはこちらで頼もうかと考えているんですが、 気にいったのがあさひにしかなくても、店員の技術力という点を抜きにしてもそもそもがあさひでロードバイクを購入するのはやめた方がいい感じなのでしょうか？ こんな感じなんですが、よろしければ色々と意見をお願いします。
クリーンディーゼル車のMTを検討していますが ディーゼルエンジンはガソリンエンジンと比べて低回転のトルクが大きく、高回転は不得意と聞きますが、ガソリン車のMTと比べて運転操作の違いなどあるでしょうか（留意点などあれば教えてください）。
タイトルの条件を揃えた日傘はいくらぐらいでしょうか？ネットで４０００円のを見ましたが高いなあと思いました。これが相場なのでしょうか。自転車にのるので風に強いものが欲しいです。
１、すれ違いできないような狭い道路で広い所でこちらが待ってるのに挨拶しないんですか？列に入れてあげたのに挨拶しないんですか？ ２、何故吸殻をポイ捨てするんですか？テメーの車の灰皿に捨てないんですか？ ドライバーの通り越して人としての常識だと思うんですが、あっ常識がないのか。
免許取り立てな自分なんですが、どうしても スポーツカーが大好きでカマロに乗りたいんですけど、自分だけじゃやりくりできないんで、 彼女と半分半分で出し合って買うのはありですか？ ちなみに中古車を買う予定です。 新車は、まだまだ自分には早いですよね？
親の車(軽自動車)とバイク(原付二種)の名義を自分(子)に移したいと考えてるんですがこの場合はナンバーの変更は必要なのでしょうか？ またそれぞれどこに行けば名義変更出来るでしょうか？
トヨタのソアラの車格やランクって、セルシオと同等ですか？ それかセルシオよりは下でクラウンと同等だったんですか？
カロッツェリアのアンプを接続しようと した所、黒いコードが無い・・・ ハーネスからコードが外れていました。 DIYで直したいのですが、こういう時の ための端子って売っているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ワゴンR（MC22S、走行距離約147,000km）のエンジンからオイルが漏れるようになりました。ベルトのある左側から漏れていて、高温になる夏場は特にひどく、漏れたオイルが発電用ベルトにかかってベルト鳴きがひどいです。イエローハットにMobil Super 2000 ハイマイレージというオイル漏れ防止に効果のあるエンジンオイルがありますが、どの程度効果があるのか不明です。やはり、数千円するオイル漏れ防止添加剤を普通のオイルに混ぜたほうが効果があるのでしょうか。
いつもお世話になっております。 車のバッテリーについて教えてください。 以前イエローハットにオイル交換に行った際に バッテリーがだいぶ弱っているので、一緒に交換いかがですか？ と聞かれて種類を見せてもらった際に、値段がピンキリだなぁと思いました。 その時はとりあえずお断りして、楽天などで自分の車に合うバッテリーを検索してみると イエローハットでは上から２番目の値段だった、 カオスというものがイエローハットの半額以下の1万円でした。 父がバッテリー交換出来るので、購入しようと思うのですが こんなにも安いと不安になります。 なにか安く売れる理由があるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
現在トヨタ純正ナビ NSZT-W61Gを使用しています。 SDカードからのmp3再生ができないモデルの為、walkman NW-A16をBluetooth接続し音楽を再生しています。 ですがこの方法だとエンジン始動からBluetooth接続までは自動なのですが、再生は行ってくれず毎回ナビ画面上の再生ボタンを押すことになり面倒です。 なのでipodだとどうなるのかな？と思い投稿しました。 ipodでbluetooth接続し使っている方、もしくは他の意見あれば教えて頂きたいです。
スポーツカーに偉い人を載せて運転するのはありですか、なしですか？
愛車は平成１０年式　パジェロミニ　走行１７万キロです。 念のため予備として走行距離の少ない（約３万キロ）の中古品を手に入れました。 その中古品において、自分でできる部分は補修をしておきたいと思うのですが、素人でもできそうな部品交換に関してご指導ください。 ・交換できそうな部品（ブラシとかベアリングとか）とその購入方法と概算価格について教えてください。 ・それを交換することでどれくらい長持ちするものでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
今の車って金属？のバンパーとか付けれないんですか？ いや今も金属なのかもしれないけど銀色のバンパーとか屋根とか 昔の車はかわいくてかっこよくて好きだけど今の車はどれも似たり寄ったりに見える 見た目はオールディーズのクラシックカーで中身は最新ってなぜ出ないんでしょう 需要の問題でしょうか？
BMWとメルセデスベンツって比較すると、どちらの方がランクや格が上なんですか？
ほんとババアっていうのは運転下手だよな？ 都合いい時だけ、性別で不向きがあるとかいうなら、 女の車の運転も制限すれば（実際に女が車を運転するのを禁じている国もある）、 渋滞も緩和、事故も減少、無駄な温暖化ガス発生量も減少するじゃん。 のろのろ走る（ババアの前の車はどんどん先にいくのに １台邪魔なのがいると後ろがつかえて渋滞が発生する、よくある光景）、邪魔な所に平気でとめるから（災害時みればわかる通り、社会にでてない人間なんて自分の事しか考えれない人間が大半だから）事故を誘発する、ババアなんて大した用もないんだから、乗るだけで温暖化ガスが増えるだけ。 定職についているオバサンならともかく、職のないババアの車って邪魔なだけ。 どうせ自動車税なども旦那が払ってるだけだろうし。
ヴァイブオーディオ（Vibe Audio）　 BLACKAIR6というスピーカーを入手してE12ノートのフロントに入れてみました。 MC315D-Wという純正ナビをヘッドユニットとして使用しています。定格出力１６Ｗ×４、瞬間最大出力４７Ｗ×４のこのユニットでは高音ではキンキンと出て低音も気持ちのいい音が出ません。 スピーカーの諸元として コアキシャル２ＷＡＹスピーカー パワーＲＭＳ　９０Ｗ パワーＭＡＸ　２７０Ｗ センシティビティ　９０ｄｂ ミニインプットＲＭＳ　４５Ｗ と、なっています。 （１）ナビの出力はフロントのみとすると、１６Ｗ×２でスピーカーの最小入力値に届いていないことになるのでしょうか？ （２）瞬間最大出力として考えると４７Ｗなのでスピーカーの最小値に届いていると考えるのが正しいのでしょうか？ （３）高音がキンキン低音がボワンボワンと耳が疲れるのはこのスピーカーの特性なのでしょうか？それともナビの出力不足のせいなのでしょうか？ （４）あまり費用がかけられない状況とヘッドユニットは純正ナビに限った場合、スピーカーの買い直しが正解なのでしょうか？それとも安価な外部アンプを考えたほうが良いですか？ デッドニングはサービスホール塞ぎとスピーカー裏の吸音材張りだけは自分でしました。 （５）窓を全開にした場合、スピーカーの半分位はすぐ後ろをガラスが塞ぎますが音に影響は出るのでしょうか？ 多くの質問とダラダラと長い文章になってしまいましたが諸先輩方の回答をお待ちしております。
スズキエブリのスパークプラグ（NGKイリジウムMAXプラグDCPR7EIX-P）を外してみました。 電極が丸くなっていると駄目とか、白く焼けていると良くないといわれますが この画像の状態はいかがなものでしょうか？ またイリジウムプラグはブラシで清掃をしてはいけないやエンジンクリーナーやパーツクリーナーを吹きかけるだけにしておくなどと言われていますが、プラグのメンテナンスはどうされていますか？
日本車は特にですが、チェーンを巻けるようにとかでホイールハウスが広くて腰高で不恰好に見えます。2cmほど適度に落とせばかっこいいなと思いますが、なんかタイヤがハの字になるぐらいで、ホイールハウスの中にまでタイヤが入ってる車を見かけますが、これなにかしらの性能が上がるんですか？かっこいいって感覚なんですか？不思議だわー。 あと、多分最低地上高9cmは確保できてないと思うんですが、普通に公道走ってるけど、警察は暇じゃないから見かけてもほっとくんですかね？爆音は音を測る機械が必要で面倒だけど、ものさしで測るだけで点数ゲットできるのになぁ。まあ、爆音のように周りに迷惑はないし、シートベルトやスピード違反のように危険もないから、ほっとくのかな？
アド レス１２５というスクーターに乗っているのですが、近頃たまにエンストしてしまいます。 信号待ちから発進しようとしたら止まったということが何度かあったのですが、先日家から出発して数メートルのところで止まってしまいました（走行中）。 止まった後は普通にエンジンがかかるのですが、心なしかアイドリング中の回転が弱弱しい気がします。 普段はドゥルルル…とそこそこ力強い振動と音を感じます。 一度止まった後は、しばらく走っているとエンストもせず回転数も元通りになります。 一体エンストの原因はなんでしょうか？ ちなみにこのバイクは店からレンタルしているものです。 5月の中ごろに借り始めて、走行距離は現在4万キロ弱、その内私が乗ったのは4000キロくらいです。 一応1ヶ月ごとに点検してもらっているのですが、貸してもらえるってことはスクーターに問題はないということですよね？ エンストがよく起こるようになったのは最後の点検が終わってからなので、その後に何かあったのでしょうか。 心当たりはないんですが…。
車検について。今度車検に軽自動車を出すのですが、今Aと言うところに住んでます。むかし住んでたところはB市です。で、今住んでるA市に自動車税金が来て12900円支払いました。しかし、どうやら車検には納付証明書というのが必要で税金のレシートみたいなのを2年分取っておかねばならないようです。ぶっちゃけ取ってません。ない場合B市まで取りに行かなくてはいけませんか?宜しくお願いします。ちなみにA市にするには車庫証明が必要だそうです
現在デリカ（ディーゼルターボ）に乗っています。 現行モデルで魅力があって乗りたい車が全くないので、 今乗っている車に２０年５０万ｋｍ乗りたいと思っています。 ２０年５０万ｋｍ乗ることは可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
バイク初心者というより、普通自動車免許しか持っていません。 訪問事業で使用する為にトライクの購入を検討しています。 現在、改造を加えミニカー登録した中古のキャノピーに乗っています。 軽自動車も数台購入し使用していますが、キャノピーの手軽さが気に入っており、キャノピーより速度が出て燃費のいいトライクの購入を検討しています。 PCX125のトライク仕様の購入を検討し調べていましたが、ベースとなるバイクが国産、非国産に関わらず改造を加えているので不具合が起きた時の保証はなく、また不具合も起きやすいとの記載を見て、60万以上の高額な国産車両のトライクを購入するより、30万程度の安価な中華車両のトライクを不具合覚悟で購入した方が結果的にいいのではと考えるようになり、迷っています。 多少であれば家族が何とかいじれるのではとも思っているのですが、乗りつぶす気でいれば賭けで安価なトライクを購入し壊れるまで乗ってみるというのはどうだろうかと…。 アドバイス頂ければと思います。 因みに普通のバイクは、免許を持っていないこと、所属スタッフも二輪免許を持っているスタッフがほとんどいないので、普通免許で乗れるトライクのみの購入を検討しています。 宜しくお願い致します。
【エンジンが掛からない】車ってエンジンプラグって付いているんですか？ エンジンプラグの点火がおかしいと思われるとき、エンジンプラグを抜いてどうすれば点火しやすくなりますか？ ちなみに山道を走行中にガス欠ではなく止まり、エンジンプラグがおかしいと思われ、さらにエンジンプラグを買いに行けないものとします。 JAFを呼ぶとかもNGでお願いします。 エンジンプラグのメンテナンス方法を教えてください。 バイクでも良いです。
軽四乗用車のフロントガラスに、ドラレコの吸盤スタンドを取付けておくと、フロントガラスに密着する透明状の吸盤を押さえる、黒い半円球のホルダーの透明状の吸盤と密着する部分だけが、溶けて横側にはみ出たり、透明状の吸盤にくっついたりしてしまいます。 半円球のホルダーの内側を白くすれば大丈夫かなを思い、車の外装塗料スプレーを塗ってみたのですが、車の白い外装塗料さえも溶けて横側にはみ出たり、透明状の吸盤にくっついてしまいます。 防止する方法があるでしょうか。
カセットテープ全盛期にはCDチェンジャーならねカセットセレクターなる物が存在した事を最近知りました。実際に使った事が有る方、若しくは資料をお持ちの方がおりましたらば詳細が知りたいです。（R31のスカイラインにオプション設定していたそうです。）
茨城県の霞ヶ浦の湖岸のサイクリングロードを走破する予定でいますが 全行程だと100キロオーバーになってしまうので一部だけ省きたいです。 景色があまり良くない・走りにくい区間など有ればアドバイスお願い致します。
こんばんは。 用事があるため私が不在のあいだに、新車のスズキ原付バイク（５０ｃｃ）を届けてもらいました。キーは事前にポストの中に入れておくように頼んでありました。帰宅してバイクが無事に届いているのを確認したのですが、ポストにはバイクのキーが一つしか入っていません。 おかしいなと思い、届いたバイクを調べてみたのですが、やはりキーはありません。普通はスペアキーと合わせて、二つのキーがあるはずだと思うのですが、現在では一つしかキーがついていないものなのでしょうか？。
MTBのルック車にクロスバイクのホイール履かせてクロスバイクとして乗る。 もともとルック車なんだから悪路は走らないで舗装路だけ走っても何も問題は無い。 ドロハンクロスだってクロスバイクにドロップハンドルを付けただけで ロードバイクではないことは百も承知だ。 自分がわかってて楽しめればそれでいいのでは。 だから 本物になんか乗る必要なんて無いのに 何で本物に乗らなくてはならないのだろうか。 そういうのは何でも本物に乗らなければならないという価値観を持った者がそうでない者に対して 価値感を押し付けているに過ぎないのでは。 人の価値感や趣味は人それぞれ皆違うのだから 他人が自分の趣味と違っているのは当然のことで有り それに対して批判や非難をすることは他人は自分と同じじゃないからと憤慨して 批判や非難しているのと同じことなのではないでしょうか。 自転車はいろいろな分野が有りそれぞれの分野を楽しむのはその人の自由な筈だ。 人がどういう自転車を楽しもうがそれに対して批判や非難なんて言えるのだろうか。 それから そういう趣味に優劣なんて有るのでしょうか。 何でも高額な本物に乗ってる者が最上でそうでない者に対して見下したり貶したりする態度を取る のは正しいことだと言えますか。 自分が楽しいと思う分野の自転車に楽しく乗れれば本物じゃなかろうが価格がどうだろうがそんなことに対して他人はケチ付けたり比較して得意がったりするべきではないのでは。
物置の整理をしてたら以前乗っていた折り畳みルック車のフレームが出てきたので 700Cのホイールが入るか試してみたら入りました。 これにドロップハンドルを付けたら折り畳みのロードバイクみたいになりカッコ良いものが 出来るのではないでしょうか。 何か問題は有りますか。
カーエアコンが冷えたり冷えなかったりします。 最近はエアコンをつけると、常温の送風のみとなっていることが多いですが、走っている途中で急にエアコンが効き始めます。　その後、良い感じに冷え続けます。でも、駐車したりしてエンジンを切ったあとは、また常温（生暖かい）の送風になってしまいます。 突然エアコンが効き始めるタイミングは、エンジンの回転数を上げるとか、たぶん関係無いと思われます。 エアコンをONにしたまま常温送風状態でも、1時間以上経ってから効き始めたりします。 どういう原因が考えられるのでしょうか？ 自分でエンジンオイルを変える程度の素人です。 宜しくお願い致します。 車：　セレナC24後期　14万キロ　 ※　来年の夏が車検なので、その前に乗り換えたいと思っております。 　　エアコンの修理費が高そうなので、安く治らなければこの夏は我慢する事になりそうです。
添付のムギ球3Ｗが手に入りません。田舎のバイク屋さんに在庫をあたってもらいましたが1.7Ｗしか有りませんでした。取り寄せは10個単位との事で断りました。 いっそ通販でＬＥＤを購入しようと思います。でも型番の表記が独特で適合が分かりません。なじみのアマゾンで価格の安いお勧めの型番を教えて下さい。どうぞ宜しくお願い致します。
ディーラーや中古屋などたくさんの車が並べられていますが、車を盗難されることはありますか？ナンバー付なら自動車保険に車両保険をつけれますが、登録されていない車の場合は何か別の盗難に対する保険入っているのですか。それとも盗られたらそれまでってことで、保険には加入していませんか？
珍しい三輪車を見かけました 以下の様な特徴でしたが、車名を教えてください ・前二輪、後ろ一輪 ・普通の自動車みたいな2シーター（バイクみたいなタンデムではない） ・オープンカー ・スポーツカー的でパイプフレームを活かしたスタイリング ・たぶん輸入車 ・後輪の駆動は何かのオートバイを流用してるっぽい ・タイヤは全輪自動車用（四輪車用） よろしくお願いします
みなさんはどれくらいの周期で買い換えられますか。 時と場合にもよると思いますが、私どもは現在、息子が大学生で生活が厳しい時なので 卒業まで買えそうにありません。 １０年以上、乗った事がないのですが、長く乗れるコツってありますか。 私の車種はマークＸです。現在、５年を過ぎました。
車のハンドルカバーをされている方って多いですが何のメリットがあるんですか。 滑りそうで怖いんですが。 メリットがあるならかわいいキャラクターものをつけてみたいです。
4stバイクのオイルがゲージで半分減ったので、ホームセンターで買おうと思います。 カンに入ったやつですが、ここから100とか200cc使いカンのまま半年ほど保管して、 次の交換時にこの残ったオイル（新品と足すかも）を使うことは良くないですか？
【エンジンチョーク】エンジンのチョークの意味を教えてください。 チョークって何ですか？
至急 ガソリンで3000円入れたのですが… お願いします。 今日、ガソリンスタンドにて3000円分給油をしました。 その時に、2800円を過ぎたあたりでレバーを押せない？ようにするためか跳ね返ってくる感じがして、メーターが止まりました。 でも3000円で入れたかったため、そのままゆっくり3000円ちょうどまで入れました。 で、先ほどドライブ帰りに車を見たら、車をとめるためにバックした跡がテンテンとガソリン？の跡がついていました。 いつも確認してるわけではないのですが、いれなおしのために二回バックした跡がハッキリとわかるぐらいついていて、もしかしたら3000円入れる前に満たんになっていて、入れすぎてしまった分が漏れてるんでは？と不安になっています。 一応入れてから20キロ以上は走ったのですが…。それと、レバーを引いた時、ガソリンは溢れてこなかったです。 軽自動車なので、しかもそこまで急ぎで入れる必要もなかったぐらいです。それで3000円入れてしまったのはまずかったでしょうか。このままガソリンが漏れて漏れて引火して発火したりしないか不安です。 どなたかお願いします。
タイトル通りフォグレンズがひび割れてしまいました。 このままでは車検を受けることができないらしく困っています。 平成19年式の型式ＪＢ5のライフのディーバです。 ネットで見ても数万円するものばかり、中古を探してもサイズが違うものばかりです。 どこか安く販売しているところ知りませんか？
バイクでセルフの ガソリンスタンドに行った時 ガソリンを 入れ終わって伝票を持って お釣りを貰いに行く時は バイクのカギを 抜きますか？ カギを 抜かずに お釣りを貰いに行くと バイクを 盗難されますか？ ネットで そう言う記事を 見ました セルフガソリンスタンドの バイク泥棒って 本当に いるんですか？
最近原付の加速が悪くなりました。症状としましては 40km/ｈまでの加速が遅くその後グンと言う感じで加速し始めることがある 55km/ｈ前後でアクセルは動かさずキープしたまま走っていると平地でも40km/ｈ後半まで減速し、10秒後ぐらいに加速し60km/ｈになり、また10秒後40km/ｈ後半まで減速するのを永遠と繰り返します。 乗っているのはホンダのタクトベーシック新車で走行距離は800キロ未満なのでどこかの故障だとは考えにくいです。思い当たることと言えばちょうど加速が悪くなり始めた数日前にガソスタでオイル交換をしたことぐらいです。 原因はオイルが原付に合わない、入れすぎなどオイルが原因でしょうか教えてください、
夜に車で走っていたのですが、前を走っていた軽トラックが車線をまたいで道路の真ん中に急に止まり、降りてきたと思ったら私の車のドアを開けて怒鳴ってきました。 その日走っていたところは初めて通る道で、山道で車道の両横は森のため街灯はほぼなく、車の通りもまばらなところを私はハイビームをつけて走っていました。対向車が来たら消した方がいいと教わったのでたまに消してまた着けて走っていた事が原因で煽っていると思われたようです。 私自身後ろにくっつかれる事が嫌なので十分車間距離は取っていました。 最近免許を取ったばかりで、あまりルールも知らなかった私が悪いと思います。私が後ろで同じ事をやられたら嫌な気がするんだと思います。 相手に対しては山道で見えないのでハイビームにした、初心者で初めて通る道だったすみませんでしたと謝りました。軽く渋滞も出来始めて相手は最後に、明かりついてるだろ！と言って去っていきました。ただ車のドアを開けて怒鳴られるとは思っていなかったし相手は男だったので殴られるのかとドキドキしました。こういう場合山道はどうやって走ればよかったのでしょうか？
現在乗っているカローラSのリースがあと一年のため次の車を考え始めています。 次はリースではなく購入し長期間乗る予定です。 各車のオーナーの方や車好きのかたのご意見が頂けるとうれしいです。 最終的には自分の好み、というのはわかっています。^^; @今でている候補@ スバルのアウトバック スバルのフォレスター 日産のローグ トヨタのRAV4-Hybrid アウトバックは運転したことがあり、ローグは助手席の経験だけあります。 運転は好きでよくあちこちいきます。スピードはだせたら嬉しい方ですがそれよりも大きい、背の高い車が好きです。その点、アウトバックは低さが気になりますが、フォレスターよりロングなところとラグジュアリー感が気に入っています。 常に在庫のあるトヨタや日産と違い、スバルは人気で入荷待ちが多く、割引はスバルは期待できないと思ってます。ただディーラーもスバルは余裕があってセールスに必死じゃないためゆっくり話ができ、営業マンもスバル好きな人達という感じで話しやすかったです。 トヨタのFJクルーザーやJeepが外観はドンピシャ好みですがFJは生産中止、Jeepは故障が気になるので外しました。いま乗ってるカローラもいいですが、車体が軽いせいかフワフワした運転感がどうにも苦手です。 10～15年乗るつもりです。子供も巣立つため(本来子供がいるときこそこういう車ですが••)基本独り乗りです。
ドイツでもベンツは日本の様に 高級車扱いをされてるのでしょうか?
人様のバイクの画像で申し訳ないのですが…この座席みたいなのは、二人乗りのためのもの…で合ってますか？
ホンダのインスパイアに乗っているんですが、エンジンをかけようとしたらまずキーが回りません。 室内灯やメーター部分の画面は付くんですが、エンジンがかかりません、いつもよりブレーキも重かった気がします。 これはバッテリーが上がったんでしょうか？
クロスバイクのバーハンドルだと水平で握ることになるので 長時間乗ってると疲れてくることが有ります。 そこで 垂直方向の握りも増やす場合は次のうちどれが最良と言えるでしょうか。 ブルホーンにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはバーエンドバーにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはドロップハンドルにしてブラケットを握って走る。 補助ブレーキを付ければどれも 水平と垂直方向の握りを楽しめて乗れます。
車で、人によっては、ハザードランプをつけることがほとんどない人もいると聞きました。 停車時にハザードをつける以外、道を譲ってくれた人へのお礼の意味でもつけると思いますが、皆さんがどんなタイミングでハザードをつけるのか、教えてください。
クロスバイクのハンドルをブルホーンにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはバーエンドバーにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはドロップハンドルにしてブラケットを握って走る。 これ等は全て同じ姿勢で走ることから同等だと思うのですが 非難や批判をしてケチを付けるような項目は何か有るのでしょうか。 有るとしたら何ですか。どういう理由ですか。
１２月初めが車検なので、その前に車を買い換えようと思います。 ミニバンやステーションワゴンに乗り慣れているせいか、セダンは車の長さが判りにくいため、今回もミニバンかステーションワゴンで探そうと思っております。 主人１７３cm、息子１８３cm、私１６４cmと大柄なので、頭のつかえない高さのある燃費の良いガソリン車を検索し、シャトル 、シエンタ、フィット辺りがどうかと思いました。 因みに現在は日産車なので、ディラーには昨年あたりからノートを勧められています。 それぞれのサイトの説明を見ましたが、あまりよくわかりません。 皆様のアドバイスを頂いてから試乗してみようと思います。 実際にお乗りの方、お詳しい方等、どうぞアドバイスをよろしくお願いいたします。
[リアブレーキが、レンタルで借りたドラッグスターに比べて効きがいまひとつなので交換しました。]のコメントからはじまる、「ビラーゴ250　リアブレーキシュー交換＆リアアーム分解整備http://blog.goo.ne.jp/ozkar-noa/e/f5ee151758c2becb421742b2eda71975」を参考にリアブレーキをオーバーホールしようと思います。 記事では車体を僅かに？浮かせているだけのようななのでエンジン下に重量ブロックと樹脂マットを置いて後輪を約2センチ浮かせてあります。左右グリップを天井から吊って直立を保っています。 さて、質問です。添付の記事画像はリアタイヤが既に抜き取られています。 しかし、如何すればこの低い車体から引き抜く事が出来たか分かりません。 この謎が解けなければ作業に入れません。 どうぞ、お詳しい方ノウハウと共に詳しい解説をお願い致します。
ＡＴの軽バンか軽ワゴンで迷っているのですが、軽バンは内装が悪く、乗り心地も悪い、リアシートもリクライニングできないため不満です。しかし軽バンのほうがパワーがあり足回りも違うと聞きました。積載量も。どのメーカーも同じ車種でバンとワゴンではエンジンの構造やミッションの構造、足周りの強度、積載量などが違うのでしょうか？ １５０～３００キロくらいの荷物を運ぶことがあるのですがそれくらいなら軽ワゴンでも問題ないですよね？明らかに差があるというのであればバンを選択しますが、できればワゴンのＡＴが良いです。例えば同じ荷物でワゴンだと鈍足だがバンなら少し早く登れるほどエンジンパワーに差があるとかです。もし差があるならばターボも検討しています。
自分はドロハンクロスの他にもう1台ルック車ベースのクロスバイクにも乗っていて それはバーハンドルで両端部にバーエンドバーを付けています。 ホイールとタイヤはドロハンクロスと共用で兼用しています。 クランクのギアはドロハンクロスがハイギアード気味で バーハンドルのほうはローギアード気味にしてますので その時の気分や乗り方によりどちらかの車体に乗って出掛けるのですが、 ここで疑問を感じるのですが もしも 自分に何か問題が有って自分に憎悪を感じるなら自分が乗ってる両方のクロスバイクに対して悪口を言うのがスジの筈なのに なぜか文句や悪口を言われるのはいつもドロハンクロスのほうと決まっています。 なぜ、持ち主が同じクロスバイクなのにそういう差別が有るのでしょうか。 理由をお願いします。
例えばカブとか原付のシューでも使えるんでしょうか？ やはり大きさ違ったりしますか？ 250ccのシュー交換しなければならないんですが、安いの買って付かなかったら嫌なので、知ってる人いたら教えて下さい
初歩的な質問を失礼致します。 本日、放置車両を確認したという旨の黄色いステッカーがハンドルに貼られておりました。 右側駐車が原因だとも書かれておりました。 ですが私が止めていたのは店と道に隣接するバイク駐車場だったのですが、私の原付は発見時別の場所にありました。恐らく誰かが道の方に私の原付を追いやったのだと推測されます。もともと混む店だったためほかの方が止められず私の原付を追い出して自分のを置いたと考えても不思議ではありません。 さて、ここで問題です。 こういった事情で反則金を払うのはいささか遺憾なのですが強制事項なのでしょうか？ 文句を言ってやりたいところなのですがほかの質問者さんを見ると警察に行ったらうまく言いくるめられてしまいそうです。 おとなしく泣き寝入りしなくてはいけないのでしょうか？ また「支払いを命じられることがあります」とありますが命じられないこともあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
カーナビでお勧めのメーカー カーナビの買い替えを検討しております 現在楽ナビの安いモデルを使用していますが使いにくいのでより使いやすいメーカーに乗り換えたいです お勧めのメーカーは何でしょうか かなりたくさんの機種がありどれにしたら良いか悩んでいます よろしくお願いします
自分が乗ってる訳でも無いのに 人が乗っている自転車の悪口を言う者がいますが その訳は何でなのでしょうか。 悪口を言うと楽しいのでしょうか。
ホンダ・セイバー2.5に乗っています。 セルを回すと大きな「カチカチ」という連続音が出るだけで、エンジンがクランキングしません。 かなり早いカチカチ音です。 これはセルモーターの故障なのでしょうか？ 原因が知りたいです。また、修理にはどれくらいかかるのか教えていただければ助かります。
歩道で自転車に乗りながらポケモンＧＯをやってる奴がいるのですが こちらが歩行者になり、こういう奴にうまい具合にぶつかったら 軽い怪我だとしても結構賠償金を取れるのではないでしょうか。 相手はゲームに夢中になってるから こちらには気付きもしないでしょう。 ゲームやりながら自転車に乗ってたのはあきらかなことだし 歩道だから自転車側の過失になり損害賠償の義務が生じます。 軽い怪我でも痛がって通院費や仕事の業務に生じた損害費用や慰謝料なども取れるのでは ないでしょうか。
ＭＴＢをシュレッドレスコンバーターでアヘッド化（なんちゃってアヘッド）したのですが、ハンドルをもう少し高くしようと思いました。 そこで、ステムハイライザーをつけようと思うのですが、構造上ハイライザをつけると、コンバータの締め付けができなくなってしまうように思います。 実際のところはどうなのでしょうか？シュレッドレスコンバータにステムハイライザをつけても問題なく使用できるのでしょうか？（街乗りです）
パンク修理に出し、８００円払いました。 次の日ペッタンコになっており、同じ店舗に持って行きました。 前日パッチを貼った両サイドが貼れていなかったそうで、無料で追加２枚貼られました。 その翌日また空気が抜けており、持って行きましたが他の自転車の修理をしながら顔も見ないで「チューブが悪いから２０００いくらです」と言われました。 パンクして空気が抜けている状態なのに「空気を入れておくんで」と、意味の分からない事をされ、この状態で乗れという事なのか・・・。 最初から状態を見て、チューブ交換を勧めればパンク修理代は払わなくてよかったのでは？と思います。 ３度も持って行って直っていないのに返金できないのでしょうか？ これってクレーマーになりますか？ もう自分でタイヤを開けてチューブを見て交換しようと思いますが・・・。
先日、オイル交換をしてから時速50kmほど出してアクセルを踏むと…テレビやラジオの砂嵐のようなシャーって言う感じの音がするようになりました。原因と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。
はじめまして。BMW E90のイグニッション・コイルを交換しようと引き抜いたのですが下部のゴムの途中からちぎれて、プラグ穴の中に残ってしまいました。中のプラグとホールの間が狭く掻き出そうにも、中々取れません。現在、中に残っているのはガイシの部分からプラグのナット部分までと思います。何か良い方法がありましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
車を運転して降りるとドア付近～タイヤの辺りから熱い熱気みたいなものを感じるときがあります これは何か故障とかでしょうか？
エアロの傷の補修について教えてください。 エアロの塗装だけで良いのですが、横1メートル、縦5センチ幅の傷を塗装したらいくらくらいかかるでしょうか？
私の愛車のタントカスタムのオーディオプレイヤーを外して配線修理をしたいのですが、 添付画像のビスが外せなくて困っています。 トルクスネジの形状に似ているのですが、どことなく違うような気もします。 ネジの種類と工具をご存知の方おりましたら、 是非、お力添えをお願いいたします。
後部ガラスの縁の塗装がサビ進行のせいで膨らんでいます。カラーは白ツートンなので、後部ガラスから５０センチまで白で塗装を考えています。サンダー、吹き付け道具などはあります。問題はガラスの縁のゴムの中までサビが入っているので、どうしようか迷います　観てくれは超古い車なので、ほどほどでも良いですがどなたか参考情報をぜひお願いします。
当方11年目の走行距離8万キロのBP型レガシィに乗っています。今のところ何の問題もなく快調に走っています。もうしばらく乗り続けたいと思っていますが、そろそろトラブルが多発しないか心配です。。街では私と同じBP型や私より古い型のレガシィをたくさん見かけます。型式から見て少なくとも15年以上経っていると思われます。15年以上乗り続けられて、どうお感じですか。故障の頻度や程度、メンテナンス費用など、どう言う問題がありましたか。まだまだ乗り続けられそうですか。ご経験をお聞かせ頂けたら幸いです。
110/90/18←みたいな感じで教えて欲しいです。 ちなみに初期のシリーズです。
２回目のLSD交換になります。 前回、リングギヤボルトを再利用しました。また外して結構なトルクをボルトにかけるのですが、今回10本全て新品にしようと思いますが、使い回してたらやはり折れたてしまいますか？ 本来は再利用不可ですが、10本で4000円を越える為、１回目は再使用しました。
原付に乗りながらポケモンGOをやってた馬鹿者が検挙されたようですが 自分は1年以上前から自転車にスマホのホルダーを付けて観光地などでナビアプリを見ながら 走り回っているのですが ナビアプリを見ながら走っても違法にはならないのですよね。 自転車用の携帯ナビも売られてますけど それも問題無いのですよね。 要は走りながら操作してはいけないってことですよね。
教えて下さい。 14年式MR－S Sエディション 6MT 走行距離8万キロに乗っています。 この車を現状販売で購入した時からエンジン警告灯が点灯していまいた。 整備会社の故障診断テスターにてO2センサーの故障（両側とも）と判断されたため、O2センサーの交換を自分で行いました。 その際に使ったO2センサーは楽〇などで売っている純正より安いセンサーです（二つで10,000円位） これが、交換してすぐはエンジン警告灯も消えていたのですが、しばらくすると再度点灯していました。 （少ししか乗らなかったので、冷感時でセンサーが働いてなかったのか…） 純正のO2センサーを使わなかったことが悪いのでしょうが、 ネットで検索すると、純正以外のセンサーを交換している方も問題なく使えている様子。 また、2本とも交換し、2本ともダメという確率は限りなく低い気がします。 故障診断テスターはO2センサーの故障を示唆していますが、他に考えられる原因はないでしょうか？ 今一度純正品のO２センサーを購入するつもりではありますが、再度エンジン警告灯が点くのでは…と思い心配です…。知り合いの整備工からはコンピューターが変わっているのでは？と言われましたがまだ確認はしていません…。 関係あるか分かりませんが エアクリーナーは純正で特に汚れていませんでした。 エアフロセンサーは清掃しました。 マフラーは社外品になっています。 ＲＳ－Ｒのサスが入っており車高が低くディーラーに持っていけません。 現在特に走行に問題がなく、アイドリングなどエンジンは普通です。 しかしながらほおっておくとよくないことは理解しています。 他にもいろいろあって、購入先は遠方で全く信用していないので、 車屋に聞くことはできません。（現状販売は今後やめようと思いました） どなたか考えられることを教えてください。
クルマの運転中に道路に突然、ポケモンGOをやってる奴が スマホ見ながら飛び出してきて そいつを轢くかハネ飛ばして死んだら こちらは何か罪になるのでしょうか。 安全確認もしないで いきなり道路へ出て来る奴が悪いんですよね。
なんでしょうか？ 世界的なランクルやハイエースは別として、 カローラ(フィールダー込)～世界基準だけど基幹 レクサスLS～量産最上級 センチュリー～御両車 アルファード～上級ファミリーカー プリウス～なんだかんだ市販の先駆 … ↑結局、トヨタの象徴はなんでしょうか？
トヨタの現行型(2005年12月にデビューした方)bBって、発売された時、音と光とマッタリを強くアピールしてたのになぜ当時から、廉価グレードには4スピーカーとたった2個だけのイルミしか装着しないんですか？ さらにエアログレードでもＸバージョンだと6スピーカーと6個だけのイルミしか装着しないんですか？ なぜ一番売りなはずの9スピーカーと音連動11個のイルミを装備するグレードは最上級グレードだけだったんですか？ 車って、その車で一番売りにしてる装備を最上級グレードにしか装備しないという事はありえる事なんですか？
あなたがロードバイクに乗ってサイクルロードを走っていたら 休憩所のベンチにロード乗りが休んでいたとします。 そこで自分も休もうと先に休んでいた相手にフレンドリーに話しかけていて 相手の自転車をよく見たらロードバイクだと思っていたら実はドロハンクロスだということが わかりました。 その時点であなたはがっかりしますか。 腹が立ちますか。 相手に対して態度を変えますか。 表向きは平静を装い心の中では侮蔑侮辱しますか。
後期ビラーゴ250に電装品を追加しますがリミットはどの様にすれば分かるのでしょうか？ (1)ヘッドライトバルブを車用の余っている55ワットＨＩＤに交換（バイクは不可か？）。(2)7インチカーナビ搭載。(3)スマホ搭載。(4)15Ｗスポットライト2灯増設（ハイビームに連動）。以上の装備で日没から夜明けまでの走りですが未だ余裕が有るでしょうか？容量的な可否はどの様に判断するのでしょうか？お分かりになる方回答、宜しくお願い致します。
彼女がクロスバイクを持っていて、運動不足を解消するためにときどき乗っている…ということなので、自分も付き合いでクロスバイクを買おうと思います。 日常的に、デートとして自転車で遊びに行くほかに、近々、山梨の河口湖の周辺を彼女と一緒に走り回りたいと思っています。 用途は上記のものですが、クロスバイク自体が素人なので、どんなものを買えばよいかよくわかりません。 どのようなブランドとか、製品が良いでしょうか？ 尚、できれば屋外保管したいので、サビがつきづらい仕様のものが良いです。 あとは早く走れるもの。
BMWの120i、タイヤサイズは225/45R17です。 標準ではランフラットなのですが、乗り心地等を重視するためラジアルタイヤに交換しようと考えています。優先度は、静粛性・乗り心地（しなやか、しっとりという感じ）＞運動性能＞＝ウェット性能　という感じです。 候補として次の２つを考えていますが、上記の観点からはどちらがお薦めですか。 １）　Dunlop　Veuro　VE303 ２）　Michelin　Primacy3 価格面ではVE303＞Primacy3ですが、4本で1万円程度の差なので、基本は性能で選びたいと思っています。 一方で、VE303はパンク修理が難しいとも聞きます。ただ、自分で修理はできないため、パンクしたらJAFを呼ぶことになるので、それであれば気にしなくてよいのでしょうか。そのあたりのことももしご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。 また、他にお薦めのタイヤがあればご教示をお願いいたします。
自転車趣味で最高なのはロードバイクなのですか。 クロスバイクやマウンテンバイクはロードバイク以下の趣味となってしまうのでしょうか。 だから クロスバイクのハンドル替えたところでロードバイクを超える趣味にはならないと言えるのですか。
車のウインカーは使用頻度がとても多いと思いますが、ライトの寿命は何年ぐらいなのでしょうか？
以前、以下の質問をして結果様々な回答をいただき感謝しております。 以前行った質問内容：車の事故などについて 車の事故の種類として各種後続車両（車・バイクなど）が前の車に追突するなどの追突事故などがあり、またその結果車が大破することがあり、ただそのような事故にもかかわらず車が炎上する場合としない場合がありますが、そもそもなぜそのような差が生じるのでしょうか。 補足 　去年の頭くらいにある人が車で信号待ちのために停車中バイクに追突されいろいろ言っていたことや、今年から見て２・３年くらい前だったか、自宅近所で大きな追突事故で大破する車を見たことや、様々な事故の特集を最近見たことにより質問しました。 　以上のような質問をして様々な回答をいただいたのですが、同時にふと新たな疑問も生じました。 　具体的には、追突事故についてはある車がある車に追突する報道等がかなり多く、一方追突した対象が車以外、例えば二輪車（自転車・バイクなど）である報道等は車に比べかなり少ない印象があります。 　そこで質問しますが、その様な傾向になる理由は、単純に車が車に追突する方が危険性が高いのでしょうか、あるいは二輪車の場合、例えばバイクは正面から追突することと、左右いずれかによけたもののバイクのサイドミラー部分などが車の後ろやわきの部分（方向指示機が点滅するところなど）に追突することなどの違い等によって、前者（正面から追突）は危険性が車が車に追突する様に・ないしそれ以上生じる一方、後者（左右いずれかによけたもののバイクのサイドミラー部分などが車の後ろやわきの部分（方向指示機が点滅するところなど）に追突すること）の場合はあまり危険性は生じないなどの違いがあることにより、車が車に追突する方がクローズアップされる傾向が強い、あるいはその他理由で、ある車がある車に追突する事故が二輪車による（自転車・バイクなど）追突事故よりかなり多く報道されているのでしょうか。
車の買い替えか、修理か、悩んでます。 約10年のセレナ、7万キロ、3月にラジエター交換含めた車検十数万円に入れたばかりで、現在ギアの調子がおかしくて、修理代13万円程と言われてます。 買い替えを検討してますが、まだ欲しい車種などが定まらず、今慌てて購入するくらいなら、修理して年度末まで乗って、その時までに車種を検討して、3月末に買おうと思いましたが、妻が「3月末に新車買うのがわかっているのに、修理代13万円なんて払いたくない。もったいない。すぐに購入検討すべき」と言います。 確かにお金にそんな余裕もないし、今から買い取り査定に出そうと思ってる車に13万円も出すのはバカらしいとも思います。 けれど、年度末まで待てば値引き幅も大きくなるかもしれないし、その間じっくり新車の検討もできるしと、かなり迷います。 どちらが賢明な判断なのでしょうか？よろしくお願いします！
ドロハンクロスで普通に街乗りなどしてますが いままで一度も転倒したことはありません。 自転車に普通に乗って走ってて転倒することって有るのでしょうか。 有るならその原因は何ですか。
【新古車のベンツを安く買いたい】どこで買えますか？ 場所は関西でお願いします。
【自動車カスタム】トヨタレクサスのLX(ランクルっぽい車)が車高を上げて大きいタイヤを付けていてカッコいいと思いましたが、車高ってどうやって上げるんですか？ トヨタレクサスの600LAhというセダンでも車高を上げれるのでしょうか？ ホイールもデカく、タイヤもボコボコのタイヤをはめるとそんじょそこらのぬかるんだ未舗装の土でも水が溜まっているような農道でも走って空回転して動けなくなるということは無くなるのでしょうか？ それともダート仕様のデコボコタイヤにクソでかいホイールは見た目がハ派手なだけで普通にぬかるみに突っ込むと空転して出れなくなるのは普通の車と同じですか？ ちなみに1.5tトラックの後輪2つタイヤの車が空転するような悪路です。 LXで車高を上げてデカタイヤはめたら走れるなら欲しいです。 見た目だけなら要らないです。 板を挟めば良いと言われましたが、車に無知で板の意味が分かりません。 安く仕上げようとか思ってないのでダサくならない形で車高を上げてデカタイヤはめたいです。 幾らくらいでどこで加工してくれるのか教えてください。 場所は関西でお願いします。
春先に、発進時キュルキュルかチュルチュルのような音が鳴りました。ベルト鳴きかと思って、ベルト鳴き防止し、ゴム製品を長持ちさせる目的のスプレーをベルトにかけましたが、ベルと鳴きは止まりませんでした。ボンネットを開けて見ましたが、ベルトが緩んでいるようにも見えませんでした。しかし、最近気温が高くなって来たせいか、ベルトが鳴かなくなりました。何故でしょう？ ゴム製品のベルトは気温が上がると、多少は緩みますよね。硬く張っているほうがベルトが鳴きやすいのでしょうか？ 夏に北海道を車で回る予定です。致命的な故障は起こらないでしょうかね？以前、ベルトが緩み過ぎて山中で止まってしまった経験があります。現在の車はダイハツのミラで9万2千キロ走っています。気になるのはこの音だけで、その音も今は鳴らなくなってんですが、原因が分からないと不安です。 考えられる原因というと、どういうものが考えられますか？ よろしくお願いします。
KLX125(2010年)の、タイヤ交換を自分でやろうと考えている整備初心者です。 ホイールからタイヤを外す方法は、動画も結構あり、わかっているのですが、アクスルナットを緩めてホイールを外す工程がイメージ出来ません。 アクスルナットを緩めて抜けば、ホイールは外れるのでしょうか。 また、この作業の際に、注意することがあれば、合わせて教えてください。 よろしくお願いします。
キャスト化を考えてます。 状況 キャスト、シャフトは15ぱい フォーク17ぱい この2ぱいの差がどの程度影響があるかというのが質問です。 考えてみればめちゃ危険です。 なぜ17のフォークを使わなければならないかというと、ダブルディスクにするためです。フォークに合うキャリパーとキャストに合うディスクをそれぞれ入手しました。 ディスク径とキャリパーはOKです。 横でシャフト締め込むから問題ないかなと思うんですが、フォークが激しく沈んだ時にどうだろうかと考えてます。 意見お願いします
ブレーキマスターを別体のやつに変えようと思ってるんですが マスターとキャリパーをつなぐホース？は交換する必要ないんでしょうか？どこにも売ってなくて.. 短いのはマスターについてるんですけど、できたら長い？のも変えたいんです。旧車なので また、別体だとフルードはどのメーカーのものを使っても良くなるのでしょうか？ カワサキのバイクについてるキャリパーなのでカワサキ用のフルードじゃないと駄目なんでしょうか？ちなみにトキコです。もう会社ないからわかんないし廃盤なりそうで怖い マスターOHてのもよく分からなくて、 マスター買ったらつないでフルード入れればOKですか？ 知識ないので教えてください
ゴルフ４ワゴンGH-1JAZJのドアの後方にドアを開けていることが分かるようにするランプですが 点灯しなくなりました。 ドアから内装はずしを使って部品は取り外したのですが、 それから先の交換方法がわかりませんでした。 添付写真が外した部品です。このあとどのようにすれば 電球を交換することができますか？ よろしくお願いします
画像のトヨタの救急車の車種名と年式は何でしょうか？ よろしくお願いします。
マイカーは平成１０年式パジェロミニです。 DIYで燃料フィルターを交換しようとその手順をネットで調べ、チャレンジしております。 まずは燃料流出の防止として下記の手順で開始しました。 １．燃料ポンプのコネクターを外す。 ２．エンジン始動し自然に停止後、イグニッションOFF ３．燃料ポンプコネクターを接続 このようにやったのですが、手順１の状態ではエンジンがかかりません。 仕方がなく、燃料フィルターのホースを外しますと、燃料がいつまでたってもこぼれて止まりませんので、もう一度ホースを取り付けました。 質問ですが、このままではガソリンが漏れ続けるのでしょうか。 燃料ポンプのコネクターを外した後ではエンジンがかからないので、下記の手順のような気がするのですが、いかがでしょうか。 １．エンジンをかける。 ２．エンジンがかかったまま、燃料ポンプのコネクターを外す。 ３．エンジン自然に停止後、イグニッションOFF ４．燃料ポンプコネクターを接続 その後ホースを外せば燃料は漏れなくなるでしょうか。 できれば整備士の方、または詳しい方、よろしくお願いします。
タイトルのとおりなのですが、ペダルを踏み込むとカチカチと音がします。 症状はつぎのとおりです。 ・音がするのは左右のペダルどちらとも。 ・停止した状態（後ろブレーキを強くかけた状態）で、踏み込むとカチ。さらに踏み込むとカチ。と力をかけただけ数回カチカチと音がする。 ・踏み込んだペダルを緩めるとき、踏み込んだときに鳴った回数くらいカチカチと音がする。 ・BB付近から聞こえるような気もするし、リアハブ付近から聞こえるような気もする。 行きつけの店がないので、できるだけ自分で何とかしたいのですが、どこから手をつければいいのでしょうか？よろしくお願いします。
今回20インチのタイヤ交換を行うにあたり皆さまのご意見をお聞かせ下さい。 いいタイヤは数多く存在はしていると思いますが、当方残念ながら予算の都合と いつまで乗るか分からないという２点から今回表題のタイヤを検討しております。 タイヤサイズは245/40/20　275/35/20 ファルケン：アゼニス　ＦＫ453（ＦＲ共通）　合計76,000円 ＮＩＴＴＯ：ＮＴ555（ＦＲ共通）合計58,000円 ＮＥＸＥＮ：Ｎ500plus （Ｆ）／　N7000plus （Ｒ）合計53,000円 作業工賃は一律+10,000円とします。 上記の３つが候補となります。 安いタイヤではありますが静粛性と乗り心地を優先して検討したいと思っております。 この価格帯のタイヤで求めるな！と言われてもしかたないのですが、その中でもです。 メーカーＨＰをみたりショップにも相談したりしたのですが判断基準がそれぞれなので迷っています。 例えばファルケンは公式ＨＰにてフラッグシップモデルでプレミアム更には静粛性も抜群みたいな事を書いてありますが、取扱のあるショップでは。。。 ＮＩＴＴＯは逆に公式ＨＰでは静粛性は普通にもかかわらずショップ評判はいい ＮＥＸＥＮはマルゼンのＡＵＴＯＷＡＹのＨＰでは静粛性が10点満点中9点、でもショップでは海外タイヤなので上記国産タイヤには劣る。。。 などです。 皆さまの個人的な感想や、使用された方、また聞いた話でもかまいません。 ありがたく参考とさせていただきますので何卒宜しくお願い致します。 ご回答を宜しくお願い致します。
すぐ後ろにクルマが迫っているにもかかわらず クルマを無視して道を譲らず黙々とペダルを漕いでいるロードバイクを見かけることが 有るのですが クルマの邪魔になってても道を譲らないなら、追い付かれた車両の義務違反になるのでは ないでしょうか。 クルマに挑んだところで何も意味なんて無いのでは。 さっさと道の端に寄ってゆっくり走ればいいんじゃないですか。 何で邪魔にされてるのにスピード落とさないで頑張って走らなくてはならないのですか。
お世話になります。 MH34Sの助手席側のワイパーブレードの純正サイズは375mmですが、これに400ｍｍが装着可能か知りたいです。 取り付けセンターから両側へ12.5mmずつ伸びますが、メジャーで測る限りは干渉しないように思いました。 いかがでしょうか。
初めてロードバイクを購入しようと思い色々と調べてみたらショップで買うのがいいらしいですが近くにありません。 乗っていけば、行けなくはないが距離がある「バイクプラス」 乗ってもかなり距離があり、修理に持っていくにはかなり厳しい「ユーキャン」 修理で運ぶとかでも楽な距離にある「あさひ」 こんな感じです。 バイクプラスが駄目そうという理由ですが、購入を考えているのがビアンキで取り扱っていないらしいからです。 ビアンキで考えている理由として、エントリーモデルもしくは値段的にそれぐらいのを考えているので性能だとかも別メーカーともたいした差はないだろうし完全に見た目と色です。 使用目的とかは、通勤(結構な坂道あり)に使いつつ休日には少し遠出をと考えています。 エントリーモデル程度なら、本格的にレースだとか考えているわけでもないので持ち込みやすいあさひで妥協するのがいいのかなと思っているんですが問題はなさそうでしょうか？ シュップじゃないとか以外で、気になる点としては今乗っているクロスバイクを持っていっても店員で当たり外れが結構あるという点。 やっぱりショップじゃないとって感じなら、妥協してバイクプラスでトレックをとも考えてはいるんですが後々やっぱ妥協しなければよかったっと思いそうなこと。 値段によるなので微妙に違いますが、クロスバイクを妥協せずにビアンキのにすればよかったっと今でも思わなくもないぐらい。 持っていくのは厳しいが、一切妥協せずユーキャンで購入した方がいいのでしょうか？ ロードバイクの中では安い部類の物でしょうが、それでも１０～１５万ぐらいとなると後悔したくはないので色々とアドバイスいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
SKYACTIV-Dなどといったクリーンディーゼルは、トラックやバスに使えないのでしょうか？
ご覧いただきありがとうございます。 半分愚痴のようになってしまいますが、中古車の納期についてご相談させていただきます。 私は５月頃、自宅から車で１時間ぐらい離れた中古車屋で、中古車（スポーツカー）を購入して、諸手続きを進めて現在に至ります。 その中古車は平成８年式・走行距離９万キロ・どマイナーでなく一般的なスポーツカーです。 詳しい状況を説明すると、総額８０万円で、頭金４０万円・ローン４０万円となりまして、全額振り込み済みです。 加えて車庫証明や委任状などの必要書類を６月初旬に郵送済みです。 あとは車検を通してもらって納車を待つだけの状態ですが、そこから現在に至るまで納車がされていない状況です。 契約案内には「書類郵送から２週間～１ヶ月程度で納車予定」と記載されています。 もちろん昔の中古車なので、しっかりと整備をしていただく意味も含めその期間は待ちました。 しかし書類郵送から１ヶ月近くが経っても一切連絡がありません。 何度かメールを送っても一切返信無し。 さすがに不安になったので電話をかけてました。 すると「今もまだ整備を続けていますよ」と、まるで納期の遅れなど気にもしていない素振りでした。 さすがにムッとしたので「中古車なので納期を急かすわけではないですが、遅れるならキチンとそちらからその連絡をしてください。あとメールの無視もしないでください。」 しかし予想に反して「メールは見てませんでした」「中古車で１ヶ月以上は普通だ」「うちのお客さんは皆さん中古車の納期に寛容な人で、お宅みたいに納期にグチグチと言ってこない」「急かしてないなら何が言いたいんですか？」との返答が・・・ その後少し言い争いになりましたが、そんなことしても何の解決にもならないと判断し、その場を収束させ電話を切りました。後日メールにて言い争いの件を和解して、引き続き手続きを進めてもらいことになりました。これが７月初旬の出来事です。 そこからさらに二週間が経って現在に至ります。先日メールで伺ってみましたが相変わらず返答なし。 確かに小さい中古車屋でおそらく人員も少ないのでしょう。 しかし、それであればそれなりの「態度」があるじゃないかと思います。 長くなりましたが、質問内容はこの非常識な車屋に対してどういう対応をしていけばいいかです。 また電話をしても以前と同じ結果になることが目に見えています。 しかし７月２５日はもうローンの引き落としが始まります。さすがにそのまでこのままの状態では納得がいきません。 何か法的な手続きや消費者センターなど利用する手段はあるのでしょうか？ 大変長文になってしまいましたが、何卒よろしくお願いします。
こんにちは 数日前、半年ぶりに２度目のパンク修理をしました。 半年前の経験から空気入れ、予備チューブ、パッチと糊、レバー、その他工具一式は携帯中でしたが、空気を再度入れると帰宅までの３０ｋｍほど何とか持ちましたので帰宅後パンク修理を致しました。 ２度目ですのでさすがに手慣れたもので前回は後輪、今回は前輪でした。でも出来上がった状態で半年前に修理した物と比較するとパッチの表裏が違っていました。自慢の写真有り（笑）何故か同じ位置がパンク。 失敗の原因は説明書無しで私の感性が均一なオレンジゴム面がデザイン的にOK!、黒のゴム面にピローンとはみ出るオレンジ色は許し難い嫌悪感のみと判断を下してしまった所にあります。 これ以外の小さな失敗は濡れたチューブ表面をペーパーで糊付け面を磨こうとしたが水ペーパーでなく乾式のペーパーのため研磨剤が剥がれてしまっただけ。出先であれば取り返しのつかない大失敗！ 質問は．．．サイクリングにのめり込んでるこんな私の明日の為に何か一言頂ければと．．．
平成17年ミラ5ドアですが、夏場などの気温が高温になると、センターパネル上部の裏辺りから数秒おきに「チッ」と言うような音がすることがあります。これは、エンジンキーを差してなくても発生します。2，3年前からです。 ８年位前に、中古のCDチェンジャーを取り付けてあります。 何の音なのでしょうか。
交通違反で検挙された場合 違反内容に応じて加点され、前歴に応じて定められた点数を超えると免停や取り消し等の行政処分を受けるのは、皆さんご存じの通り この点数制度を、減点と言う人を散見しますが、本来は加点なのになぜ減点と言う人がいるのでしょうか?
自転車の防犯ベルが壊れてしまったので、防犯ベルを外していました。 また、つければいいかとそのままにしていました。 そして、今日自転車に乗って買い物に行き、買い物が終わって、自転車の所に戻ると、自転車のベルが新しく付けてありました。 警察の方を見かけたので、多分警察の方がベルを付けて下さったと思います。 この場合は、防犯登録の番号を見て、家に罰金の紙が届いたりするのでしょうか？
エンジンを切る時 ブレーキ踏む？ 車のエンジンを切る時、ブレーキを踏んでいますか？自分はなんとなく習慣として踏んでいるのですが、たまに踏まない時もあります。 みなさんどうでしょうか。 また踏む踏まないでなにか違い？というかよくないこととかあるのでしょうか。
念願の車の免許を取得できて8ヶ月ほどです。車はほぼ毎日運転しております。小さな子どもがいることや田舎で買い物にも行けないので車はなくてはならない存在です。 しかし、タイトルどおり運転が怖くて仕方ないです。自分でもなぜそうなったか？よくわかりません。特に事故は起こしていません。 免許がなく不便な思いをずっとしてきたので始めは嬉しくて運転時、緊張はありましたが怖いというのはあまりなかったです。 しかし気づくと運転するということは悲惨な事故になる可能性もあると思ってしまいました。特に歩行者が怖くて怖くてたまりません。今日のことを聞いてください。 広い交差点前で右折レーンに入ろうとした私の車の横に大型トラックが停まっておりトラックからそそくさと運送業者の人が降りてきました。 車から人が降りてくるかも…という予測運転ができない私が悪いのですが。右折レーンに入ったとき(時速は30～40キロくらいです)人が近くにいてヒヤリとしました。 極度の心配症もあり本当にぶつかってないかも心配でしばらくはその近くの店舗に停まって様子を伺ってましたが変わったことは起きてません。トラックも普通に運転して行かれました。 ですが今になり本当に平気か心配です。 時速30～40キロで車のボディに人が当たれば気づきますよね？大きな交差点ですし後続車や対向車も多数いる中で事故が起きていれば現場は騒然となりますよね？ このようなことがあると歩行者と接触していないか不安で不安で仕方ないのです。 どうしたら車の運転が怖くなくなりますか？このような杞憂ともとれるような心配がなくなりますでしょうか？ 可能ならば今日のできごとをふまえ何かアドバイスいただければ幸いです。
平成17年BMW330IカブリオレMスポーツを乗っております。 先日、自宅駐車場で急にバッテリーが上がり、近所のカーコンに自宅まで来て頂き見てもらった所、「バッテリー交換」が必要と言われ交換しました。 それから２週間後、再度、バッテリーが上がり、再度カーコンに検査依頼した所、１週間預けた結果、バッテリーを充電し直して問題ない！車を引きとって帰り途中、社内のウインカー、ナビ等が動かないので文句を言いました。再度検査するとの事！ その１週間後、オルタネーターの交換が必要（１５万）と言われ仕方なくお願いしたが、これで終わらず、コンビネーションインスルメントの交換も必要（＋１５万）と言われた。 次から次と請求がくるので不安になってます。今は、オルタネーターの交換までお願いしてますが、いわれたまま修理が必要なのでしょうか？そもそもはじめのバッテリーがあがった時に原因がわからなかったのでしょうか？よきアドバイスをお願い致します。
自転車について詳しくありません。 louisgarneauのLGS-FIVEのタイヤ交換をしたいと考えてます。 http://www.louisgarneausports.com/07bike/city-lgs5.htm タイヤはご覧のとおり太く 　RIMWEINMANN ALLOY 36H CNC SIDE WALL 　TIRE26" X 1.90 ということだそうです。 なるべく細めのタイヤに変えたいと考えてまして、 何の交換が必要で何を選ぶべきかアドバイスいただければと思います。 価格は標準程度のものを選んでいただきたいです。 どうぞ宜しくお願いします。
トピー実業（TOPY）のアルミホイール セレブロ ＬＦ5を購入しようと思うのですが、TOPYのアルミホイールの評判ってどうなんでしょうか。ちなみにアルミの値段は４本で２万円です。同社のカタログ見てもよく解らないので質問しました。よろしくお願いします。
現在表記のステップワゴンＲＦ４ ドアアクチュエーターのモーターを探しております。ヤフオクその他で安価に売られておりますが「半月」であることは分かりましたがそれ以上は不明でどれを選ぶと良いのかご存知の方是非ご教示頂きたくお願い致します。
こんにちは 添付写真は半年ほど前にパンクを修理し保存してた物です。 初めての経験でした。 どうも今回よく見ると表裏を間違えてる気がするのですが 使用可能でしょうか？
はじめまして！21歳、社会人の男です（笑） 仕事でスーパーカブ50に乗る事が多くて、最初は2輪には興味がなかったのですが、最近になって2輪自動車に興味がわき始めました。 普通自動車免許を取るまでに、原付免許を持っていた訳ではなく、そもそも普通自動車の免許を取ったのも今年の二月でした。 そういう訳で初めて乗った原付がスーパーカブでした。 スーパーカブはすごく乗りやすいと思いますし、ギアを変えるのが楽しいですし、音がかっこいいです（笑） 仕事とは別に愛車として、スーパーカブ110の購入を考えていますが、当然免許がありません。 そこで質問です。 AT小型限定を取るのは難しいですか？ また、社会人なんですが取るのに何ヶ月くらいかかりますか？ それと、これはNinja250に乗ってる私の友人に言われたのですが、「スーパーカブとかダサっwww」らしいですが、かっこいいですよね？
今まで釣り用の偏光グラスを使い古した物をドライヴィンググラスとして使っていました。 ドライヴィンググラスを車中に置きっぱなしにすることは、品質に重大なダメージを与える事は承知しております。ですが、実用上、乗り降りする度にグラスを携帯するのはできません。1年中車中に置きっぱなしにします。 ですので、高級品は不要です。そういう物は釣りの時に使います。 で。冒険王というブランドで探しているのですが、 ドライビンググラスで適する色ってあるのでしょうか？ 釣りの時は、地面の色、水の色、空の色、時刻、太陽光など自然の諸条件で適する色があるのですが、 ドライビンググラスは、こういう条件の時にこのレンズからが適するとかあるのでしょうか？ 今現在、黄色かオレンジ系の視界が明るく感じるレンズを買うつもりでいます。 勿論、ドライヴィンググラスの使用目的は眩しさを抑えるためです。 よろしくお願いいたします。
日産から300万以下で自動運転車が出るとニュースでみましたが、欲しいですか？それとも欲しくないですか？
　10年以上前のベンツを、中古で昨秋から使っていますが、ラジオをAMで聞くとき音声に雑音がジリジリとか入ります。FMは問題ないです。 　デスビ・コードに何か装着すれば、この問題は解消すると聞いたことがありますが、どうしたらいいでしょう？　また、方法は何でもいいのですが、この雑音を消去する方法があったらご案内いただきたいと思います。 　よろしくお願いいたします。
平成17年度登録のスズキワゴンRで走行距離は7万KMを越えています。来月車検なのですが、一昨年はその中古を買った（３年前）中古販売の整備屋さんで車検をしてもらって、4万6千円ほどかかりました（交換部品等はほぼ無かったと思います）。この車検料がどの程度の水準なのか未だにわかっていませんが、今年はもっと安くできたらと思っています。もっと安くするにはどこで車検をすればいいのでしょうか？良くご存じの方、おしえてください。お願いします。
ブリヂストンのaldina？の自転車だったと思います。 ブレーキシューは前後交換したんですが、ワイヤーを絞めてある部分が切れそうなんで交換を考えてます。 まるっきり知識がなく、ワイヤー以外に何か黒い補強カバーみたいなのがあるんですが、それも 交換なんでしょうか？ 前後交換を考えてるんですが、自分で交換なら何を購入すればいいんでしょうか？ また、近所に自転車ショップあさひがあるんですが、そこで交換をしてもらったら 費用はどれくらいかかるのでしょうか？ 宜しくお願いします
2005年式　カローラ　フィールダー　1500ｃｃ　の購入を考えています。 ４人家族で皆体型の良い大柄（背の高い）ファミリーです。 ステーションワゴンが良く、日本車が良いのですが海外に住んでいる為あまり選択技がありません。 日産ウイングロード、又はトヨタカローラ　フィールダー考えています。 値段的には日産の方が断然安いのですが後々の事を考えるとトヨタがいいとも思います。 質問に戻りますが１５００ccに４人、又は５人乗るのは坂道などきついでしょうか？ 実際にカローラ　フィールダー１５００ccに４人又は５人で乗られた方、体験談を教えて下さい。 又他の事でもアドバイス頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします
ZRX400(2008年型)を知人から個人売買で入手したのですが、ビキニカウルがついてなく、ライトも丸目のものに変えられていました。(所謂2型仕様) これを純正の状態に戻したいのですがどうすれば いいでしょうか？ どこかで純正のパーツを手に入れて自分で取り付けるべきでしょうか？
今日の朝、自転車に乗ったらパンクの時のようながしました。職場から帰ってきたら空気はちゃんと入っています。 ペダルを手で回すとペダルの近くのギアクランクのほうからぐにゃぐにゃ音がしました。 油をさしたら音が消えましたが明日も乗れるでしょうか？
こういう車って、本当にそれだけのコストがかかってるんですか？ ・少数生産しているから必然的に高くなる。 ・開発コストがものすごくかかってる。 ・実際に貴重な素材で作られている。 ・ほとんどがブランド代。 上記の理由は当たってますか。 豪華な内装代に費やされているとか？ GTRの内装は質素だなんて記事を過去に見かけましたが。 イタリアのFやLも、GTRみたいにエンジンを匠が作ってるんですか？
今度、バイク初心者の友人と日帰りツーリングに行く予定でいます。 ざっくり予定では、近場の秩父か奥多摩にしようかと思っています。 走りメインではなく、何か目的地となるようなオススメのスポットありませんか？(食べ物も含め。)
ナビがあるSAにだけ、勝手に案内します そこに設定しているわけでもありません これ、なんなんでしょうか？ 他のSAではみたことがありません。
平成１８年式モコで利用していたテールランプが残っています。 そこでお聞きしたいのですが、 NboX最新式のテールランプは、いくつになりますでしょうか？ モコの12v21w5をそのまま使えるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ロードバイクと呼ぶには怪しい自転車が有るのですが 売る側がロードバイクとして売ってれば それはロードバイクとして認められるのでしょうか。 例えばこの中でロードバイクだと言えるものはどれですか。 全部ロードバイクだと認めますか。 http://cycle-japan.com/roadbike/ http://item.rakuten.co.jp/familybuzoku/26-road-z/
主人が通勤で使うので、近いうちに中古車を買おうと思ってます。 主に通勤用として使い、休日はたまに家族で出掛けられれば良いかな？位です。 軽自動車で充分なので軽自動車を購入予定です。車種はこだわりなく、幼稚園児と赤ちゃん、私達夫婦の4人が乗れれば良いです。高い車はいりません。 中古車を買うのは初めてなんですが、だいたいいくら位出せばそれなりの中古車が買えますか？？ 走行距離とか気にした方が良い点があれば教えてください。
ファミリーワゴンでお手頃な価格の車 ファミリーワゴンが欲しく、ステップワゴンの見積もりを取ってみたのですが少し高いように思えました 車種にこだわりはありません 何かオススメの車ありませんでしょうか 右側のドアはスライドタイプが欲しいです
E51エルグランドにピュアキーパーを施工しました。 ちょうど梅雨時期なのもあって、施工半日後くらいから雨に降られ、その後も雨の日が多く、先日洗車したところサイドやリアに白く筋状の水垢がかなり付いていました。 おそらくサイドのウインドウの隙間にたまった汚れや劣化したゴム分、油分などが雨が流されたり、テールライトの隙間からの汚れが垂れて付着したのだと思うのですが、なにせ通常の洗車では落ちません…。 研磨剤入りのシャンプーや水垢取りなら取れるとは思いますが、コーティングも一緒に取れてしまいます。 そこで自分でファイナル1買って使おうと考えているのですがどうでしょうか？ ファイナル1自体にある程度の水垢取りの効果があると聞きますし、ピュアキーパーと同じケミカルならコーティングに悪影響もない気がしています。 この時期は洗車後そのままだと日陰でもすぐに水分が乾いてしまうので、拭き上げまで行った後、部分ごとにボディ霧吹きで湿らせてから軽く絞ったスポンジにファイナル1吹き付けて塗り込んだ後、拭き取るという方法でやろうと思ってます。 部分的にファイナル1施工するのは良くないでしょうか？ 3ヶ月スパンで業者に持って行って全体的なピュアキーパーの施工はしてもらうつもりです。
なんか86ばかりでウンザリです。そんでいかにもスポーツカー乗ってます的な顔をされても、なんか気分悪くないですか、 やっぱり、ターボ&FRの車、手軽なシルビア! 復活は無いのでしょうか？ 結局、ターボを求めてる人は少ないということなのでしょうか？ なぜ、86は売れているのでしょうか？
乗り方により大きく変わるのは理解していますが 一般的に何万キロ程度大丈夫でしょうか？ おそらく10万キロ以上は使えるみたいですが・・・ 中古の軽自動車だと10万超えている車も多く20万キロ以上持つような話も聞きます。 実際の体験談でお願いします。 想像の回答は不要です。
フランスでトヨタカローラに乗っているものです。最近車のラジオの調子が変で、私のお気に入りのラジオチャンネルを普段ずっとかけているのですが、最近、突然自動的にラジオのチャンネルが変わってしまいます。。。戻しても、ピッという音がして、すぐに他のチャンネルに変わってしまうのです。。。私が変なボタンを押したのか、よくわからないのですが、いろいろ試して改善を試みたのですが、解決できません。。。どうしたら問題を解決できるか教えていただけると助かります。
ロードバイクは高価だと言われてますが アマゾンでロードバイクのフレームやフォークが安く売られています。 https://www.amazon.co.jp/OTOMO-%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%88%E3%83%A2-otomo-%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0C-ROAD520mm-GREEN/dp/B00R77J6A4/ref=sr_1_62?s=sports&ie=UTF8&qid=1468076343&sr=1-62 これに自分のクロスバイクのホイールを兼用させて ブレーキや余ってるルック車のディレイラーやクランクなどを組み込めば安く簡単にロードバイクが出来てしまうからわざわざ高額なロードバイクなんて買う必要無いのではないでしょうか。
いつもお世話になっております。 車で走行中に、バッテリー警告灯？（プラス、マイナスと書いてある 箱のマーク）が点灯しました。 そして、ベルトの音でしょうか？妙な異音がしています。 これは、どのような症状なのでしょうか？ １１日の月曜日まで休みがないので、それまで車通勤で 走れるでしょうか？ ＧＳやイエローハットなどの車屋でも見てもらえる症状 なのでしょうか？ どうか教えてください。 宜しくお願いします。
お世話になります。 質問はタイトルの通りです。 静岡県東部地域でSAABのメンテナンスが出来るショップ・工場を探しています。 ご存知の方がおられましたら、教えて下さい。
バックする時にちょっとぶつけたみたいで。写真のようなひび割れができました。アロンアルファでくっつくかなと思いましたが、広がる力が強くだめでした。この隙間を埋めたいと思ってるのですが、パテで隙間を埋めることができますか？最後にはタッチペンで塗ろうとは思ってるんですが。他にも素人が簡単にできる方法があれば教えてください。
※少々、長くなります。 お暇な方だけ、読んでご回答いただければ嬉しいです。 現在、小型二輪免許(MT)で125ccのMTバイクに乗っており、小型の限定解除を考えています。 教習所に行って話を聞いてきたのですが、限定解除(審査)は技能教習5Hで4.5万程度 大型二輪は技能教習20Hで12万程度とのことでした。 限定解除を考えている理由としては、特に欲しい車種があるとかではなくレンタルバイクとか イベント参加等で「乗りたい」ってなった時に乗れるように位のものです。 バイクの好みはネイキッドタイプ(中でも所謂ストリートファイター)が好きで、見た目は250ccクラスが一番スマートでカッコいいと感じています。決して大型への「すっぱい葡萄」的な感情はないです。 これらから考えると値段や時間的にも普通二輪への限定解除が良いと思うのですが 小型限定を取得した当時(50ccスクーターに乗ってました)も、 ・当時のアパートが125cc以下のスクーターのみ置くことができる ・買い物・通勤の足として原付二種が必要 ・とにかく早く免許が欲しい これらの理由で、小型を選択しました。 しかし現在は、 ・原付二種に乗るようになってバイクの楽しさを知った ・大家都合の引っ越しを余儀なくされた結果、126cc以上のバイクを置けるようになった。 という状況です。 このように取り巻く状況や考えが変わることもあるのだから、成約のない大型二輪を取っておいたほうが良いとも思うのですが、金銭面はともかく20Hの教習時間は厄介で、欲しい理由を考えると辞めたほうが良いんじゃないとも思います。 ちなみに社会人で、仕事の後や休日に通うことになります。 ライダーの先輩方、ぜひお考えをお聞かせください。
オークション落札品のスタンドセンサーが外され配線がジャンパー線で加工されているようです。詳細が分からない為そのまま乗っています。参考の為調べたネットの[取説XVS250]の表記は添付画像のようになっています。（1）初めの矢印説明はキルスイッチを働かせたからそもそもエンジンは始動しないので誤記ではないか？（2）後の矢印説明はギヤが入った状態でスタンドを下すとエンジン停止となる。スタンドセンサーはこの様に安全の為に働くとの説明で納得である。 イメージ的には理解出来そうですがスタンドセンサーについてお詳しい方の噛み砕いた更なる解説をお願い致します。
アパート住まいのため、駐車場に自由に使える水道はありません。 ただ駐車場自体はそれなりに広いのでスペースがないわけではありません。 普段は最寄りのスタンドで手洗い洗車をしています。 そのスタンドは洗車はとても綺麗にしてくれるんですが、 狭い上にお客さんが多くかなり車の出入りがあります。 ガラスの油膜取りとかボディの小キズ取りを自分でしたいと思っていますが、 そのスタンドから家まで車で5分、距離にして1.5kmほどあります。 拭き上げをしてもらっているとはいえ、洗車後5分も走ったら砂とか埃付いてしまい 家に着いたのはいいけどまた洗車しないとダメでしょうか？
三菱のコルトに乗っているのですが、補償はいったいどうしたらもらえるのでしょうか？ディーラーさんはつぶれてしまいました。ホームページ見たのですがまだ始まってないのでしょうか？
お世話になります。 ２年前くらいに、１万円代のカーナビをいただいたのですが、２～３回使っただけで壊れてしまいました。原因はダッシュボードに設置したままでいたので、直射日光と熱によって壊れてしまったのだと思われます。 そのような訳で、１万円代程度のポータブルカーナビの購入を検討しているところです。ただ、新しくカーナビを購入しても、また直射日光や熱によって壊れるのは勘弁してほしいところです。 皆様は、カーナビを直射日光や熱から守るためには、どのような工夫をすれば良いのでしょうか？。（毎回使った後に取り外して家の中で保管する？など。） また、４万円程度のカーナビは、直射日光や熱などの害などへの耐久性が優れているものなのでしょうか？。 とにかく、すぐに壊れては困るので、長く使うことができるカーナビの扱い方のアドバイスを頂ければ幸いに思います。　　　宜しくお願いいたします。
こんにちは。 お世話になります。 暑い日が続いております。 暑い時期に長時間走っていると 突然エンジンがかぶったように加速しなくなりなります。 たとえば、４速でアクセルを踏んでも、エンジンがゴボゴボ言って加速してくれない症状です。 想定される原因について分かる方いらっしゃいましたら、アドバイスいただけないでしょうか。 ｓ１３シルビア、ターボ、吸排気チューンのみ プラグは６番 サブタンク式オイルクーラー装着（サーキット１０３℃、街乗り８５℃） イグニッションコイル交換済（スプリット・ファイア） 以上、よろしくお願いします。
新車で車を買って４カ月なのですが、先日リアのナンバーフレームを付けようとした際に自分の不注意で４桁の番号の下１桁の番号がおもいっきり削れていしまい緑の塗装が剥がれて白くなってしまいました。(画像添付しています) 初の希望ナンバーで新車で買ったのもあり、すごく気になってしまいます・・・ 自分で陸運局に行き申請しようと考えているのですが、費用はいくらくらいでしょうか？ またこのような理由でも再交付していただけるのでしょうか？ また再交付は何度でも再交付可能なのでしょうか？ 例えば、今後追突事故に遭い、ナンバープレートがぐちゃぐちゃになる等また再交付が必要になった際はまた再交付してもらえるんでしょうか？一度だけなら不安なので・・・ よろしくお願いします。
マイカーは平成17年のミラですが、カラーNo.はどこかに記載されているでしょうか。
エンジンルームの配線図にたくさん余っているKiv電線を使用したいのですが耐熱性が心配です。配線チューブなどを使うと使用可能ですか？よろしくお願いいたします。
ビラーゴ250とデゥカ900の整備を考えています。主にフロントフォーク、クラッチ、前後ブレーキのオーバーホール等です。ヤフオクで求めますが大きく分けて（1）パイプを曲げた物（2）ジャキ構造の物と有りますがどちらを選べば良いのでしょうか？お詳しい方長所、短所の解説も交えながららのアドバイス等をお願い致します。
【自動車・2tユニック車】一般的な2tユニック車の「車幅」と「足を出したときの最小幅」と「足の地面に着地する四角の鉄板の幅」と「マックスで足を両足ちゃんと出すと車幅+なんcmいるのか」と「一般道路の一般的な国道の道路幅」を教えてください。 1. 2tユニック車の「車幅」 2. 「足を出したときの最小幅」 3.「足の地面に着地する四角の鉄板のサイズ 4. 「マックスで足を両足ちゃんと出すと車幅+なんcmいるのか」 5. 「一般道路の一般的な国道の道路幅」 5点教えてください。
ルートを描いてみたら、～ICという道を辿って描かれました。 ということはオートバイや自動車だと思います。 自転車走行の場合の設定はどうやるのでしょうか？
流用可能でしょうか？ 先っぽの方です。
オークションでスピードメーターケーブルを探しています。外観では問題なく使用できそうな感じです。ヤマハパーツカタログの検索ではそれぞれ以下の様に部品番号が違っています。求める物は後期3Ｙ0-83550-01ですが出品は前期55Ｋ-83550-01です。ハイフン内の83550が合致していれば流用は可能なのではと期待しての質問です。お詳しい方の回答、宜しくお願い致します。
70キロぐらいで高速を走っていました。 緩やかなカーブでそのまま車線変更しようとしたら、バイクがグラづいてこけそうになりました。（道路には引っかかる） タイヤの交換時期かなと思ってタイヤを見ましたが、溝は十分にあるように思います。 ゴムのカスみたいなものが、チラホラついていました。 去年1万3千キロのタイヤ新品で購入し、1年が過ぎて2万7千キロです。 ４か月前に2万2千キロで点検を受けた時はタイヤの交換は言われていませんでした。 溝があってもタイヤを交換したほうがいいでしょうか？ VFR800 タイヤ：RoadTec
トヨタが作ってる車のブランドですか?
自動運転車が事故を起こすと現状はドライバーの責任になりますが、 仮に自動車任せでも、1年に一回くらいしか事故をおこさない優秀な自動運転車に乗るとして、その1年に1回の緊急時に人間は対処できるでしょうか。普段はブレーキペダルもハンドルも操作する必要がありません。
最近、車を買ったのですが、 車屋さんの、触るとちょっとふわふわした感じの社名の入ったステッカーを、 車の後部ドアに勝手に貼られて納車されました。 かなり値切ったのもあって、車屋さんの言い分としてはお安くした分宣伝して下さいよー、 みたいな軽い感じで返されました。 まぁ、自分が車屋の立場だったら絶対同じ事してますけど、 買った方としてはちょっとイラっとしており、勝手に剥がしてやろうとしてます。 ただ、頑丈にくっついているので取れない感じなのですが、 こういう車の社名のステッカーを 車体に傷つけずに上手に剥がす方法はありませんか？ まだ、納車して1週間なので、今取れば日焼けの差もなくて、目立たないと思ってます。
アテンザやレガシィB4など、仕組みがすごそうな車がありますが、 これらの車と値段が倍ぐらい違うレジェンドやクラウンマジェスタ、シーマなどを比べるとやはり見劣りするのでしょうか？ それとも、ブランドがある分利益を多く取っているだけなのでしょうか？ また、セダンが１つもらえるとしたらどの機種がほしいですか。（国内の最新モデルでお願いします。）
1956年式フォードのf100のチャージランプ薄灯について以前よりみなさんのアドバイス頂いてかなり改善いたしましたがまだ点きます。今までおこなった作業はオルタネーターを100Aのものに交換したけど症状変わらず、バッテリー→スターターリレー→ヒューズボックス→IGスイッチの配線を新しくしました。こちらは効果があり薄く点灯がより薄くなりました。ですがアクセルを吹かすとチャージランプが少し明るくなります。以前はエンジンの回転数をあげてもチャージランプの薄灯が消えないし明るくもなりませんでした。配線を新しくした事と関係があるのですか？またオルタネーターが熱いです。オルタネーターB端子→バッテリーの配線に60Aのヒューズが入っています。その配線も熱いです。このような症状ですがアドバイス頂ける方よろしくお願いいたします。
それとも原付は原動機付自転車だから 自転車のカテゴリーですか?
車に詳しくないので教えてほしいのですが、購入13年目のエクストレイルですが、さすがに振動します。それ以外は特に問題ありません。専門家に整備してもらえば振動は少なくなるのでしょうか？それで済むなら買い替えずに乗りつぶすつもりです。
【ガソリンと軽油の歴史】ガソリンはガソリン税を販売メーカーに課しているので販売店はガソリンを売る際にガソリン税を折り込んでさらに消費税を含めて消費者に売るが、 軽油の軽油取引税は消費者に課せられているので販売メーカーは消費者から消費税を取れない(2重課税になるので)ので安い。 軽油が安いのはガソリンと比べてオクタン価(燃焼効率)が低いから安いんじゃなくて消費税が含まれていないから安い。 なぜ軽油の軽油取引税は販売メーカーに課さずに消費者に課すことになったのかその歴史を教えてください。 ハイオクとガソリンはオクタン価が違うのでハイオクの方が高い。 ガソリンと軽油はオクタン価ではなく消費税があるかないかの差で安い。 違いますか？ なぜ軽油に消費税が乗らなくて、軽油取引税を販売メーカーではなく消費者が払うことになったのかその歴史をご存知の方教えてください。 ガソリンが不利になっていますよね。消費税が10%になったら軽油の消費税が課せられない優位性はますます上がっていく。不公平ではないですか？ 軽油って環境に良くないですよね？ 環境に良くないのに税金が優遇されている。 時代に矛盾してませんか？ もし消費税が欧州EUヨーロッパ並みの26%とかになったらどうするんでしょう。 このまま不公平な税制を続けるのでしょうか。 なぜ軽油の軽油取引税が消費者負担になったのか教えてください。
CB400SF nc31のウィンカーの交換をしようと思ってます。 下記の右側の純正ウィンカーをヤフオクで購入しました。 現在は、中華製のウィンカーが付いています。転倒時にバイク屋につけてもらいました。 しかし、このウィンカーのギボシ端子をヘッドライトの配線のどこに 接続すればいいのかわかりません。。 お詳しい方教えてください。 宜しくお願い致します。
クルマに自転車を積んで遊びに行きスーパーの有料駐車場にクルマを止めてそこから自転車を降ろして 遊びに出掛けることがよく有るのですが そこのスーパーで何か買い物してそのレシートを見せると一定時間の駐車料金が無料になるところが有ります。 そういう場合は店側が認めているのだから買い物以外の目的でもクルマを駐車しても良いことになるのですよね。 いつもペットボトルのお茶1本買って長く停めて遊んでますけど。
こちらがドロハンクロスに乗ってると言うとそんなものに乗るならロードバイクに乗れよと言う方がおられますがロードバイクとクロスバイクの差って 具体的に何がどれだけ違うのでしょうか。 そういう差ってのはレースや長距離乗って極限状態で初めて恩恵を受けることで有り近所の街中で遊び乗りしてるだけでは何も変わらないのではないでしょうか。 つまり レースに出ないスピード出さない長距離走らない短距離の街中遊び乗りだけの人が ロードバイク買ったとしてもクロスバイクとの差は得られないし ほとんど変わらないものに乗ってるのと同じことになってるのではないでしょうか。 それなら ロードバイクにカネ払った分が生かしきれず無駄に終わってませんか。 自分はそういう理由でお金は有ってもロードバイクは要らないし欲しくないのですよ。 それでも ロードバイクを購入しなくてはならない理由は有るのでしょうか。
マフラーカッターを付けてマフラーの排気口が小さくなると燃費などは低下するのですか？ またマフラー本体やエンジンに負担はかかるのでしょうか？ それとも殆ど変わらないのでしょうか？
最近、中古の車を自分の所持していたクレジットカードを使い３回払いで購入しました。 車所有者が、販売店になっています。 カード決済は済んでいるので、相手側には何も残金はありません。 このまま、所有者名義が相手のままですと、不都合がありますか。 お時間のある時でも、アドバイスをよろしくお願い申し上げます。
ビラーゴ250をオークションで落札しました。「Fフォーク綺麗でオイル漏れありません」を信じての落札でしたが止めておくだけでダストシールから溢れたオイルが地面にシミをつくります。部品入札しますが以下適合をご存じの方、回答宜しくお願い致します。 自車　ビラーゴ250(3DM-0961**） 出品　ビラーゴ250(3DM-0576**)
ＰＡＳＥＯ　というエンジンオイルを 初代フィットにホームセンターで入れてもらいました ＳＬ　ＣＦ　１０ｗ３０です アドヴァンスケミカル社　工賃含めて１６００円 このエンジンオイルは、大丈夫なんでしょうか？ 今ではホームセンターで販売してるオイルでも おかしな低性能のオイルはないとか ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ０ｗ２０のＳＮのオイルを入れたことがありますが １０ｗ３０のオイルのほうが、信号赤になったとき アクセルを全く踏まなくても進んでいって 運転楽だし、燃費も１か２は変わるとは思いましたが・・・ トヨタのディラーではオイルキープをしてて ２０００円くらいでオイル交換してもらえるそうですが どんな感じですか？ これは、集客を目的にしてるのもあるんでしょうが オイルの原価が安いってことですか？ オイルをまめに取り替えるほうが、一番重要なことですか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 車オイル交換ならトヨタカローラ『オイルボトルキープ会員』が断然お得！ | 節約術とエクセル家計簿で貯蓄1000万円を目指すブログ <http://min-life.com/caroil>
パワーがあって、「走り」が楽しめる車で買い得感があるのは、どんな車種がありますか？ 予算は150万前後くらいでお願いします。
クロスバイクにドロップハンドルを付けて乗ってる者は貧乏人だと馬鹿にする奴がいますが 例えば エスケープＲ3やジオスミストラルにお金かけてドロップハンドルを付けて乗っていたら それで貧乏人だと言うなら お金をかけないで無改造のバーハンドルで乗ってる多くのクロスバイク乗りの人ってそれ以下の もっと貧乏人と言えるのではないでしょうか。
○質問 トヨタディーラーオプションナビにバックカメラを付ける際の機材を教えてください。 ○ゴール 後方視界の確保が一番の目的ですが、ガイド用のラインやハンドル連動等出来るのなら付けてみたいです。 ○状況 30系プリウス後期に乗ってます ナビは納車時の『NSZT-W62G』です。バックカメラは付いてません。ナビのみです。 そこでイクリプスのカメラ『BEC113』を自分で付けようと思い注文しました。 (1)現在の機材のみで目的は達成できるのか(つまりBEC113のみです) (2)『バックモニター』ではなく『バックガイドモニター』として使いたい時は他に必要な部品はいるのか (3)ハンドルセンサーは既に組み込まれているのか。もし組み込まれてなかった場合はどの部品が必要なのか 各種取り付け方なども教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
ETCを利用中ですがナンバープレートを変更したため再セットアップしようと思っています。 そこで質問ですが、再セットアップは自分でやれるものでしょうか？可能であればやり方教えて下さい（できることなら自分でやりたいです） セットアップする理由はETCマイレージサービスを利用するためです。このサービスを利用すると平日朝夕割引になりますが、登録するのにナンバープレートの入力があるため必要なんです。 でも、、、。 もしかしたら、旧ナンバーで登録しても問題ないでしょうかね？ETCカード会社へのナンバー変更していなければ。。 詳しいかたいらっしゃいますか？よろしくお願いします。
私は車が ほしいのですが 中古車が 予算的にいいかと思っています でも 車があんまり名前とか 種類を 知らないし わからなくて あんまり貯金がないので 分割払い で買おうかと 思っています 値段や 中のエアコンのにおいや 汚れ具合 とかしか判断できなくて そして 希望としては 軽自動車では ないのがいいです 事故ったとき悲惨でないからです そして 中が 広くて 高さが あり スライドドアが いいです 音楽のボリュームががクラクション の横についてる手元操作できるやつがいいです そういった 希望ですと どういった 車 になるのでしょうか？いくつか 挙げて頂けますと 大変助かります 車の 種類に 詳しい方 お知恵をおかし下さい
高価な車には、運転席の上部（天井部分）がパカっと開き、 サングラスを収納するスペースがありますが、 正直、高価なサングラスを車の中に放置しておくことに不安があります。 フロントガラスのすぐ内側の・・・ダッシュボードの上と言うか、明らかに直射日光が当たる部分に置くよりはマシなのかもしれませんが、天井も結構な気温になりますまから、サングラスの変形が懸念されます。 ただ、なぜ質問したかと言うと、正直サングラスを持ち歩くのが面倒くさいので、収納スペースがあるなら置きたいと思っているからです。 天井部分のメガネホルダーをずっとお使いの方で、メガネが変形したとかいう事例があれば、少し詳しく教えて頂きたいです。
GF-HA22Sアルトワークル平成12年のユーザー車検に行ってきました。2年前、問題の無かった前照灯の不具合だけで不合格になりました。4年前、光軸合わせを検査場周辺の整備屋さんで簡単にやってもらいました。でも光量不足は待っている間に簡単に出来るとは思われないので帰宅しました。現状は1,2の状況です。（1）プラスチックレンズの透明度が悪かったので一週間前に研磨して透明度は問題無く綺麗になりました。（2）バルブは4年前の車検時にフィリップスの普通の物に交換してそのまま使っています。（当時も光量不足でオート・・・・へ車検対応の高輝度品を欲しいといったがこれを奨められパスした。）本日渡された添付画像のメモには3300cdと13800cdが赤字で書かれています。検査官は4時まで待っていると言いましたがそれは諦めるとして週末利用で原因と対策が判明すればと思っています。アナログテスターは持っていますがどの様な手順で原因と対策を探れば良いでしょうか？お詳しい方のアドバイスを宜しくお願い致します。
ポルシェ等インポート系なら走りやインテリア～など趣重視にて細部は期待しませんが、 http://m.response.jp/article/2015/11/10/263958.html … 国産量産のプリウスやレクサスの廉価車種(～CTやHS)で有り得ますか？ ～やはりコスト削減に依る下請けしわ寄せでしょうか? ※自分はインポート、トヨタ…アンチではありませんので、純粋にお願いします!
特にロードバイクじゃなくても 競争ではない一般サイクリングやツーリング用にもドロップハンドルは有効なのではないでしょうか。 ポジションがいろいろ取れるので。 機能以外にもスタイル上の好みもあると思います。 人によって乗り方や行く場所は違うので他人の使い方を理解できない場合も多々ありますが 自分の判断を大事にするのが良いのではと思います。 いろいろな自由がある点も自転車遊び趣味の良いところではないかと思うのですが。
ホイールの金属バルブ(空気入れる所)のゴムが劣化してるので交換しようと思ったのですが 中古車の外品ホイールなのでメーカー等記載されておらずなんですが どのように入手すればいいでしょうか？ やはり金属バルブの為にホイールを捨てるかないでしょうか？ 多分ベンツのホイールっぽいのですが
http://www.ascari.net/ アスカリというメーカーのマークに似ているのですが これを丸い枠で囲ってありました さらに、全部シルバーでした。 車の後ろの真ん中についているマークがそれです。 そして、車の形は、プリウスにかなり似ていました。 メーカー・車種わかれば写真がのっているURLおしえてください 車の左後ろにも、そのマークがはいっていて、その横に K（大文字のK）から始まる車種名がありましたがみえませんでした。 Kのあとは小文字が続きます。
キャブレターが壊れているようで、ガソリンがシリンダーに流れ込んでいないようですが、そもそもある程度汎用性のあるキャブレターは市販されている物なのでしょうか。 問題はエンジンに取りつけるボルト位置などだと思うのですが、また排気量によりサイズも変わると思いますが、どこかで手に入りませんでしょうか。
風邪にあおられ隣の車のドアにぶつけてしまいました　相手も居て直してほしいと言われました　保険会社に電話して警察入れた方がいいと言われ警察入れました　住所、電話番号交換してわかれました　その後保険会社から連絡があり保険使うか使わないか相手が車出さないと話しが進まないと言われ待ってました　２週間後連絡が来て見積書と台車代のファックスが送られて来て電話してみると車直ってます　こちらに了承なく勝手に車直していいんですか？後日そのディーラーに行って実費で払うと伝え詳細と請求書が欲しいと言ったら、保険会社に出した請求書で払って下さいと言われました　五万円なんですけど、どうしても納得いきません　違う所も直しているのかと思い見に行ったら違う所も直していました　どうしたらいいですか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
cb400sbを中古で購入しました。 クラッチバーが社外品に変わってるのですが調整が7段階あり 1から4くらいですとクラッチを握っていても1速に入れるとエンストします。 5から7ならエンストしないで普通に使えます。 クラッチ調整の動画などを見たのですが意味がイマイチ分かりません(~_~;) レバー手前の調整はデカイナットと小さいナットがレバー側に限界の所まで来てます。 停車する時にニュートラルに凄く入れにくいです。 ネットで見たらエンジンを切って簡単にニュートラルに入るならクラッチ調整で大丈夫と書いてあるのを見ました。 クラッチ調整の仕方が分かりませんT_T クラッチのナットがレバー側に限界の所まで来てる場合はクラッチワイヤー交換でしょうか？ 私みたいな馬鹿でも分かるようご説明よろしくお願い致しますm(__)m 対処法などベテランライダーさんよろしくお願い致しますm(__)m
よろしくお願いします。 先ほどロードバイクを右に倒してしまいました。 ディレイラハンガーが曲がっていて、変則不良がおきてしまいました。 替えのリプレーサブルエンド（純正品）と交換しましたが変速の精度がいまいちです。 右側に自転車を倒して変速不良が起きたとき エンドの曲がりのほかに考えられる原因はなんでしょうか？ お詳しい方、回答おねがいします。
フットブレーキが万が一効かなくなった際、パーキングブレーキによる非常ブレーキが次の手ですが 実際に走行中にパーキングブレーキによる非常ブレーキを使った（試した）ことはありますか？ その際、どのようにブレーキがかかりましたか? 私はマイカーで安全な場所で初めて実験してみましたが 四輪にかなり強力なブレーキがかかって、びっくりするほどしっかり止まりました でも本当にそれを使う機会に遭わないことは願っています
ホンダ　フィット乗っています ディラーに行くとエンジンオイル ボトルキープのようにあって、１回２０００くらいで 交換できる と言っていましたが どこにメーカーでもあるんですか？ ホンダ車は、エンジン優秀だから いいオイル使ったほうがいい というのは本当ですか？ 今回、ホームセンターで　工賃こめて１６００円でした ＳＬのグレードで、１０ｗ３０でした ディーゼルでもガソリンエンジン車でもＯＫと 書いていました　缶に 二ヶ月ほど乗っていますが、特に調子悪いと感じません 博識な皆様は、どう思われますか？
自動車　ブレーキ ローターの錆びがありますが 左側だけブレーキパッド 片減りしています ナットで調整してもらいましたが 錆び自体は、気にしなくていいんですよね？ 雨の日などには錆び 浮かんでますか？？？
乗ったことは未だないのですが、 Honda FIT S パッケージには、下記のスイッチがあります。 組み合わせて使用することはありますか？ それは具体的にどんな場面ですか？ 1. ECON スイッチ 2. S モードスイッチ 3. パドルシフト 推測でも構いませんので、お考えをご披露ください。
ドライブレコーダを車のフロントガラスに取り付けました。 電源は、シガーソケットからUSBケーブルで接続しています。 現在は、シガーソケットからドライブレコーダまで、直線で繋いでいるため、見栄えが良くありません。 USBケーブルを、助手席からフロントガラスの淵を経由して、目立たない配線をしたいのですが、どの様な材料を使えば、ケーブルをフロントガラス等に接着できるのでしょうか？ 材料、やり方等をご教授下さい。よろしくお願いします。
１．マッドマックスのインターセプター ２．バック・トゥ・ザ・フューチャーのデロリアン ３． この流れで、もう一台３番目に加えるとしたら、何でしょうか？
リース会社で、トヨタ・アルファードを、5年リース、月6万で返済した場合、リース終了時に、買い取る場合、買い取り価格はいくらぐらいになりますか。
日産のディーラーより、安心６か月点検の連絡がありました。 これは受けたほうがいいのでしょうか？ 金額は高くはないのですが、ちょっと迷っています。 車にはうといので、よろしくお願いいたします。
めったに乗らないGDBをアイドリングしていました かれこれ40分くらいたったので、見に行ったところ ボンネットから激しく水蒸気が上がって、水温計は100度を軽く 超えていました、ファンは回っていたのか確認することなく ビビってエンジンオフ、そのままガクブルしています このような場合エンジンは無事なのでしょうか？
ヴィッツに乗ってます 金属板を車内に積み込み際にダッシュボード付近をこすり ひっかき傷を作ってしまいまいました 黒色なので目立ちます 直す（隠す）方法はないでしょうか
修復歴有りの軽自動車で魅力的な車両がありました。 走行距離は1000km前後です。 修復歴の詳細は、 ・コアサポート ・Fクロスメンバー ・左右Fインパネ ・左Fピラー鈑金 なのですが、運転に差し支えないものでしょうか？ 注意・確認スべきことは他にありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ヘリカル玉を手で持っていたのですが、滑って横の廃油入れに落としてしまいました、取ったのですがデフ玉が廃油漬けになってしまいました、深さ30cmのプラを廃油入れにしてました、傷とかはないのですが、バラして洗わないとダメでしょうか？ 廃油はエンジンオイルです。
4年程前、某中古車販売店で新古車を購入しました。ローンで月２万程度返済してます。 特に問題なく今日まで乗っています。 車については全く無知で、今の車が初めてのマイカーです。 今日その店の担当の方から急に電話があり、 私が乗っている車種を探してるお客さんがいるとの事でした。（軽で某パーツ屋さん仕様です）担当の方曰く、最近はその仕様に仕上げてから販売する事をしていないらしく？よかったら、査定してみないか？と言う感じでした。今なら査定少し高くつけるよ。みたいな。 4年過ぎてもうすぐ６万キロですが、まだローンも50万近く残ってると思います。売っても大した金額にはならないだろうし、私としては今特に欲しい車もないし、乗りつぶすつもりでいました。お金もないし、断るつもりではいますが、今まで周りで聞いたこともない話しで少しびっくりしました。 質問なんですが、中古車販売店で購入すれば、こうゆう話し（電話）はよくある事ですか？ 本当にその車を欲しがっている人がいるのか？ その担当の方の販売ノルマの為なのでは？と思ってしまいました。 実際探してるお客さんがいてあわよくば自分の成績のプラスになれば…的な感じなのでしょうか？それにしても自分の客に売ってくれって普通ですか？？？ これも中古車販売店ではよくある営業のひとつのやり方？なんでしょうか？ オイル交換や点検等は購入してからずっとその お店でしてもらっていましたが、あまり対応というか店員さんの感じもよくなく、今後車検とか、どうしようかと思っていたのですが。 嫌なら断ればいいだけの話しですが、なんだか気になってモヤモヤしたので質問させていただきます。ご回答よろしくお願い致します。
オークション購入のビラーゴ250、新品バッテリー？はほぼ1ヶ月快調でした。 昨日もセル一発で始動しました。今日はキーをオンにしてもスターターはおろか電装すべてダンマリです。アナログテスターで調べましたが針はピクリともしません。見ると一番端のセルに電解液が一滴も入っていません。考えた対処法は「5/6のセルから同量をスポイトで吸い上げて1/6に入れてほぼ均一にする。そして暫く遠出を控えて様子をみる。」と言うものです。当地の店舗では希硫酸は扱っていない為の考えです。この事に付いて良否の判断やより良い対処法をお聞かせ頂ければ幸いです。どうぞ宜しくお願い致します。
平成１７年式トヨタ ウィッシュに乗っています。 以前からエンジンのかかりが悪いときがありましたが、何度か挑戦すると今まではかかっていました。 しかし最近、エンジンをかけてさぁ出発しよう!と思ったら一瞬エンジンはかかったもののすぐ止まってしまいました。 そこから何度か挑戦しましたが、セルは回るけどエンジンつかず… 近くにイエローハットがあったので、人を呼んで見て貰ったのですがバッテリーではないと言われました。手に負えないと言われてしまったので、ロードサービスを頼んで整備工場に車を運んでもらいました。 そこから４.５日ほどたったのですがまだ連絡きません。 時間がたってもエンジンが全然かからないというのは初めてなので直るか不安で仕方ありません。 おおよそでいいので、原因が分かる方いらっしゃいますか？もし分かるのであれば、費用なども教えて頂ければありがたいです。 ・エンジンはかかったがすぐ止まってしまった ・そこからセルは回るがエンジンつかず ・オーディオ、ナビは作動してた ・バッテリーではない感じ ・プラグ?もその場で確認してたと思うが、それも違うようで手に負えないと言われた(何を見てたのか聞いてないので絶対とは言えませんが…) ＊以前も夫が出先でエンジンがかからなくなり、車を運んでもらい整備工場で見てもらったらそのときは工場でエンジンがかかり原因がわからないまま車が戻ってきてしまいました。 連絡くるまで不安なのでよろしくお願いします。
万が一に備えて、車のスペアkey（IC機能付き）を磁気付きkeyボックスに収納し車のシャ－シに貼り付け使用したいのですが、磁気がIC機能に干渉し、ドア－の開閉・エンジンの始動等に使用出来なくなるのではないか心配です、ご教示ねがいます
油圧クラッチのバイクで油圧クラッチの ホースを メッシュのホース (アールズなど)に交換してる人 純正のホースとくらべで どうですか？ クラッチレバーの握りの重さ クラッチのつながり方 ギヤの入り方など インプレ教えて下さい 特にカワサキのバイクの方が いましたら助かります 車種も 教えて下さい
初めて自動車を新車購入します。 昨日ディーラーから提示された見積金額が妥当な金額かどうか知りたいと思います。 車種は、N-WGN　FF（Cタイプ）、先月マイナーチェンジされたばかりだそうです。 付属品に、13万４千円相当のナビがついています。 あと、ドアバイザー、フロアマット、TVフィルムアンテナがついて、 123万7100円とのことです。 正直、高いのか安いのかさっぱりわからないのですが、 事情があって近日中には購入したいのです。 車には全く知識がないので詳しい方、ご意見を聞かせてください。 よろしくお願いいたします。
最近、運送業に就職しました。 宇佐美というガソリンスタンドでは無料でシャワー室が使える場所があると知り便利だと感じました。 他にも無料でシャワーが使える施設ってないですかね 低価格となると、ネットカフェとかですかね。 スーパー銭湯だと高いですよね
https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1UC-PoVtfhvKK6m_tpVsBIFF_m... 東京の通り名を把握したいです。 できれば、463や254といった他県から都内に流れることのできる道も確認できる画像ならよりありがたいです。 参考URLにあるような、googleマップも悪くないのですが、プリントアウトして一目で見れるようにしたいんですよね。
CR-Z（CVT）（純正ナビ）をこのたび購入しましたが、特に目的地を設定している訳 でもないのに勝手に「およそ300m先、右折レーンがあります」とか「燃費情報をお知らせ します。昨日は・・・（略）」とアナウンスが始まります。 これは、どの設定を変更すれば喋らなくなるのでしょうか？
GF-HA22Sアルトワークル平成12年のボンネット内の写真を添付しました。 金属製筒の左端面から2本のゴムチューブが2本出ています。奥の物はブレーキのブースターに入っています。手前のものは劣化で穴があいた為？途中で切断してあります。 内径にぴったりの六角穴付きボルト（キャップスクリュー）を矢印部に押し込んで漏れを止めています。 車検が迫っている為長いチューブを購入し正しく配管しようと思います。家族とルーム内をランプで照らして差込口を探しましたが発見出来ませんでした。 このボルトを抜いて大気開放の状態でエンジンをかけるとアイドリングが超不安定になります。いったいこれは何処につながるのでしょうか？同型車お持ちの方やお詳しい方の回答をお待ちしております。どうぞ、宜しくお願い致します。
先日よりフォードf100のオルタネーターについて質問してますがチャージランプがうっすら点くのでチャージ不足だと予測してあたらしい100Aのオルタネーターに交換しましたが少しマシにはなった気がしますがあまり改善されません。テスターにて測ったところ伝送使わないときオルタネーターB端子14.5vバッテリー端子間は14.3vでした。電装を使うと前者変わらずバッテリー端子間13vを下回る事はありませんでした。でめチャージランプはうっすら点きます。原因として何が考えられますか？よろしくお願いいたします。
使用している車の電動パワステのフィーリングが気に入りません。 （２００８年製ＴＯＹＯＴＡ車です。） マイナーチェンジ後はいくぶん改善している模様です。 マイチェン後のパーツを取り付けることは可能でしょうか？ 又、変えるべきパワステの部品、かかる費用や費用対効果を わかる方、知恵を貸してください。
2014年式のオーリスに乗っています。 2015年の1月に購入しました。 走行距離は5000kmほどで土日くらいしか乗りません。車検は来年1月に切れます。 今は夫婦と子供1人なのですが、もうすぐ二人目が生まれます。 チャイルドシートは助手席は危ないので、後部座席に2つ付けるのが良いと思うのですが、 上の子がなかなかチャイルドシートに座らない子でいつも暴れたりなど苦労しているので、あまり側から離れられません。 真ん中に座るにはぎゅうぎゅうすぎて、 私としてはシエンタなどの7人乗りに乗り換えたいのですが、買い替えるのはもったいないのでしょうか… 周りのお子さんが2人以上のご家族はみんな7人乗りで、やはり5人乗りだと厳しいよー、と言われています。 もし売るなら車検前の方が良いのですか？ 車には全く詳しくないので教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
アスナル金山で110ｃｃのバイクを駐車できる所はないですか？ 検索しても原付だったらあるんですが・・・
こんにちは～ 最近購入した軽自動車（ターボ車）で初めて、高速道路を走行してきました。 エコモードＯＦＦで、速度は 100 ～ 120 km/h 位でした。 最近のターボ車は、アフターアイドリングは不要と思っていましたが、 オーナーズマニュアルにはアイドリング運転が必要の旨、記載されています。 （下の画像が見えればよいのですが・・・） 車種は、N-ONE Premium Tourer・LOWDOWN です。 実際はどうなのでしょうか？
新車の独特の匂いをなくす良い方法はありませんか？？みかんの皮とかを置いておくとか？？ 皆さんの知恵を貸してください。
知人から譲ってもらった車のハンドルセンターが微妙にずれています（写真参照）。 ハンドルをセンター→左に寄っていく ハンドルを少し右に保舵→直進 という感じです。 道路のバンク角のせいかなとも思ったのですが、バンク角でハンドルセンターがズレることなんてあるのでしょうか？ 前オーナーの知人に聞いたところ、新車で買ってから特別なことはしてないし、事故歴もない。 タイヤは新しいし、交換時にバランスを取ってもらいました。 神経質すぎるのでしょうか？
クロスバイクのハンドルは真っ直ぐのバーハンドルと決まっているのでしょうか。 自転車趣味なので自分の好みのハンドルに替えてもいいのではないのか と思うのですが、 自分の好みのハンドルに替えたら、全く無関係の他人が 文句や難癖を言ってくることは有るのですか。 もしも、文句や難癖を言いたいのならそれは何でなのですか。
過去に多くの「バイクの寿命は？」という質問に対して「走行距離やメンテナンスによりけり」という回答があったことを踏まえた上で、ちょっと意味を変えて質問です。 「ちゃんと走る」という側面から考えると、上記のような回答にならざるを得ないのは当然だと思います。 ここではそうではなく、「外観的に極度に古びているように見えないレベル」を保てるのは、ざっくり何年くらいだと思われますか？ 自宅ではマンション共用の屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪し、走行は平日のみ。 目的地でも屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪するものとします。 バイクを愛する皆さんの経験から、ざっくりとご回答いただけると幸いです。
ワックスはしたほうがいいのでしょうか？ワックスをすると窓が見にくくなると聞いたことがあるのですが。
私はcb400sbに乗ってます。 足つきをよくしたいのですが、サスペンションの調整で少し良くなったりしますでしょうか？ 最近サスペンションプリロード？が調整出来ることを知りました。 プリロードとはなんでしょうか？ 前後調整出来るみたいです。 サスペンションを固くしたり柔らかくしたりするものでしょうか？ 柔らかくなれば自重で足つきよくなったりしますでしょうか？ Cb400sb乗られている方などいましたらよろしくお願いいたします。 初心者オススメ設定などもありましたら合わせてよろしくお願いいたします。
初期型のゼロクラウンです。 ここ最近、低速から停止直前にアクセルから足を離してから、どうも、エンジンの回転が少し遅れて落ち着くような感覚があります。 かすかに唸るような低いアイドリングが少し続いてから落ち着くような感覚でしょうか。 ただ、アイドリングは安定しており、回転数が上下するなど不安定な感覚はありません。 スロットルバルブ系だとは思うのですが、バルブ自体の清掃などはしており、具体的にどのような原因が考えられるのでしょうか？
6速マニュアルの車で安いものはありませんか？
トラック運転の練習も兼ねて、マニュアル車を購入して練習したいのですが、安い車体の代表例はどういうものがありますか？ 軽自動車で構いません。 よろしくお願いします。
２年前まで、三菱軽自動車に乗っていました。今は、手放してありません。最近、４車種の補償１０万円が決定したようですが、これで幕引きとなるのでしょうか？ 私なりに色々と書き込み等で勉強させてもらいまして、意見や質問を書かせてもらいましたので、考え方や等を教えてくだされば幸いです。 (1)４車種以外の補償は考えていないのでしょうか？ (2)過去の車は対象外なら、９１年以降違法な燃費データ測定をしていたと記事をみましたが、三菱の違法したことがお咎めなく、所有者は災難でしたと理解しなさいと言うことですか？ (3)もし相談する公的機関は、どこになるのでしょうか？国民生活センター、国交省どちらか・・ (4)補償外の理由は、開発資料等は１０年保管なので調べれない。現行車の新車がないので、測定不可能だから。で、しょうか？ (5)結局のところ、違法なことを９１年以降してきたが、改ざんが明らかに証明できる新車４車種しか補償する義務はない。と、弁護士等は判断されるのでしょうか？ (6)乗っていた当時、燃費がカタログ値より悪いなと販売店にも相談しました。今から思えば、給油毎に燃費を測定（総走行距離も判明）し残しておけば証明ができて、三菱と交渉できたのでしょうか？ (7)とにかく、違法なことをした三菱が罰せられず、ユーザーが騙され損という構図がおかしいと思う。逆に言えば、騙されたユーザーにも責任がありますと理解しないといけないのか？ (8)三菱を過去に所有していた方へ、何か良い対抗策やこう理解すれば納得できるという事案があれば教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
この車を同僚から安く譲ってもらう予定なのですが、、この車で車中泊は可能でしょうか？ http://sakurabunama.blog87.fc2.com/blog-entry-348.html 首もたれの部分を抜けば、フラットにできて寝れそうな気もするのですが
最近色々なスタンドでガソリンを入れてますが 同じような所を同じように走行しても燃費がかなり違う場合があります スタンドによりバイオ燃料の量も違うようで、これの過多で燃費は変わるものでしょうか ? 例えば「エネオス」「出光」など大手のスタンドや商社系のスタンドなど実際に走行されて違うなというような経験がありましたら教えてください 以前、ガソリンに灯油が混ぜぜていたスタンドも報道された事がありますが ガソリンに灯油を混ぜられたらどのような事になるのでしょうか ? また、スタンドにより品質の良し悪しなどあるのでしょうか ?
当方、本田のＶＦＲ８００ 2014年式 のバイクのオーナーでして、 現在、走行距離7万ｋｍです。 エンジンは、4サイクルエンジン、排気量７８０ｃｃです。 シリンダー一体式クランクケースのエンジンになります。 実は、 オーバーホールの為にオーバーサイズピストンを注文しようとしたら、既に廃盤でしたので、 スタンダードサイズのピストンになりました。 この場合、ボーリングができませんので、 高価な、シリンダー一体式のクランクケースを求めるか、スリーブを作るしかないようです。 しかし、どちらも大変高価でして、断念しました。 そこで、気になったのが、 シリンダーの寿命です。 一般論で良いのですが、 バイク用の4サイクルエンジンの場合、寿命はどれくらいなのでしょうか？ ちなみに、当方の載り方は、ツーリングを主に使ってきました。 皆様方、どうぞ、宜しくお願いします。
私はツーリングがしたくてバイクの免許を取りました。 ツーリングと言っても色々種類がありますよね？ 最近参加したツーリングは山道？峠道？ばかり走ってます。 正直山道は怖くて行きたくなくなりましたT_T 自然が好きなので景色が綺麗な所をゆっくり走りたいです。 でもバイク仲間？知り合い程度ですが数人しかいなく、皆山道が好きみたいです。 じゃあ行かなければいいと思いますが1人で行くのは不安です。 何回も行けば山道もなれますか？ バイクは楽しくで毎日乗りたいです。 今日も仕事終わってから車から乗り換えて少し乗りました（＾ω＾） 趣向の合う仲間を探した方がいいでしょうか？
オークションのタイトルと商品説明はそれぞれ「アルト ワークス HA11、22系 HIDキット ヘッドライト H4Hi/Lo」「年式H10.10～H12.12　キット1つでハロゲンランプをHIDに変えられるHIDコンバージョンフルキットです。 H4スライドHi/Loタイプとなります。バラストは厚型55W、6000K・」となっていました。車検証の初年度検査は平成12年となっています。 取説の中で以下の（図Ａ）（図Ｂ）のくだりが有ります｛(2)ヘッドライトにシェードが付いている場合は、シェード部のトップシェードを外して下さい。（図Ａ）円筒形状のシェードの場合は、トップシェードが必要です。｝しかしこの説明ではこの商品がどちらに属し具体的にどの様にするのかサッパリ分かりません。実際にこれを使われた方やベテランの方のアドバイスを受け正しく取り付けたいと思います。現物のイラスト入り画像も添付しますのでお分かりになる方噛み砕いての具体的な説明、宜しくお願い致します。
私は免許取得したばかりの初心者です。 ツーリングに数回行きました。 前回のツーリングで500キロほど走りました。 カーブが苦手です。 滑らないかな怖いななんて思いながら運転してます。 実際凄く怖いです。 もっともっと上手くなりたいです。 山道は舗装がガタガタだったり怖いです。 克服して皆についていけるにはどうすればいいでしょうか？ 本当に遅いです。 2コーナーくらいで皆見えなくなります。 1人優しい方がいつも後ろに付いていてくれるのですが申し訳なくて足引っ張ってるじゃないかと、、、、 やっぱり1人で走る方がいいのかな？とかもおもってます。 ベテランライダーさんよろしくお願い致しますm(__)m ベテランライダーさんも最初は初心者だったとおもうのでこーしたあーしたとかありましたらよろしくお願いしますm(__)m
オルタネーターについて教えてください。B端子 R端子 もうひとつは読みとれない端子の3つあります。R端子にチャージランプの配線がしてあります。チャージランプは正常に機能しますか？また読み取れない端子にはB端子から配線がつながってます。クーラーなどの電装を使うとチャージランプがうっすらつきます。配線が間違っているのかオルタネーターの容量不足か知りたいです。よろしくお願いいたします。
もう発売されてますか？ディーラーに展示されてますか？
新車は中国が最多ですが、中古車の販売台数が世界最多の国って何処ですか？
歩行者と車で大事故が起こりました。 朝方信号のない横断歩道で確認はしたらしいのですが 歩行者がいたのが見えずにひいてしまったそうです。 すぐに救急車や警察を呼んだそうですが 意識不明で留置所に行きました。 その日のうちに意識は戻たのですが 下半身付随になる後遺症が残るそうです。 示談などは出来ていなくて 謝罪もさせてもらえてないそうです。 保険には無制限にはいっています。 そして先日裁判があり あちら側が1年8ヶ月刑務所にはいるで こちら側が執行猶予つきでと 次の裁判で決まります。 この事故の前にも1度車とバイクで事故り 相手のバイクの人が骨折してしまいました。 頭も丸めて反省の気持ちは全面に出していますが やはり被害者側からしたら罰は 重くしたいと思っていると思いますが この場合は刑務所いきですか？？
「ふと思いついたが車検や１年点検を同じ会社でしかしてなかったが、いい加減な作業かどうか判らないのでこの次は別の会社でしようと思う。」 こんな考えは異常でしょうか？
又お世話になります。 スズキアドレス１１０に乗っています。 ２万ｋｍ走っています。 バイク屋で先日ベルト（？）をそろそろ交換したいといけないよ２万円ぐらいだよ、と言われました。 今失業中金欠で２万円はきつい・・・・ ３万ｋｍ使ったらバイクを買い替えようと思っていましたがベルトが切れたりして危ないですか？ ３万ｋｍは無理ですか？ 最高速は今まで出したことが無く（怖くて）安全運転です＾＾ アドバイスよろしくお願いします。
今度、VWかBMWの中古を検討していますが維持費は国産車にくらべてどうですか？ 新車保障のついている間なら安心ですが保障が切れた時不安です。 たとえば国産で5万円で治る所が15万かかるとか 今度、VWかBMWの中古を検討していますが購入するなら高いですがディーラーの認定中古車が良いのしょうか？ 外車初心者ですのでよろしくご教授下さい。
こんにちは。 僕は今日自転車に乗って運動しに行ったら、行く途中で自転車の後ろタイヤが壊れてしまいました。 壊れた場所が家の近所だったので、手首が辛かったものの後ろタイヤを浮かせながら何とか家に戻れました。 ですがもしこれが家から大分離れた人気の無い場所で起こって居たら…と思うとゾッとします。 もしそうなった場合はどうすれば良いのでしょうか？
バイク（スクーター）のフットスペースの加工をしている時に、誤ってドリルが貫通し、メインハーネスを傷つけてしまいました！ドリルの先にかすかに火花がとんだのでわかりました。 見ると赤い電線の被覆が少しはがれ、銅線が見えていました。断線こそしてないのでそのままガムテープと絶縁ビニルテープなどでしっかりと巻き露出しないようにしました。 ですがその後、エンジンがかからずヘッドライトも点灯しません。 バッテリーに直付けの機器は作動するのでバッテリーは生きているようです。 暗くなってしまいましたので作業を断念しました。 これはメインハーネスとバッテリー間のヒューズがとんだのでしょうか？ すごく気になります。 ちなみに三相交流のスクーターです。
お世話になります。 先日車を5年目の車検に出して引き取りの日になりディーラーから電話があり、 「最後の前者で洗車機のエアダクトにリアスポイラーを引っ掛けて破損させてしまいました…」 とお詫びの電話がありました。 リアスポイラーはどこかに新品がある様で取り寄せに時間はかかるものの修理交換対応するとの事… ただ、ボルトで止まってたらしくそこは板金で修理とか… まぁ法的には、現状回復したら責任はないと思いますが、なんとなく腹のムシが治りません。 明日見にいく予定ですが、何かこちらの気持ちがスッキリする方法はないものでしょうか？ 整備担当者からお詫びの電話はありましたが、やっぱり修理履歴がつくのは嫌なもんですね… 営業から何の連絡もない事に少し疑問もあります。 よろしくお願いします。
【減価償却】経営者は自動車を買う際に減価償却を最大限に利用するために「4年落ちの中古車を買って2年乗って売却する人が多い」らしいです。 これはどういうことですか？
オートマ車の加速がかなり悪くなっってしまいました。 エンジンオイルを交換すれば直ると思っていましたが、エンジンオイル交換では直りませんでした。 ギヤオイル、ミッションオイルというのを交換すれは改善されますか？
車のオートライトの義務化がされてライトのレバーのOFF切替ができなくなると夜間のパッシング（ライトを消す）はどうするのでしょうか。
三菱EKワゴンを中古で10年ほど前に購入しました。 今回の10万円を補償するに該当しますか？ 10万円もらえますか？
オルタネーターの1ワイヤーと3ワイヤー というのが売ってますが1ワイヤーは1つしか端子がなく3ワイヤーは3つ端子があるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
１０年ほど前のスズキアドレス110に乗っています。 先日雨の日にガソリンを入れた後エンジンが掛かりませんでした。 キックを何回かしてやっと掛かったのですが信号待ちでエンジンが止まったりして大変な思いして帰ってきました。 次の日も雨だったので心配だったのですが大丈夫でした。 何が考えられますでしょうか？ 雨の日にガソリン入れた事は関係無いですよね？ プラグ系統ですか？ 考えられる事がありましたらよろしくおねがいします。
読んでいただきありがとうございます。N-BOXに乗っているのですがエンジンオイルのランプが ついてるのはどのような場合でしょうか？
【SUVが人気ですが】乗り心地ってそんなに路面走行で段差の振動が打ち消される1番のSUVってどれですか？ フォルクスワーゲンのSUVに乗りましたが路面のガタゴトを普通に座席に伝えて、何のための巨大タイヤにサスペンションなんだと思いSUVよりセダンの方が路面のデコボコ走行に適していると思いSUVを敬遠していましたが今はジャガーやボルボとか色んなメーカーがSUVを出しているのでサスペンションが柔らかく路面走行で振動を座席に伝えないクラウン並みの快適走行が実現しているSUVがあれば教えて欲しいです。 BMWもマセラティもSUV出してましたよね。あとベントレーも。 みんなサスペンションが固いスピード走行重視の設計になっているんでしょうか。
ウィンカー のことで質問です普段は何もないのですが 雨が降った後ウィンカーを付けると普段はメトロノームのように カッチカッチとなるのですが雨の後は点滅が課カッ・・・・・チ カッ・・・・・・・・・・チとなんか点滅が消えそうになります 改善するとしたらどうすればよいでしょうか？
車内のダッシュボードがゴムのような滑らない素材になっています。 その為、ハンディワイパーのような乾いた素材で掃除しようとすると、逆にハンディワイパーのホコリがくっついてしまい、余計汚れてしまいます。 こうした素材の車に乗られている方は普段どのような素材でお掃除されているのでしょうか。 以前の車はホコリがつけばハンディワイパーでサッと拭けば良いだけだったのでどうしたもんかと思っています。
私は免許取得したばかりの初心者ライダーです。 数日前初めて数人でツーリングに行きました。 教習所でバイク仲間が出来ました。 皆さん大型バイクです。 ツーリングしてて思ったのですが大型バイクの方は停止する時や発進する時フラつかないでスーっと発進停止してます。 私は少しヨロヨロする感じになってしまいます。 スーっとできる時もあります。 大型バイクだからですか？ 原因がよくわからないのですがベテランライダーの方アドバイスお願い致しますm(__)m バイク乗る時気を付けた方がいい事心がけた方がいい事ありましたらお願いします。 バイクが楽しくてバイクの事ばかり考えちゃいます。 よろしくお願いします。
現在cb400sbを購入して乗っています。 私的には、cb400sbの加速でも速くて怖いくらいなのですが、大型バイクの加速なんて考えただけでも怖いです。 私は普通自動二輪取得したばかりで初心者ライダーだからcb400sbでも十分とおもうのでしょうか？ ツーリング仲間などからは大型免許取得を勧められます。 私以外は皆大型バイクです。 しばらく乗ると大型バイクに乗りたくなるのでしょうか？ 日本の公道高速道路を含めcb400sbの性能でも十分だと思います。 大型バイクに乗っている方など、何故大型バイクに乗り換えたのか？ こんな所がいいなどありましたら教えて下さいm(__)m
「 Fフォーク綺麗でオイル漏れありません」を信じて落札しました。オークションとはいえダストシールはヒビが入っています。サイドスタンドで何日か止めておくとフォーク下、地面にわずかに油汚れを発見します。オーバーホールを前提にしていますが、日程や手順書や治工具の準備が整うまでは減ったオイルを注ぎ足し注ぎ足しで数か月数百キロをこなす事は出来ないものでしょうか？「シフト操作、操縦性問題ありません。」とのコメントも有りましたが数百キロ走りましたが今のところ違和感は有りませんでした。手順書入手前の無知な質問で申し訳有りませんが不可能ならばその理由も分かり易く解説頂ければ有り難いです。回答、宜しくお願い致します。
三菱　平成１７年式　CBA-U61W　などの年式あたりのタウンボックスには通常、軽バンのルーフキャリアの取り付けなどに使う「雨どい」が後ろ半分の部分にしかありませんよね？ この年式のタウンボックスにルーフキャリアはどう取り付けるのでしょうか？ この形のタウンについているのを見た記憶もありますし、販売もされているようなのですが、詳細な取り付けがわからず本当に取り付けられるのか疑問です。
オデッセイを廃車にして、倉庫代わりにしようとしておりますが、陸運局に廃車申請をするには解体業者による解体証明書が必要らしいということが解りました。しかし解体しないで倉庫代わりにしようとしておりますので、解体に出すことは考えておりません。 廃車の手続きに詳しい方、よろしくお願い申し上げます。
画像のアルミホイールは何のメーカーの車種でしょうか？ よろしくお願いします。
【大阪の道路は】東京と比べてガタゴト、でこぼこしていて、ちゃんと舗装していないのは大阪の技術者は下手くそなのでしょうか？ それともそもそもちゃんと舗装するという意識すらなのでしょうか？ なぜあんなでこぼこに舗装出来るのか逆に不思議です。 ギャグでやってるのかそもそも技術力がないのか、わざとでこぼこに舗装してすぐにまた仕事が貰えるようにすぐ壊れるように舗装するのが大阪文化なのでしょうか？ 堺市とか行くとでこぼこが激しく、マンホールから沈んでたり、膨れたり、車を運転するってレベルじゃねーぞ！と叫びたくなります。 まともに道路舗装出来る職人が大阪にはいないのか。 工場の街と聞いていたのに道路すらまともに舗装出来ないようでは第2の都市とか言う以前にまずちゃんと道路舗装をしましょうよ大阪人と思いました。 大阪は財政赤字で道路舗装をするお金がないとかではなく舗装仕立ての道路がすでにでこぼこでマンホールも陥没してたりビックリするぐらい大阪人は道路舗装が下手です。 なぜでしょう？ 大阪の道路は発展途上国レベルの品質かそれ以下です。
フィットRS GE8 に乗っています。 今まで、オイル交換はディーラーでメーカー推奨の0W-20を7000～10000キロ毎に交換していました。 今回、ホームセンターで10W-30が安売りしていたので、推奨オイルではありませんが、使用したら、今までよりも振動が少なく、静かになりました。 オイル交換で違いを実感したのは初めてですが、この規格のオイルを使い続ける事で、エンジンへのダメージは考えられますか？ 固いオイルなので、物理的に燃費やレスポンスの悪化は勿論あるとは思いますが、今のところ、そういったデメリットは感じてないので、なかなか良いなとは思っているのですが。
チェーン落ち防止について。 友人のロードバイクはバンド式（？）で、チェーンが落ちないように受け止めるようなものが付いています。 私のロードバイクはフロントディレイラーは直付けされていますが、チェーン落ち防止のようなものはついていませんでした。 ついていないバイクは購入の際にオプションでつけてる方が多いんでしょうか。 ちなみに両者ともにカーボンバイクです。 もしチェーンが落ちたら破損してしまいますか？ チェーン落ち防止を（名前がわかりませんが）しておけば安全なら、付けてもらおうと思います。
ペダルは、クリートを使用しないものです。自転車はパナソニックの旅自転車（たぶんスポルティーフというくくりに入ると思います。） 毎日6キロ前後、週に２回は２６キロほど乗っています。靴は、厚めの靴底のジョギングシューズを履いています。 最近、足指の関節に軽い痛みを感じるようになりました。通常歩行に支障はきたしませんが、つま先立ちになった時など、少し痛みを感じます。おそらく関節が炎症しているのだと思います。病院に行くほどではないのですが、このような症状を緩和するためのアドバイスをお願いいたします。
今、軽自動車に乗ってます。 12年10万キロを越えたので 来年4月の車検を機に乗り換えを検討しています。 で、最近気になっているのは スバルのフォレスターかｘｖです。 ですが来年4スバルは新しいプラットフォームでどちらの車種もフルモデルチェンジの予定のようです。 フルモデルチェンジの新しいプラットフォームのほうが性能良いですかね？ それとも、最終モデルのほうがいいのでしょうか？
昨日の夜、車庫入れの際に自分の車のライトを見たら、かなり光量が落ちていて、交換をしなければいけないな、と思いました。 ・オートバックスなどの料金でもいいのですが、バルブ交換の工賃はだいたい、いくらぐらいでしょうか？（軽自動車、スバルのステラカスタム　DBA-RN1、４灯式の４つ交換） ・バルブのメーカーはフィリップス、コイト、ボッシュなどがありましたが、どのメーカーが人気・安心などはありますか？ どちらか一つでもお答えいただければ幸いです。よろしくお願いします。
愛車、ダイハツ・タントが昨夜から様子がおかしいのです。 エンジンかけて、アクセルを踏んでかけると、ガタガタガタとけたたましい音 がなります。近くのスタンドで観てもらっても、ジャフを呼んで観てもらっても、 分解しないとわからない、とのことでした。加古川市なのですが、タントのディーラー が少ないのです、トヨタ（ダイハツを吸収しましたよね）のディーラーでも対応 してくれるのでしょうか？代車がないと、職場が姫路の山奥なので困ります。オートバックス はなんか頼りない（３ヶ月前に整備・点検してもらったのにこのありさま）ので、困って います。どこで診てもらうのがベストでしょうか？お礼は全員にします。よろしくお願いします。
【レシプロエンジン】今の自動車もエンジンはレシプロエンジンなのでしょうか？ もう違うエンジン機構に主流は変わっているのでしょうか？ 今もレシプロエンジンが自動車のエンジンの主流なのか教えてください。
１０年ぐらい前のスズキのアドレス110に乗っています。 今日雨の中帰ってくる途中でバイクのエンジンが止まってしまって困りました。 セルの勢いが無いようでキックでエンジンを掛けて、信号待ちはエンジンをふかしてなんとか帰ってきました。 バッテリーがそろそろ交換時期かと思いますがバッテリーが古いと信号待ちでエンジンが止まるなんてありますか？ もう２万ｋｍ乗っていて買い替えも検討しています、バッテリー交換で直ればいいのですが。
中古で現行ハリアーかBMWの5シリーズツーリングで迷ってます。 乗り出しの値段はだいたいどちらも同じなんですが、後々手放すときに多少でも値段が付くハリアーがいいかそれとも手放すとき値段が付かず、尚且つ修理費も嵩むであろうが前から欲しかったBMWにするか・・・ みなさんならどうするか色々なご意見お聞かせください。
上の件ですが、直線が続くと常にフルスロットル走行　【時速６５～80】で走っていると 燃費リッター35キロって普通な事でしょうか？　ちなみちフロントスプロケットは16丁に変えてあります。
よろしくお願い致します。 平成17年グレードV　純正CD.MD付。 ナビなし。 最近CDが壊れてしまいました。 社外品のオーディオを取り付けたいのですが カー用品店2社、日産ディーラ(期待してませんでしたが)に難しいと断られました。 色んなサイトを見ましたが、パネルとブラケットを準備すれば交換可能でしょうか? ナビは必要ありません。 何とか交換したいのですが、知識ゼロです。 ご教授お願い致します。 また、福岡近辺で対応可能なショップがあれば教えて頂けますと助かります。 よろしくお願い致します。
踏切で一時停止しなかった場合 どのくらい減点・罰金されますか? 原付です。
現在wrxstiの購入を考えております 当方20代後半医療従事者です さて、現在の車は学生の時から乗っている車で(私のために購入してもらいました) 手続きなどは両親の契約しているのを横でみていただけです このため、大まかな商談の流れはわかるのですが準備物に何がいるか、どのタイミングでお金を持っていくかなどわからないことだらけです このため現在、あるディーラーでその相談などをしているのですが 高い買い物をするので、不安で何回かご相談をさせてもらっています (ローンや維持費や手続きetc、ディーラーと相談して半年後に購入予定) 相談しているうちにディーラーからしてやはり迷惑をかけてないか心配です 不安なことがあり何回かディーラーに足を運ぶのは迷惑なのでしょうか?
愛車のワゴンＲ、４ＡＴ、走行２４０００キロ。数日前から右カーブでキーキーと擦るような音がする。普通にブレーキを踏んだ時には音はしない。直進や左カーブでは音がしないので、まさかブレーキパッドの摩耗が原因とは.....。今日、ディーラーでそう指摘され、部品手配もしたけど、ブレーキパッドが減ってのセンサ音なら、ブレーキを踏んだ時にするものでは？この症状で他に悪い所は無いの？不安なのでお教え下さい。宜しくお願い致します。
上の件ですがここ最近ウインカーが左右の点滅が早くなったり遅くなったりする症状が続いていたためリレーを交換しても改善されません・・・。たまに右のみですが点滅せず点灯しているだけになっていてアクセルをあおると治ります。　アクセルの開度によって点滅スピードが変わる様なのですが原因は何処のトラブルか判る方教えて頂けませんか？
グロムのフルエキを取り付けられた方にお伺いします。 現在グロムのフルエキの取り付けを考えております。15年モデルのグロムです。 現在は社外マフラー(スリップオン)を付けています。 色々調べている内にO2センサーなるものを知り自分の車体を見てみましたが、ネットの写真のようなセンサーのケーブルがエキパイ(フロントパイプ)に見当たりません。 「純正のO2センサーは～」という文をネットで見かけたので初めから標準装備されているものかと思ってましたが、 これは「元から付いているセンサー」のことではなく、 「後付けだけど純正のパーツ」という文だったのでしょうか。 話をまとめると、 純正のエキパイ装着のグロム(サイレンサーのみ社外)にはO2センサーは装備されていない。フルエキに交換時気を付ける点はガスケットを用意しておくくらい。 という解釈で合っていますか？ マフラー取り替えにおいて外してはいけないものを外してしまわないか少し心配でしたので。ショップで取り付けてもらえば話は早いですが、マフラーくらい自分で交換したいので… 以下はもし余裕があったらで良いのですが、、、 フルエキに変える場合、触媒が入っていない(純正はエキパイ膨らんでる箇所に触媒？)モノは高回転の抜けが良くなるくらいで、その他は空気に悪いだけでなく、トルクが減ったり音が大きくなりすぎたりするのでしょうか？ よろしくお願い致します。
先日、ヤフオクで手に入れたビラーゴ250にオイル漏れが有ります。そこでユーチューブの動画を見る限りかつての機器組み立てより簡単に出来そうなのでシールの類を手配しようと思っていました。 ところが類似質問サイトではインパクトレンチの他に「各部品を清掃して、組み付けます。新しいオイルシールを組むには、特殊工具が必要です。ハスコーのホークオイルシールプッシャー26000円が使い易いです。」と回答しています。趣味でやられている皆さんはどの様にしていますか？自作治具やコツ等教えて頂ければ有難いです。どうぞ、よろしくお願いいたします。
ロードバイクをホイールを外さずにそのままラゲージスペースに載せることのできる軽自動車を教えてください。 横置き、縦置きの両方で車載できるとうれしいです。（どちらか一方でも構いません） 載せ降ろしが楽だとなおよいです。 中古で探しますので、最近のモデルは除いて検討しています（5年落ち以前位を考えています）。 カタログやブログ等を見ると、ハイトタイプでタントがベストではと思っています。ピラーレスのメリットもありそうです。 他にお薦めの車種がありましたらご教示ください。
よく走行中の車のエンジンの排気口から水みたいな液体を漏らして走ってる車を見かけます あれはいったい何でしょうか？ 問題無い？
普通二輪免許しか持ってない人はどうして大型二輪免許欲しくなる人の方が多いんですか。僕もその中の一人だけど、大型二輪免許取得は親が許してくれません。そのためか、2カ月のペースで親に免許証確認されます。
車につける手動運転装置について悩んでいます。 ３メーカーに問い合わせをして値段などを聞きました。 ☆県外の会社(国内産、ミクニオートさん)→本体、取り付け代、出張代込み 21万円 ☆県外の会社(国内産、フジコンさん)→本体、取り付け代、出張代込み 24万円 ☆県内の会社(国外産、スウェーデン製)→本体、取り付け代込み 31万円 という金額でした。 私的には県外の21万円か24万円の方にしようかなと思っているのですが、何かあった時すぐ対応してくれるのは県内の会社で取り付けたものだと思い、悩んでいます。 また県内の会社の方にはほかの会社にも問い合せていることを伝えておらず話が少し進んでしまっていて、車の見積もりが来たら連絡くださいと言われました。ここまで来たら「ほかのところにします」とも言えずらそれもどうしたらいいかわからなくて。。 これらのメーカーの手動運転装置をつけた方や、周りにそういう方がいる方、どのメーカーで、その後どうか教えてください。 ちなみに車は中古車でミライース、本体価格は74万円です。
先日、軽トラに1.8Ｍラダー2本を積み込みビラーゴ250を運びに行きました。半クラ、フロントロックの繰り返しで徐々に進めば簡単とタカをくくっていました。でも出来ませんでした。スロープ上で途中停止しても次の坂道発進のクラッチ操作の時に1.8メートルの急勾配ではバイクはずり落ちてきました。自走は荷台に寸止めのテクが無い為選択肢に有りません。この時はたまたま道路から1メートルの段差がある畑がその場に有りました。その出入りの為のスロープ利用で勾配もほとんど無い程にラダーを設置出来た為、難を逃れる事が出来ました。皆さんはどのように軽トラに積載していますか？その方法やコツを教えて下さい。
この標識は自動車と原付は右折できないという意味ですか？
前にも質問して質問文章が不十分でしたので再度の質問です。 ナビはストラーダ 美優Navi CN-RX01Dを購入します。 ワゴンRスティングレーは６スピーカーですが、良い音で聴こうと思ったらお金が幾らあってもキリないので音は凄く良い音は求めていません。 お手ごろでそれなりにこれ位なら良い音だな～位の音で聴きたい感じです。 低音で聴きたいです、主にXJAPANやB’zを聴きます。 回答者さんの個人的なお勧めでもいいです。
クロモリ製のロードバイクとロングライド用のホイールについて質問です。 ロングライド専用にクロモリのロードバイクを購入しようと考えています。 ですが、一概にクロモリといっても、レーシーで硬い車種もあればロングライドに適した柔らかい車種もあるということを知りました。 そこで２つ質問します。 １．振動吸収性が良く、乗り心地が快適なクロモリロードの車種を教えてください。 ２．ロングライドに適したロード用のホイールを教えてください。 １と２の両方答えて頂ければ幸いですが、片方だけの回答でもかまいませんので皆さまよろしくお願い致します。
現在、CB400SSに乗っています。 先日、GB250クラブマンの中古アルミタンクを購入したのですが、アルミタンクの取り付け＆走行をしていく上で、注意点などありましたらお教えいただければ幸いです。 ちなみにCB400SSにGB250クラブマンの純正タンクはステー作成のみで流用可能なようですので、アルミタンクの注意点やコツ？などありましたらお教えいただけると嬉しいです。
先日は、ご質問させて頂きありがとうございました。以後、バイクカバーを外しエンジン下部を点検したところ、液漏れを発見しました。重症なのか気になります。よろしくお願いします。
アルトワークス RS/Zの車検が近いです。前照灯の樹脂レンズの黄ばみが取れない為バルブを明るいものに交換しようと思います。オークションで「アルト ワークス HA11、22系HIDキット ヘッドライト H4Hi/Lo」というものを見つけました。「従来のハロゲンに比べて輝度が劇的にアップ」とうたっています。ケルビン数は3000Ｋ，6000Ｋ，15000Ｋが有ります。6000Ｋはハロゲンと比較した照射画像が有ります。確かに明るさに差が有りこれに注目しています。これについては車検対応であるか質問確認しようと思います。中には車検対応で無い為現バルブを保管しておく事をうたっている物も有ります。ＨＩＤの対応、非対応は何処で区別出来るのでしょうか？お詳しい方の回答、宜しくお願い致します。
ハブダイナモでLEDライトを点けようとしています。 シマノのウェブサイトを見ると，LEDライトでは整流回路がリミッターの働きをするので，キセノン球のように焼き切れない，という意味のことが書いてあります。 これは，LEDライトでは過電圧（過電流？）保護を考えなくて良いということなのでしょうか。 逆に，普通の豆電球を点ける場合だけ，過電圧保護器が必要だということでしょうか。 自転車用のCOB-LED豆電球なるものが販売されていますが，これも過電圧保護回路を内蔵していると考えて良いのでしょうか。
アベンシスのドアミラーが正規のものがヤフオクで見つからず、似たものを買いました。しかし、カプラーが合わず、ディーラーでも交換作業を断られました。配線をバラシてギボシで接続するしかありません。アベンシスの配線図というのがヤフオクであるのですが、ドアミラーの配線の接続を線の色だけで行うことは可能ですか。もし可能なら、ドアの内張りを外さずに作業できるので、自分でも出来るはずです。配線図を見ながらそういう作業をしたことのある方がいられたら、可能かどうか教えてください。
最大荷重1.4ｔのフォークリフト（自重は2.5ｔ）を運搬しようと考えているのですが、 3tユニック（2.93t吊り）で積み込み可能でしょうか？ 定格総荷重表を調べると、アウトリガー最大張り出しで、 作業半径0.65～2.6mまでは2.93tと書いてあります。 ユニック車の車幅の半分1.1ｍ＋フォークリフトの車幅の半分0.6ｍ＝1.7ｍなので、 真横から吊れば、ぎりぎり大丈夫そうに思うのですが、 プロの方、経験のある方、ご教授下さい。 ちなみに、小型クレーンと玉掛けを取ったばっかりの素人です。
【スズキ自動車の鈴木修会長がCEOを辞退することを英断と称賛している人がいてビックリしています。 まず鈴木修は善人ではありません。 腹黒オヤジです。 それなのに燃費不正問題で国の指針通り計測していなかったのに、国の指針通りに再計測したら公表値以上の結果が出た。 なのに辞職とかおかしい！ 東京都知事の舛添要一はスズキの会長を見習え！！って・・ まずスズキの会長は会長職を捨てるわけでなくCEO職を捨てるわけで、もう恒例だし、これを良い機会だと世間に英断と見せかけただけ。 もう体力的にもCEOから降りたかって機会を見計らっていただけの話であって英断ではない。 英断なら会長職を辞退なら英断と言える。 あれは最初からCEO職は後継者に引き継ぎたいと前々から思っていただけの話。 さらにスズキの会長の鈴木修は軽自動車税が上がる前に大量生産して、自動車税が上がる前に一旦、プールさせて、自動車税が上がってから自動車税が安いときに登録した車両を放出させるという逃税をやっているような反政府の人間。 税金を納めないように行動を取って、軽自動車税が上がってから売り上げがガタ落ちするのを法の抜け穴を使って要は国の指示に背いた反逆者でもある。 そんな国民の納税義務を回避した人間が善人と言えるのだろうか？ 新中古車市場に自社が一旦プールした軽自動車を流した。 で、軽自動車の販売台数を操作して軽自動車売り上げランキングも不正に釣り上げている。 こんな不正行動ばかり裏でしているスズキ自動車を英雄視する美談化して話すような会社企業ではないと思いますがツイッターでスズキ信者がわざわざ自分の車の燃費を写メってわざわざ投稿してスズキ自動車をかばってさすがスズキ！と言っているのはスズキの関連会社やマーケティング会社、もしかして本社の人間やスズキ自動車そのもので働いている従業員のステマなのでは？ ステルスマーケティングの臭いがしますがどうなんでしょう。 ちなみにトヨタ自動車はトヨタマーケティングという子会社がツイッターで情報を収集して誘導しています。 三菱自動車はこういうことをしていないので誰も救助してくれなかった。 自民党もNTTコミュニケーションズにツイッターの情報操作を委託している。 スズキはどこに依頼して情報操作をしているのか調べたが見えないので、自らの会社の正社員が会社の指示で写真付きでスズキの自動車は公表値より燃費が良いという情報操作をしているのか教えてください。 あとスズキの会長って善人ではないですよね？ スズキの関連会社に勤めている方お答えください。
乗っている方、乗っていない方。。。 どう思いますか？ 性別、年齢 自分はこう思うっていう意見があれば 行かせてもらえませんか？
オートバックスでPIAA製のHIDバルブを15000円ぐらいで見かけました。 ヤフオクで買った外国製のHIDキットが点いたり点かなかったりなので変えたいのですが、そのHIDバルブを買えばそれだけで大丈夫なのでしょうか？ 新品の国産HIDは5万ぐらいするとも聞きます。 全く無知なので教えてください。
新型ZX-10R乗りです。マフラーをトリックスターのレーシングスリップオンに交換しようと思っているのですが、サブコンは必要なのでしょうか？ 主に峠主体で走って、たまにサーキットに行っています。最近まで、6Rの14モデルに乗っていたのですが、マフラーをアクラのe1(バルブ付き)に変えた時は何だか乗りにくくなった気がします。(気のせいかもですが) 正直、性能うんぬんより外観で取り付けするのですが、バルブ無しのスリップオンで触媒を外してつけるので、異常に乗りにくくならないか心配です。 レーサーでもないので、そこまでシビアではないですが、つけた方がいいかな、、と思いつつもなかなかサブコンも高価なので考えています。 是非ご教授お願いします。
自分が乗ってるドロハンクロスだとブラケットを握っても上ハンを握っても補助ブレーキが付いているから安心ですが ブルホーンのクロスバイクってブルホーン部分を握って走行する時ってブレーキが無くて危険なのではないでしょうか。 http://ysroad-osaka.com/itemblog/2014/08/post-1568.html 人の自転車趣味にケチ付ける訳ではないですが ドロップハンドルのほうが咄嗟にブレーキかけることが出来て安全だと思うのですが。
ハイエースバン2wd 雪道にすごく弱いと見たいですが、普通のアスファルト、濡れたアスファルト、坂道、ちょっとした、土道、砂利道等で苦労された経験をお持ちの方、どの様な、道、状況で苦労されたか教えて下さい。よろしくお願いします。
自転車趣味の趣向って各個人ごとに皆違うと思うのですが 他人の自転車の趣向が自分と違うからって それに難癖付けたり批判や非難することっておかしいのではないでしょうか。 それは 他人が自分と同じではないからと文句や不平不満を言うのと同じ行為ですよね。
トップリーダーまたはトップリーダーを目指している人が12,000円の自転車を買うって恥ずかしいでしょう？
今日外出先で、物凄く頭にきて怒鳴り散らしたくなるような出来事がありました。犯罪被害にでも遭ったような気分です。詳細は省きますが、物凄く憎たらしい気持ちでいっぱいです。 相手は車に乗っており、その際顔を確認出来ませんでした。また車のナンバーも控え損ねてしまい、それが何とも悔しいです。 しかし、車の車種や色ははっきりと覚えているので、今度同じ車を見た時には必ず確認しようと思っています。 思い出しただけで物凄く腹が立ち、悔しいです。 日頃運転していて、運転マナーの悪い車や近づかない方がよい車はどのようなのが多いですか？ 今日の相手は、中古のオンボロ外車です。車のホーンを改造しており、馬鹿でかいクラクションを鳴り響かせるキ○ガイDQN車でした。 車のクラクションがあまりにも大きいのでトラックの運ちゃんかと思ったら、このようなヤンチャ車でした。 よくプ○ウスなどの電気自動車を運転している輩には近づかない方がいいと聞きますが、他にはどんな車がありますか？ 車の運転をし始めてまだ日が浅いので、気を付けた方がよい車や近づかない方がよい車について教えて下さい。宜しくお願いします。
新車をローンで購入し、支払いが完了したら、その後、名義変更はしたほうがいいの？ それてもそのままのほうがいいの？ どちらがよいのでしょうか？
【トラックの話】トヨタのトラックのダイナは日産自動車からOEM供給を受けており、トヨタのダイナはトヨタの工場では一切生産されていない。 なのに日産のトラックとトヨタのトラックは同じ日産の工場では作っているはずなのにエンジンの性質が全然違う。 日産で作っているのだから同じか日産のトラックの方が良いはずなのに、作って貰っているトヨタのトラックの方が性質が良いのはなぜですか？という質問です。 日産のトラックはアクセルを踏んでもスカンスカンしているのにトヨタのトラックは日産のOEMのはずなのにブオーーーンと加速度がある。粘りもある。 もしかして、組み立ては日産に委託しているが、エンジンなどはトヨタから送られてくるのかな？と思いました。 無茶苦茶日産のトラックの性質は低い。トヨタのトラックは自社製造していないのに性質が良い。 なぜでしょう？ ちなみに三菱のトラックは車体代を安く売って、整備費が他社よりクソ高いという三菱財閥が聞いたら泣くような詐欺みたいな商売をしているので三菱自動車の車を買っている人は目先の利益に飛び付いて最終的に損をする情弱だなと思って仏の心で上から眺めてほくそ笑んで見てたので乗ったことはありません。 なぜトヨタのトラックは日産で作って貰っているのに性質が良いのかこの謎の答えを教えてください。
【道路工事】「道路を掘るときに使うガス」って何が入っているんですか？ 多分、バーナーに使ってると思うんですが。。。 道路掘削作業は道路の端から冷めると思うのでバーナーで端を温めてローラーで慣らしやすいようにバーナーを使ってるのでしょうか。
クロスバイクに乗って車道を走っていたら左端に違法駐車しているクルマがいたので 避けて走っている時に後ろから来たクルマが無理無理こちらを追い越して、その時の間隔が数センチで 大変危険な思いをしたのですが、もし接触されたら100％接触したクルマ側が悪くなるのですよね。 クルマ側にはこういう時は速度を落として注意するか大きく間隔を空けて自転車を避けて通行する義務があります。 それをしなかったクルマ側が悪いに決まってますよね。 それから、違法駐車しているクルマがいなければこんなことにはなりませんでした。 事故になったら違法駐車していたクルマにも責任が有るのではないでしょうか。 それから、最初から自分が歩道を走っていればこんな危険な思いをすることはありませんでした。 自転車は車道を走れなんて言う奴は無視して歩道を走ったほうが安全で良いのではないでしょうか。 迂闊に車道を走ってて怪我をさせられてはたまりませんよね。
Porscheが採用して以来、BMWなどのドイツ製高性能車にも採用が拡大するコースティング機能ですが、世界最大の自動車販売量を誇るトヨタや、革新的な自動車を開発したことで有名なホンダなどの日本メーカの自動車ではコースティング機能が採用されていないようです。 Porscheをはじめとして、BMWなどの一流自動車メーカーが次々に拡大採用を続けるコースティング機能は燃費の節約、CO2排出量の削減に同時に効果的と思うのですが、世界一の販売台数を誇るトヨタや、過去に革新的技術開発に取り組んだ実績のあるホンダがコースティング機能を採用しないのはなぜでしょうか？ 特別な技術的な理由があるのか、ただ最新技術の採用に後れを取っているだけなのか知りたくて質問させていただきます。 自動車の低燃費化技術や、トヨタ、ホンダの内部事情に精通した自動車専門家の方よりアドバイスをいただければありがたいです。
初年度2008年 最近、ヘッドライトが暗くなってきたので変えたいのですが、車の知識がなく種類がよくわかりません。 今は純正のハロゲンがついています。 取説を見ると、ハロゲン：12V-60/55W　ディスチャージヘッドライト：12V-35Wと書いてあります。これは、HIDの球だけ買ってきてもつくということなのでしょうか？ ネットで見ると、HIDキット（？）というものもあり、何を買えばいいのかよくわかりません。 〇エローハットのHPには純正ハロゲンで暗く感じた場合、高性能ハロゲンに換えてみるのも 良いとありましたがそんなに変わるものなのでしょうか？ 純正ハロゲンでは街灯のない道路は非常に見にくく、雨の日も運転しにくいので それが改善されるものが知りたいです。お値段もいくら位が妥当なのでしょうか。 どなたか教えて下さい。よろしくお願いいたします。
現在、hondaの400xに乗っているものです。 今までマルチウイングキャリアを使用して、Giviのトップケースを利用していたのですが、長距離ツーリングに行く機会が増えてきたので、サイドパニアを装着したいと思っています。 出来れば、ヘプコ＆ベッカー社のエクスプローラを装着したいのですが、併用できるのでしょうか？ 色々キーワードでググってみてもHitしないため、知恵を貸していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
自転車を雨ざらしでも錆びないで長持ちさせる方法を教えてください。 自転車はこれから買うのですが、こういう自転車がいい(この部分がステンレスだと長持ちする、とか)というものももしあれば教えてください。 ちなみにそんなに高価な自転車を買うつもりはないです。
【レッドブル・エアレース千葉大会で日本人の室屋義秀が優勝しましたが】今まで勝ってなかった室屋がなぜ日本で勝てたのでしょう？ たまたまですか？ もしかしてレッドブルエアレースが日本でもエアレースが人気スポーツ観戦競技になるように出来レースをやったのかな？とふと、本当にほんの少しそんな気がチラ付きました。 優勝するような選手じゃないですよね？ それがいきなり本国レースのときだけ優勝。 ふと疑惑が浮かびますよね。 あれ？これってこの競技を有名にしようとして本国選手を優勝させたのかな？って。 詳しい人解説お願いします。
　スーパーカーブーム世代の中年男性ですが、会社の上司にロータスヨーロッパスペシャルを持っている方がいて、２００万円で買わないかと話を持ちかけられています。 　ただ結構故障が多いらしく、その方も修理に根負けして手放したいような雰囲気です。 実際、200万で入手して100万くらいの予算でレストアしたら、しばらくまともに走る車種でしょうか。これだけでは分からないと思いますが、結構ミッション系や電気系統の故障が多いらしいです。 　２００万でまがりなりにもヨーロッパを入手できるなら悪い話ではないと思いますが、一般的にロータスヨーロッパの評価はどうなんでしょうか。数百万の修理代をかけても持っている価値があるのかないのか、そのへんを知りたいです。 　よろしくお願いします。
　マツダコネクトで走行中にナビが突然真っ黒 になりました。SDカードを抜取もう一度差し込めと、 マツダの営業マンから聞きました。 それをするとナビが出ました。これを報告すると、 販売店まで来て欲しいとの連絡があり、販売店でチェック を受けると、CPUを交換するとの事でした。 商品が届けば、連絡しますとの話、3週間程待ちましたが、 一向に連絡なし、その間2回同じ現象に遭遇、地図が突如真っ黒に なる。こちらから電話すると届いていますと、ひどい話です。 　今日、CPU交換をすると、登録した住所が全て消えていました。 自宅の住所させ消えていました。登録場所が全て消えたと電話連絡 するとお気に入りは、消えませんの解答を得る。しかしお気に入り 全て消えていました。全て消えていますと電話をしました。 　おそらく真面な解答を得る事はないと推測しています。 納得が行かないのは、CPU交換で全て登録した行き先を 消すのが可笑しいと思っています。 同じ経験もしくは、詳しい方お手数ですが、教えて下さい。 　浄水 　平成28年6月5日(日)　午後4時29分　記 　
素人ですが、よろしくお願いします。フォーサイトMF-04型に乗っています。 今年3月頃、オイル交換し5月中旬位に、オイル残量表示が赤になっているのに、気づきました。オイルを補充してみると、L缶1本入ってしまいました。その後、エンジン温度が高い状態が続いており、ラジエーター液の交換なども、おこないましたが以前温度ゲージのHまではいきませんが、ゲージ内上限付近です。また、カブっているようでアクセル全開でも加速が緩く、戻す手前で抜ける感触です。 想定される故障箇所、また試すべき消耗品の交換、あとエンジントラブルの修理が詳しく掲載されているサイト等ごさいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは、初めて質問させていただきます。 当方 車の免許を取ったものです。しかし身体障害者がありまして改造をしなくてはなりません。 改造の度合いは手動運転装置(アクセルブレーキは手動式、ハンドルは回旋補助をつける)です。 中古で欲しい車を見つけ ディーラーに行き対応して頂いた方にはなるべく希望予算で購入できるようにしますと言っていただきました。 銀行ローンの仮審査も既に申し込んでおり今週の中頃には結果が来るそうです。OKだったらディーラーに見積もりをもらい、本審査に移るようになってます。 そこで早ければ今月中に車を買えそうなのですが、買った後改造に回します。改造は1週間もかからないとのことです。 流れとしては 銀行ローン本審査(ディーラーの見積もり)→ローンが降りる→車を買う(改造費の補助を受ける申請をする)→改造に回す(駐車場の契約)→車が納品？される→免税などの手続きをする で、スムーズに行きますか？？
下記URLのような1000Wのスチームクリーナーを使って車内清掃を考えています。 http://bit.ly/1PcCuav しかしあいにく近くに電源がなく、 インバータと車のバッテリーを接続して使用できないものかと模索中です。 以下の製品で使用は問題ないでしょうか？ http://amzn.to/1t9AhZk ※車のバッテリー容量は48Ahです
つながり質問の連投ですいません。 この度ワゴンRスティングレーを購入するのですが、スズキディーラーとスズキ個人店(代理店？)２件に見積もり表を出してもらいました。 個人店(代理店？)が５万円引き(下取り無し)、掛け持ち見積もりは内緒でディーラーが10万円値引き(下取り込み)でした。 その後純正ナビは中国産なので国産とカタログに書いてあるナビを付けたい為オートバックスに行きました。 話の流れで10万円も値引きできたんですか～今の三菱なら10万でも安いと思いますが、スズキで10万はお得だったですね～(燃費偽装は会長が直ぐに謝罪に出た事や、ある意味カタログ値より多く走るので逆に好印象等の理由)と言われました。 ディーラー値引きの10万円は本当に安いのでしょうか？ 高い、普通、安い、どれでしょうか？場合によってはもう少し値引きさせるつもりでいます(私はかなりがめついです^-^;)。
フレームは同じでハンドルを替えて楽しめる自転車だって有ります。 https://cocci.co/?gclid=CO3HtqXJiM0CFQqZvAodptQJzQ こういう自転車趣味もなかなか楽しくて良いのではないでしょうか。 こういう自転車趣味は認めますか。 ロードバイクではありませんがドロップハンドルの自転車を認めますか。 認めるのなら クロスバイクにドロップハンドルを付けて乗ったとしても 何も変でもないし恥ずかしい自転車だとも言えないのではないでしょうか。 そういう自転車趣味も有るものだと認めるべきなのではないでしょうか。
純正ナビではなくパナソニックStradaの７型CN-RX02Dを付けようと思うのですが標準のパネルで付きますでしょうか？ CN-RX02Dの方が純正サイズより２cmほど大きい(7型ワイドは完全に付かないので交換パネルが必要)ので不安です、オートバックスの店員とスズキのお店では付くと言っていますが、交換パネルで付けるとなると別途お金がかかる(17000円)のでその為に質問しました。 お分かりの方お願い致します。
オルタネーターについて教えてください。車種は1956年 フォードパンプキンです。エンジンはフォードの他車のものに載せかえてあります。オルタネーターには端子が３つBATT,R,あとひとつは読みとれません。何でしょう？またオルタネーターのBATT端子をテスターで測ったら発生電圧は30V程ですがレギュレーターにて調整されているのですか？よろしくお願いいたします。
新車購入2年でオーバーヒートしました。 ホンダのスパーダです。運転中に温度が上昇してるとのメッセージが出て、フロントから蒸気が煙のようにモクモク出てきました。直ぐに停めてホンダを呼びました。 一週間後に連絡があり、エンジンの奥のホースが破れたとのことでその部分だけ交換しました。との事です。 破れた原因は解らず、エンジンに異常はないとの事です。 知り合いの整備士やマツダの整備士に聞くとエンジン交換はする との事でしたが、ホンダからはエンジン交換はしないとの事です。 車に詳しくないので、いいように言いくるめられてる気もしますが、車に詳しい方や同じような経験者の方々の意見を知りたいです。 宜しくお願いします。
たまに車の塗装が、少し変色していてしかもクリア層みたいなのがペロンってむけているような車を見かけるのですが、どうすればあのようななるのでしょうか？ 洗車はしてなさそうですが、いくらなんでもあんなふうになるのかと？
車両購入時に希望ナンバーは取得しませんでしたが、約半年後に希望ナンバーへ変更したくなりました。 どうすればナンバー変更できるでしょうか？ 次回車検時じゃないと無理ですか？ 宜しくお願い致します。 ※当然ながら別に悪い事したからナンバー変えたいわけではないです。
ロードバイクの勝敗って価格で決まるのですよね。 マラソンランナーなどのアスリートは本人の実力で勝敗が決まりますが ロードバイクの場合は高額なメーカー品に乗っていさえすれば 例え安物のロードルック車に追い越されたとしても やはり、高額なメーカー品のほうが勝っていると言えるのですよね。 遅く走っていても価格の高いほうが勝ちだと言えるのではないでしょうか。 だから 必要も無いのに無理してまで高額なロードバイクを買って誇らしげに乗るんですよね。 それなら負け知らずですよね。
この度ワゴンRスティングレーを購入します。 良い音で聴きたいのでスピーカーを検討していますが、メーカーではスピーカー数はそのままでcarrozzeriaのC9LFに変更のみで十分良い音で物足りなくなったらスピーカー数は後に検討すればいいと言われました。 ２wayや３way等ありますがお勧めを教えて下さい。
私は、最近車を購入しました .平成23年式のエスティマです。もちろん中古車です。 前は、セフィーロワゴンに乗っていました。16年も乗ったのでもういいっかと思い買い替える事にしました。しばらく新しい車に乗ってなかったのでいろいろ驚きました。 それはいいのですが、中古車の為かカーナビの説明書など、車自体の取説などもなく とても困っています。特にカーナビです。この間子供たちに頼まれて、とある場所に行こうと思いナビを使ってみました。住所を入力したら、この住所は登録されていませんと、でてきました。その前も電話番号を入力したらこの番号は登録されていませんでした。仕方なくざっくりとナビしてもらいあとは自力で探しました。やはり5年前の古いカーナビだからでしょうか それとも純正ナビとはこんなものなのでしょうか。純正のカーナビを更新することはできないのでしょうか。できるとすれば、どこでどうやってやればいいのか教えてください。 ナビには更新記録がありました。2012年6月でした。 いろいろ教えてください。お願いします。
タイでマツダのビックアップに乗っています。 4WDの切り替えは以下の認識でいいのでしょうか？ 2H⇔4Hの切り替えは走行中でも可。 2H/4H⇔4Lの切り替えは停車時のみ。 それぞれ、ギアは入れたままでいいのか、クラッチは踏んだ方がいいのかも教えて下さい。
六本木交差点を中心として自転車の有料駐輪場の所在をいくつか教えてください
　スマホのナビシステムで、 　大型車進入禁止道路 　危険物進入禁止道路 　を 　省いた道 　という条件でルート検索したいのですが、そういう道の選択をすることは可能でしょうか？ 　
具体的にどのように聞けば良いのか分からないのでざっくりな質問になりますが答えていただければ有り難いです。 バイクに乗っているのですが、携帯の充電器やETC車載器、LEDの装飾配線を考えておりまして… 1.配線の太さの選定方法は？ 2.１つのラインから何本分岐させられる？ 3.配線する上でどのような事をするとショート、または壊れる？ 4.バッテリーからどこまで繋がってるか知る為のたどる以外の線の探し方は？ （中の方に隠れていたりして探せない場合があるので…） 5.抵抗器等機器をかます場所は？ その他、コツや知っておいた方が良い事などありましたらご教授願います！ ちなみに検電器、テスター、ストリッパー、端子圧着工具、配線の処理（繋げる、被覆する等）の方法は心得ています。
お金が有ってもロードバイクが要らないなら買う必要なんて無いのではないでしょうか。 クロスバイクにドロップハンドルを付けて乗ってるのですが お金が無くてロードバイクが買えないから仕方なくてクロスバイクに乗っているのではなくクロスバイクに乗りたいから乗っているのですが それで貧乏人だとロード乗りから見下されるスジアイって有りませんよね。 どのようにして乗ろうが自転車趣味って 個人の自由なのではないでしょうか。 ちなみに自分にはロードバイクなんて何時でも買えてしまうお金はありますので 買えないんじゃなくて買わないだけなのですよ。
中古車で親がトヨタの現行型bBのZ Qバージョン車を買ったんですが(まだ納車はされてないです)、純正のHDDナビではなく社外品のナビが入ってるんですが、社外品のナビでもブルーの音楽連動イルミネーションは問題なく作動しますか？ あと社外品のナビでも純正のアームレストコントローラーでオーディオ操作はできますか？ 社外ナビでも音楽連動イルミネーションが作動するのかどうか非常に心配なんです。 教えて下さい。お願いします。
新車購入したバイクを売りたいです 納車日は先週の金曜日です まだ返品のようなことって利くのでしょうか？ 100キロちょっと乗ってしまったので無理でしょうか？ 売却するとしたら、何割程度戻ればおんのじと考えるべきでしょうか？ 友達は7割位は核後した方がいいと言っています もう少しなんとかならないでしょうか。。。車種はセロー250です 傷や不具合など一切ありません 総込50万くらいでした
ビラーゴ250をオークションで落札しました。車体番号を見ると「3ＤＭ－096158」となっています。取り敢えずオイルとフィルターを通販で求めようと思います。フィルターは欄外に「XV250/Sビラーゴ　3DM　88～97年」「ビラーゴ250/S 3DM　88～98年」「ビラーゴ250（VIRAGO）　3DM」「XV250ビラーゴ/S　3DM　88～98年」「ビラーゴ250（VIRAGO」「ビラーゴ250（VIRAGO）XV25091～07年」といろいろ有ります。従って車体の年式の調べ方と適合の見分け方についてお分かりになる方の回答をお待ちしております。どうぞ宜しくお願い致します。
中古現状ビラーゴをトラックでの引き取りを予定していました。都合がつかず急きょ自走引き取りになりました。せめてオイルだけでもと近くのスタンドやオートバックスに電話しましたが全てＮＧでした。この近くでオイル交換可能なお店等をご存知の地元の方、回答をお待ちしています。どうぞよろしくお願い致します。
シマノ BR-5800 （105）のスペックには、28Ｃ 対応と書いてあるのですが、同じ５１mmのアーチサイズである BR-4700（ TIAGRA）には書いていません。 BR-4700（ TIAGRA）も、28Ｃ タイヤに対応していると考えて良いのでしょうか？ 個人的にはアーチサイズが同じなので、いけると思うのですが。
11月に新車で購入しました。 今日ふと、運転席と反対側のドアのボディを見たら、引っかいたような斜めに傷が入ってました。半径5cmくらいのものが２箇所。 自分でぶつけた記憶はありません。 このような事で、考えられることはありますか？？
私は、会社員をしている男です。 先日、友人がKAWASAKIのNinja400に乗っている姿を見て、今までなんとも思っていなかったんですが、バイクの免許が欲しくなりました。 普通自動車免許はあるにしろ、社会人で免許をとるのは時間がかかりますよね。 そもそも、私はレーサーレプリカやツアラーに乗りたいわけではなくオフロードバイクに乗りたいと思っています。(親父が昔、セロー225に乗っていたのがカッコよくて（笑）) オフロードなら現在は125ccで、KAWASAKIのklx125が発売されてますし、パワーに不足を感じたり、高速に乗りたいと思ったら限定解除をして普通免許をとるかと考え、小型MTの免許を考えています。 質問は、125cc以下のオフロードバイクでオススメはなんですか？できれば30万までで（；^ω^） ちなみに、私は身長175cmの痩せ型です。 それと、原付はたまに乗るのですが半ヘルでして、125ccのバイクに乗る際はフルフェイスと考えてます。しかし、フルフェイスは視野が狭いとよく聞きます。視野が広くて安全性の高いヘルメがあれば教えてください。
4月のＧＷ前にスズキのソリオバンディットを注文しました。その時言われたのが「納車は7月上旬ごろ」とのこと。ＧＷも挟みますしそもそも大量生産している車ではないので時間がかかるんだろうと主人が言っていました。担当のディーラーさんに「そろそろ住民票を用意してください」と言われたのですが、まだ納車は時間がかかるものでしょうか。初めて自分で車を購入したので(運転手は主人ですが)待ちきれなく、納車予定期日まで時間があるのでモヤモヤしています。担当のディーラーさんに聞くのが一番なのは重々承知していますが、私のように注文から納車までの期間が空いた方いらっしゃいましたらどの位待ったか教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いします
ヘッドライトを修理に出したいのですが、 電話で修理依頼をする際 ヘッドライトのボルトが破損し、自主交換が不可能なので、修理お願いします。で伝わりますか？
残価設定でローンを組んだときに距離や車両状態で追金が発生します これは、3年ないし5年後にその車を手放すなら発生することは知っていますが、3年5年後一括で車両を購入した場合にも発生しますか?
数年ぶりに、バイクを手に入れました。 友人が、永らく乗っていなかったというドゥカティのモンスター1100Sを譲ってくれました。 数年放置されていたとのことですが、エンジンは問題なく掛かりますし、タイヤやブレーキパッドのような消耗品は交換する予定です。一見しただけだと綺麗な車体ですが、よくよく見るとエンジンのフィンに白錆が、マフラーも変色しています。 折角なので、綺麗にしようと思ってます。各パーツの材質に合わせてケミカル類を購入しようと思ってるのですが、エンジンは恐らくアルミ製ですよね。エキパイ、サイレンサー共に純正ですが、エキパイはステンレス製ですか？艶がないのでチタン製なのかなと思ってます。サイレンサーはアルミですよね？ 端的に、エンジンはアルミ製、エキパイはステンレス製、サイレンサーはアルミ製なんて感じで教えて頂けると助かりますが、そういった情報の書かれたサイトを教えていただいても助かります。
マークローザスタッガードのネイビー27インチを購入しようと思っています。 172センチの男なのですが、レビューなどを見てみても女性目線のコメントが多く、男性目線のコメントは少ないと感じます。 スタッガードの方は男性向けではないのでしょうか。
はじめまして。 オートバイ用のジェットヘルメットのペイント（外装）とリペア（内装）を依頼出来る業者を探しており、質問しています。 アライ製ジェットヘルメット（20数年以上前の製品）のペイントと内装リペアを検討しています。塗装面は傷が多く以前自前での塗装を試み、塗装面を紙やすりで削ろうとして途中で止めました。 内装は一度も交換しておらず、傷んでいると思われます。 縁ゴム（モール）は取り外していますが、劣化しているのか縮んでおり、交換が必要です。 全国からの問い合わせ対応をして頂けて、ヘルメットのリペア・塗装を依頼出来る所について、ご存知の方は居られますでしょうか？ ヘルメットのメーカー、個人の業者を問わず教えて頂けるとありがたいです。 ご回答を、どうぞよろしくお願い致します。
自動車メーカー純正ナビの質問です。 先日、ナビの指示通りに運転していて、右折指示に従って右折しようとしたら、ポールコーンが立てられていて右折できませんでした。 恐らくナビデータが作成されたときは、ポールコーンは立てられていなかったのかもしれません。 しかしポールコーンがなかったとしても、交通量が多く右折後のすぐ先に信号機があるので合流は難しく、ナビがこのルートを案内するのも可笑しい気もしました。 その場所は都市部なので迂回路は多数ありました。 今回の純正ナビは昨年（２０１５年）の秋に純正品に採用されたナビです。 回答される皆さんに先入観を与えてしまわないように、最初はメーカーや型式等は伏せておきます。 （質問） 純正ナビを利用していて、良かった点や困った点など、教えてください。 差し支えなければ、車種やナビの型番なども教えてください。 もう１台の自動車購入（来年後半）の参考にさせていただきます。 よろしくお願いします。
ホンダ Nワンについて…施錠音 ホンダ Nワンを施錠するとき、ドアのボタンを押して施錠する場合で、鍵をかける場合の音って「ピッ」でしたっけ？ それで、鍵をあける時が「ピピッ」ですよね？ どなたか分かりませんでしょうか。
最近、愛車のリアドア全体に凹み擦り傷を負わせてしまい、ディーラー（ヤナセ）に修理を依頼しようと思うのですが、実際傷が入っている個所はリアドア一面だけで、そこだけの修理をした場合、フロントドアとの色の差がでないか心配です。 他の部分も塗装してもらったほうがいいのでしょうか？ 車種は2012年式メルセデスSクラス　色はパールホワイトです 詳しい方よろしくお願いします。
こんにちは 中古車を購入しました 日産モコ　2006年式です カーラジオＦＭは感度よく聞こえますがＡＭが聞きづらいです ザーザーとか言って微かに聞こえます 何とか感度よく聞く事は出来ないでしょうか よろしくご指導お願いします。
現在、SHIMANO FC-M522 と言うものが付いています。 個人の趣味で同じシマノで、クランクのカラーをブラックから シルバーに取り換えようと詮索中ですが、なかなか適合するのが見つかりません。 仕様は　42/32/24T、44からでもいいと思います、クランク175mm、 ＢＢはオクタリンク、軸長 113mmです。 グレードは現在の物より上がったほうが理想です。 ご存知の方いらっしゃれば情報お待ちしています。
報道によると車も横転したようですけど、バイクに衝突すると そうなってしまうのでしょうか。 宜しくお願いします。
車種は何ですか？
先日事故を起こし、購入したディーラーに修理を出しやっと戻ってきました。帰宅後改めて車を見たらホイールセンターのセンターキャップの塗装か4ヵ所のうち3ヵ所剥がれ、薄茶色の下地が見えているのに気がつきました。ディーラーに確認したところ「熱の影響でそうなる事があります」と言われました。そういうものなんでしょうか？しかし家族で10年以上同じ車に乗ってる者がいるのに全然そんな事はありません。普段車に乗る時にホイールセンターまで真剣に見ることがなかったので修理に出す前のセンターキャップがどうだったかがわからないです。 友人や買い物で立ち寄るスーパーで駐車中の車を見ても剥げてる車を全く見かけないです。 自分の車はスズキのラパンで通勤用に新車で購入、去年車検を受けました。修理内容は助手席側の塗装で色を合わせるため全面的に塗り直しでした。後はライトが破損していたので交換になりました。もしかしたら修理に出してる過程で何かあったのかと悪い方向に考えてしまいます。 詳しいかたに教えていただけたらありがたいです。よろしくお願いします。
新車の軽を買った場合 どのくらい持ちますか？ 毎日乗るか週1で乗るかでも変わってくるとは思いますが。
パイオニア製カーナビ 保証期間は３年 保証ギリギリで画面が勝手に変わったり、音楽のランダムが勝手に無効になったり ディラー経由で調査依頼する事約３ヶ月 原因が分からず最終的には無償交換 何かしら問題があるから無償交換ですよね？？ 経験された方いますか？
明日、オイル交換に行く予定なのですが、通常オイル交換ってエンジンオイルのことですよね？ブレーキオイルはどのくらいの頻度で交換しないといけないのでしょうか？ 行くついでに他の液も点検してもらおうと思います。ちょっと調べてみたところ、 「冷却水・ラジエーター液・クーラント液などの交換時期は一般的に約2年と言われています。」と出てきました。冷却水とクーラントとラジエーター液って別物ですか？混乱してしまっています。またバッテリー液はどのくらいの頻度で点検した方がいいでしょうか？ また、これら以外にも点検しなければいけない液はありますか？ 車については詳しくないので、どなたか解説お願い致します！！
自動車　磨り減ったタイヤの磨り減った分は何処に消えている アスファルト削られて雨水に流されるいる？ 環境によくないでしょうか？ あるいは、蒸発するように熱でとけてしまうんですかね？
【6ヶ月法定車検？法定点検？は】ちゃんと自動車整備工場に車を持って行って検査をちゃんと受けないと違法になるんでしょうか？ 法定というんだから法の定めですよね？ もし、6ヶ月定期点検の通知カードが自動車会社から送られてきて無視していると犯罪になるんでしょうか？ 別に無視しても逮捕されないのでしょうか？ 6ヶ月定期点検を無視すると車が早く壊れる以外になにかありますか？
はじめまして 私は現在大学二年生でインターンシップに参加しています。 現時点では通勤に電車を利用しているのですが、 来月から大学への通学をバイクで行おうと思っており、 それにともない通勤もバイクで行おうと考えています。 しかし現在乗っているバイクがアメリカンバイクの為、 悪い心象を与えてしまうのではないかとバイクでの通勤を躊躇しています。 以前まで勤めていたアルバイト先では周りもバイク通勤のの方が多かったのであまり意識せずにバイクを使っていたのですが、 やはりインターンシップ中でのバイク通勤は避けるべきなのでしょうか？ 回答の方お願いします。
石油タンクローリーで大事故を起こして、その事故の大きさからの自責の念から自殺した人がかつていました。 たしかに、大事故を起こしてたくさんの人に迷惑をかけたはずですが、会社は保険に入ってるはずですよね？よっぽどの危険運転をしてなければ、損害額もそれほど問題にならなかったかもしれないし、自殺する必要はあったのかと疑問です。 どうして、タンクローリー運転手は自殺したのでしょうか？ 会社の形態として、事故を起こした場合はドライバーに多額の賠償請求をする会社だったからなのかな
フィット初代です ０ｗ－２０が燃費が良いと取説に書いてあります 他のオイル　１０ｗ－３０とかをこまめにオイル交換 したほうが燃費いいですが あと１０ｗ－３０はアクセル抜いても道路を走っていきますが ０ｗ－２０だと、アクセル抜くと、すぐにエンジンブレーキかかったように 速度落ちます １３００円　４リッターのはよくないでしょうか？ ホームセンターに売ってました （そこでオイル交換しています） オイルは添加剤がかなりはいっていて肉眼では わからないが、エンジン摩耗するから高いオイルがいいんでしょうか？
自動車業界では水性を使用するとは本当ですか？ 強さが違いますか？ アクリル　屋根のペンキなどよりも皮膜は サビに対して弱いんでしょうか？ 雪国ではアンダーコートを吹いたほうが 塩カル対策にいいはずなのにどうして車検ではシャシーブラック？ 高くなるから？？？ サビは塩に対してどうしようもないし １０年以上乗る人少ないからですかね？ 自分は２０年とか乗ってみたい 錆びないようにメンテナンスしてチャレンジしてみたいんです ＤＩＹ　時間がないけど好きですし あまり長期に乗ると部品が壊れて高くつくかもしれませんが・・・ 毎年、あるいは２年ごとにアンダーコートを自分で吹いていこう と思うのですが、車の長持ちには良いでしょうか？
車用品専門店の株主優待券使い道について教えて下さい。 オートバックス/イエローハットの有効期限切れ株主優待券を6万円分所有しています。 今すぐに欲しいものは無いのですが、有効期限切れで使用できなくなるのはもったいないです。 その場合、いずれ車のメンテナンス等で必要になるから、こういうもの購入しておいたら？ というものがあったらご教授頂けないでしょうか？（できればトータル6万円分ぐらい） （例えば、エンジンオイル等は缶で購入したら、保存期間長いでしょうか？） ちなみに自分は、クーラントとか、消臭剤とか安い物しか思いつきません。 よろしくお願いします。
平成１７年式のホンダエリシオンRR-1です。 メーカー純正のインターナビがついてます。 この年式のナビにはBluetooth対応ではないためハンズフリーができません。 アイ・オー・データのNVSPH－1という変換アダプターを知りオークションで購入しました。 接続し、スマホの音楽はナビのオーディオから流れるようになりましたが、電話は発信しているようなのですが、音が鳴りません。着信にしても同じです。 ちなみにプレミアムクラブには入っていません。プレミアムクラブに入れば繋がるようになるのでしょうか? カオパネというアプリはダウンロードしましたが、プレミアムクラブに入ってないのでログインできません。 アイ・オー・データのサポートセンターに何回電話しても繋がりません。 スマホはソフトバンクのエクスペリアz5です。 よろしくお願いします。
https://twitter.com/0830EJ20/status/735523974411472901 セルシオでいいでしょうか？
私はNAのs15シルビアにのっているんですが、 今、純正のマフラーをつけています。 もう少しお金に余裕ができたらマフラーを新しく買い換えようと思うのですが、どのようなマフラーが良いのでしょうか。 私は学生なので2~4万円程度のものが手を出しやすいのと、元がNAなのでターボ車みたいな重低音は出ませんが少しでも音は低めがいいです。 ですが、こんなに都合の良いマフラーはあるのでしょうか。 父には6万と言われて「えぇ。」っとなったのですが、、。(汗 やはり5万、6万出さないと買えないのでしょうか。 オークションなど手段はありますが見てみても、どんなマフラーが良いのかイマイチわかりません。 わかりさえすれば、今よりは探しやすくなるというか、、、。 よろしければ教えて下さい。
車でテレビを見る製品がありますよね。 シガーライターから電源を取って、ナビとしても使えるようなものだと思います。 けっこう、ちゃんと鮮明に途切れることなく写るようですよね。 その場合アンテナってスマートフォンをアンテナ代わりに使うと聞いたのですが、本当でしょうか？ スマートフォンのワンセグ・フルセグを高速移動中の車内で起動させても、大してきれいに画像が写りません。 それなのに、なんでスマートフォンをアンテナ代わりにして、受信した場合はしっかりとした受信が可能なんでしょうか？
9月ぐらいにコンパクトカーを購入したいのですが、プロトン　サトリアネオ以外にいいのがありません・・・ 条件としては、絶対新車、3ドアハッチバック、MT、4輪独立懸架、四輪ディスク、予算諸経費込み200万円までです。
レギュラリティ・ランとは、どんな競技でしょうか？ 自動車を使うようですが、判然としません。逆に、自動車は必須なのでしょうか？ 自転車や歩きでは、再現不能なのでしょうか？
となりの家の前に停めてあった車に、無理矢理すれちがいをしようとした車（プリウス）が突っ込みました。プリウスの運転手は免許が切れていることに気づいていなかったらしく、無免許だったと警察から連絡があったそうです。 ・無免許事故の場合、保険ってきちんとおりるのでしょうか ・この場合、免許剥奪などになるのでしょうか どちらかひとつでもお答えいただければ幸いです。
夕方から夜間にかけて走ると蚊なんかの虫がこびりつくので、安くなっていたソナックスのインセクトリムーバーという虫取りケミカルを購入しました。 この製品、一応コーティング等に影響がないことを謳っています。 で、早速使おうと思ったのですが、公式の使い方には「最初に傷の原因となるホコリや砂を洗い流せ」って書いてあるのに、動画だと乾いた状態で直接虫に噴射してる…。 なんとなく濡れた状態で噴射しても効果が薄くなる気がしますけど、ボディにシミができたりするのは怖いので、最初に水で流して濡れた状態で使った方がいいですよね？
自動車の下回りについて質問します 東北に住んでいます　塩カル　海近く 下回りサビ対策しました タイホーコーザイ ラバーチッピング というアンダーコートを自動車部品店より購入し 自分でジャッキアップして吹きました 市販のホルツやソフト９９より品質良いでしょうか？ 市販の呉工業のシャシーブラック水性も吹きましたが やはりアンダーコートは、厚みもあり小石もはじきそうですし 長持ちしそうです アンダーコートはスプレーで１本１１００円 で４本で使用４４００円でした 水性のシャシーブラックは、４００円くらいだったと思います 自動車工場で使われているシャシブラックは水性ですか？ アクリル塗料に比べて塗膜が厚く小石などがヒットしても剥がれ難いですか？ 雪国で車検だとシャシーブラックを塗って７０００円くらいですが どうして、車屋さんは防サビ効果が高いアンダーコートを 塗らないのでしょうか？ アンダーコートは、３万くらいかかるかと思いますが サビ対策には絶対にいいと思うのですが・・・ １０年以上乗ろうという人が少ないからですかね？ 自分は２０年同じ車に乗ってみたいですが 有効なサビ対策は考えつかないです 何かありますかね？ 購入したときにアンダーコートを吹いて 毎年吹く 冬は塩カルが一番の敵だから、まめに下回りを 自動洗車機の下洗浄をする （自分でやるジェット水流は、届かない場所があると思うので） 詳しい人、色々教えてください サビるのは防げないとは思いますが・・・ アメリカは、２０年とか乗るようですが 海が近くにないとか環境が違うんですね ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ シャーシブラックは塗料系（普通の塗料スプレーと同じような物）なので、下地の処理が甘いと食いつきが悪く剥がれ易く、皮膜が薄いので耐久性がありません。 アンダーコートはゴム系（ゴムを吹き付ける）ので、食いつきも良く剥がれ難く、ゴムの厚い皮膜なので耐久性が良いです、
ノックスドール 基本的に乾かなくねっとりしてる 防錆塗料ですか？ 乾くのも遅い気がしますし 施行しにくいですか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 乾かない・・・わけではないのですが、乾 いた後もベタベタした塗膜で、砂や小石が くっついたりするのが嫌でした。 サビ止めの処理は、ノックスドールが一番？ - 何せ、錆でサイド... - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11130899611>
レンタカーで新しいBMWのセダンに乗りました。驚くべきことに、身長190cmである私の左足が余裕で伸ばせてゆとりがあるのです。「いいなあ」と思いつつも予算がないのでBMWの新車はないと思います。ズバリ50万程で買える中古車の車で左足が伸ばせるゆとりのある自動車って何がありますか？左足にこだわるのは、下肢静脈瘤があるので、長距離ドライブになるとエコノミック症候群のように左足が特に疲れるのです。
1, http://auctions.c.yimg.jp/images.auctions.yahoo.co.jp/image/ra177/users/2/2/3/5/hsjb33-img600x450-1463932435zpof0v32236.jpg 2, http://homepage2.nifty.com/F-S-S/iziri5/rec01.jpg 1,は背面の真ん中が何か黒の横線になっていて、座面の先端が四角くなっています。 2,は背面一色で座面先端丸です。 座り心地が違うのですか？ よろしくお願いします。 。
本日中古車の見積もりをメールで問い合わせしたところ総額表示金額にさらに圏外登録費がおおよそ五万近くかかると連絡が来ました。 同一県内でこれ程高額な費用がかかるものでしょうか？ 今迄数回別の中古車業社で購入しましたが圏外登録費を請求された事がなく疑問に思っております。
日本では高級車が少ないのは何故なのでしょうか?
表題の通りなのですが、営業がしつこすぎて疲弊しています。 来月車の車検がくるのですが、「新車を買わないか？下取りもかなり頑張る」といった内容を ここ一か月ほどしつこくされています。 車ですが、パッソです。新車で購入し、今年で５年目、２回目の車検になります。 最近新型が出たため、パッソを買い直さないか？と持ちかけられています。 「５年にしては走り過ぎている（現在80000kmほどです）」 「1000ccとはいえども、軽自動車に近いから、普通車と同様には考えない方が良い」 「修理箇所等全て含めると、車検に大きなお金がかかる」 私としては、今の車を乗り潰すつもりでいて、修理をしてでも少なくともあと２年は乗るつもりでいます。また、車を買ってしまうと預貯金がなくなり、経済的な余裕がなくなります。ローンを組むつもりもありません。仕事も不安定なため、できれば預貯金は持っておきたいです。 車検で20万ほどかかったとしても、新車を買うよりは格段に支出が少ないため、購入は全く考えていません。 営業には 「お金がない」 「今のデザインが好きじゃない」 よって買う気はないとはっきり伝えてあります。 今までここまでしつこくされたことはなく、一家でお世話になっている方です。 「車が売れなくて大変だ」とは聞いています。先日も、あまりに売れないから会社を辞めようかと考えた、と言った話も聞きました。 でも！！仮に私に一台売ったからといっても、また来月つらくなるだけだと思いますし、 彼の生活のためにわざわざ車を買う気もありません。 近いうちに車検の見積もりに行くのですが、 「試乗して」 と言われています。 「乗ると買わなきゃならなくなるので、絶対乗りません」 と返答済です。 見積もり時に「ここもダメ」「こっちも交換が必要」などと、必要以上に見積もりを立てられるのではないかと不安を感じています。 ここまで悪いのだから、これから先を考えて新車を買った方がいい、と言われるのが目に見えています。 「車検を取るんだ！！」 と突っぱねるつもりでいますが、本来かかる金額以上の見積もりを出されたら・・・と不安に 思っています。 今までの長い付き合いで良い関係を築けていたので、できればこれからもお付き合いしていきたいのですが、一か月も続くとさすがに嫌気もさしてきましたし、わざわざ返答するのも疲れてきました。 車検を取ってしまえば「買え買え」攻撃も止むと思うのですが、それまでどのように撃退すればよいが知恵を下さい。 また、言われているように５年で80000kmは走り過ぎなのでしょうか？ 80000km程度で車を変えなければならないのであれば、みんな変えてると思うのですが・・・。 パッソだからダメなのでしょうか？ 定期的に点検は受けているので、人並みにメンテナンスはしているつもりでいます。
海外出張の１ヶ月間乗らないのも嫌なので親戚のおじさんに預けていました。距離的には１ヶ月前と２００キロくらいしかかわっていません。現在８８０００キロの平成９年１KZエンジンのハイエースレジアスの４WDです。１０年近く乗っていますが今回の症状の１２００回転より回転数が上がらないです。友人が同じ車種に乗っているのでエンジンコンピューターと運転席の辺りにあるABSのコンピューター両方入れ替えましたが症状変化なし・・燃料フィルターも交換しました。噴射ポンプのカプラーをエンジンがかかっているときに抜いたら回転が一瞬上がってエンジンが止まりました・・・カプラーをさして再度始動したらかかりましたがエンジンのチェックランプやらタイミングベルトやらランプがいっぱいついたのですがこちらはたまたま？オルタネーターが壊れた時の症状と言われたので中古で交換して直しましたがエンジンの回転数が上がらない症状のままです。回転が上がらなくなった状況がわからないので答えにくいと思いますが車検取立て&オルタネーター交換したのでまだまだ乗りたいので教えていただけると幸いです。噴射ポンプは新車から交換してないです・・・ただカプラー抜いた時拭け上がったので・・・高額な噴射ポンプではないこと祈るばかりです。なにか同じような症状になった方がいましたら教えてください。
質問させて頂きます。 バイクハーレーに乗っています、この度社外のマフラーを交換致しました所 アフターファイヤーがでて、困っていますがネット上似たような事案に付き 検索致しましたら原因の１つに「排気の抜けが良すぎるから」と有りましたが 取り替えたマフラー音は気に入っていて出来るだけ維持したいと考えます、 排気が良すぎるので有ればマフラー内に金属網等の差し込みなどで抜けを 阻害する方法などはどうなんでしょうか、教えてください。
トヨタ車は錆びにくいのでしょうか？ 車の種類にもよると思いますが・・・ スズキ　ワゴンRは錆びやすい と聞きました もし、錆びにくい理由を知っていたら教えてください
雪国、通勤で沿岸部を自動車で通勤しています 海のそばというだけで、下回り（に限りませんが） 塩が錆びになるので、自動洗車で下から吹くのを 月１くらいでしたほうがいいですか？ 自分で吹くジェットスプレーでは 角度的に洗えない部分がでてくるとか？ イトコが車好きで、話してくれました
シャシーブラックは、アクリルよりも錆び、剥がれが 弱いと思いますが、見た目の問題ですか？ 少なくても、雪国、沿岸部　の塩の対策には 向いていないのでは？ あとホームセンターで売ってるのと 整備工場で使用するのは違うという話しですが・・・ あと、アンダーコートはコンパクトカーで いくらくらいなんでしょうか？ ２万、３万くらいですか？
いったん、自動車の下回り、錆びてしまったら進行を遅らせることしか できないようですね？ 北国　塩カル、　海の近くだと車は錆びやすいようですね 屋根でも同じようです
中古車を購入する場合は、錆びていない地域の車 を車屋さんからオークションで選んでもらって アンダーコートをまず吹く そして、車検のときアンダーコートを 必ず吹いてもらう 車検の間は、錆び始めにアンダーコートを 自分でスプレーする と自分で考えましたが どうでしょうか？
今のクロスバイクには、KMC X10 というチェーンが付いているのですが、ティアグラやアルテのチェーンと比べて、変速性能や耐久性はどうなのでしょうか？ コンポはティアグラなのですが、やはりコストダウンのためでしょうか。現在の変速性能には特に不満はないのですが、この先の耐久性が少し心配です。 どなたか詳しい方、経験された方がおられましたら、お聞かせください。
パッソの広告文ですが、意味がわからないのです。 軽クラスの普通車ってこと。。。むしろ買いたくなく無いですか・・・？？ 車格は軽クラスだけど、税金・保険料は普通車です・・・？？？！！！ むかし軽自動車が大きくなった時、これで普通車と遜色なくなった、等と言われたものです。 それはわかるんです。良くなったよ！ってことですから。 普通車なのに軽っぽいですよ、って意味ですかね？？ 多分みなさん軽を選んでいる最大の理由は経済性だと思うのですが、 その一番欲しいところをスポイルした普通車（軽っぽい）ほしいですかね・・・？？ あまりにも軽ばかりが売れているから、広告屋が狂ったのですかね・・・。
引っ越しで運輸局への登録地と納税場所が変わってしまいます。 車検は納税した先＝運輸局への登録地で行う必要があるでしょうか？ 今のナンバーは変更したくないので、できるだけ登録地の変更はせずに、今の居住地付近で車検をしたいのですが。 ちなみに登録ナンバーは仙台、当然、納税は宮城県、居住地はさいたま市です。
山道を走る場合４WDでないとだめ？ すみません。 教えていただきたいのですが、 きちんと舗装されている山道を軽自動車で走る場合 （他県への移動などで一般的に舗装されている山道を通る場合） ４WDでないと難しいでしょうか？ 雪が降るときなど４WDで走ったことはあるのですが そうでない軽自動車で走ったことがないため どうなのかと思いまして。。。 またターボと４WDの違いはなんでしょうか？
貧乏性（失礼）のバイク乗りの方に質問します。 今の普通二輪免許で乗れるバイクで、加速感のある２５０ｃｃや４００ｃｃを選ぶとしたら、値段を考えてどんな車種をえらびますか？ 私が免許を取ったころは、２５０ｃｃで４５ｐｓ、４００ｃｃで５７ｐｓの車が多かった気がします。規制が進み現在は、当時とどのように環境が変わっているでしょうか。 高トルクのエンジンがいいのは分かるのですが、好みとしては静かなエンジンが好きです。
こんにちは。 平成12年式のBE5(RSK)に乗っています。 今度、ブ-スト計を自分で取り付けようと考えています。 ネット等で調べましたが取り付け方法が出てきません。 誰か詳細な取り付け方法がわかるサイト等（出来れば写真付き）があれば教えてください。 宜しくお願いします。 ちなみの機械式・電気式は今の段階では決めていません。 宜しくお願いします。
【自転車用インフレーター】の16gの二酸化炭素ってタイヤ1本が空気を全て抜いた状態で1本の16gのCO2でパンパンまで膨らみますか？ 1本のタイヤをフルで膨らませるのに何本の16gボンベを持っておく必要があるのか教えてください。
【ロードバイクのサドルが細すぎて精子が全滅してしまうのも頷ける痛さです】そこで折り畳み自転車のサドルを近場移動用に取り付けようとしたら、サドルパイプの暑さがロードバイクは細くて再利用出来ませんでした。 こんな細いサドルだとケツ痛、ケツが筋肉痛になってしまいます。 ケツの骨がペダルを漕ぐ度に当たって青染みが出来る痛さ。 ロードバイカーはケツパッド付きのタイツを履いて漕いでいる理由が分かった気がします。 ただロードスーツを買う気がないのでケツパッドタイツ以外の方法でこのケツの激痛を和らげる方法を教えてください。 サドル交換かサドルの上に被せるテンピールクッションみたいなものないですか？ みなさんどうしてますか？ 近場でこれだと遠出とか想像するだけでゲロが出ます。 折り畳み自転車で行けていた距離すらロードバイクで行けない。ケツが痛すぎて。 サドルクッションのお勧めを教えてください。
こんにちは、 お世話になります。 平成１１年式スズキワゴンＲ（GF-MC11S）のフロント・ショックストラットの交換を予定しています。 ショックストラットにブレーキホースのブラケットが付いていますが、 見たところクリップのようなつき方をしているのですが、外し方がわかりません。 どのように外せばよいか分かる方、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
雪国に住んでいます サビたら完全にサビを抑えられないので アンダーコートを吹くのがいい と昔スタンドに勤務していた　おじさんが言っていましたが （たぶん　ケレンはしていない） 下回りは、ジャッキアップの装備ないので 下に入ってスプレーすると思います マフラーは、水分が中からくるので どうしようもないでしょうか？ 耐熱用のを吹いてみようかと思いますが ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ いずれにしても、アンダーコートを あまり、ケレンしないでするのはよくないですか？ また　ジャッキアップをきちんとしないと 吹けない場所がでてくるでしょうか？
原付の「標識番号」と言う言葉を英語にすると ナンバープレートという意味でしょうか？
【ロードバイクのタイヤ交換は細いタイヤなので簡単に出来る】と聞きましたが、どのようにタイヤ交換をするのか手順を写真付きで説明してくれているサイトを教えてください。 前輪はレバー式で簡単に外せますが、後輪はギア変速があってレバー式ではなくナット式でした。 タイヤを外した後のタイヤ交換の仕方を教えてください。 あとあの細いタイヤと携帯ポンプを持ってロードサイクルに行くそうですが、細いタイヤって1本幾らくらいですか？ 細いタイヤの中にゴムチューブはロードバイクの場合は入ってないんでしょうか？ 道先でパンクしてゴムチューブに穴が空いてたら、幾ら予備の細いタイヤと携帯ポンプを持っていても意味がないですよね？ パンク修理キットも持ってロードサイクルに出かけないと意味がないのか教えてください。
【ロードバイク】の人は良く携帯ポンプ(携帯用の空気入れ)を持って走っていますがロードバイクというものはそんなにすぐにタイヤの空気が抜けていくものなのでしょうか？ ママチャリとかマウンテンバイクとか折り畳み自転車で携帯空気入れを持って走っている人っていないですよね？ 朝に空気を入れてから走ったら1日ぐらい持つのでは？と不思議でなりません。 なぜロードバイカーは腰に簡易空気入れを突き刺して走っているのか教えてください。
【自転車の組み立て】自転車をAmazonで買ったら、フレームとタイヤとかバラバラで郵送されて来ました。 組み立てていってるんですが「ブレーキパッドの幅を広げる方法が分からないのでシャーシャー言ってる」状態です。 どうやってブレーキパッドの幅を広げるのでしょうか？ 方法を教えてください。 何かブレーキワイヤーのところにネジが付いていたので緩めて見ましたがブレーキパッドの幅が広がってる感じがしなかったので怖くなって元に戻しました。
バイクのカウルに 付いた水アカ汚れを 落としたいんですが どのようにしたら落とせますか？ こびりついた様な水アカ汚れなので ワックスでは 落ちませんでした よく落ちるクリーナーとか ありますか？
サビたら完全にサビを抑えられないので アンダーコートを吹くのがいい と昔スタンドに勤務していた　おじさんが言っていましたが マフラーは、どうしようもないでしょうか？ 耐熱用のを吹いてみようかと思いますが
自動車の買換えについて、検討しています。 AQUAとFITハイブリッドならどちらを買いますか？ 私はメーカーとしては、HONDAのほうが 挑戦するイメージがあって好きなのですが、 ちょっとハイブリッドに関してはどうかな～という 感じがありまして。
バイク屋さんに、 クラッチがすべるので点検、修理をお願いします。 で通じるでしょうか？
最近購入した GIANT のクロスバイクに、FSA OMEGA COMPACT というクランクセットが付いてきたのですが、FSA とは聞いたことがないメーカーなので多少不安になっています。 このクランクは、コストダウンのためのパーツなのでしょうか？ 品質的に信頼できるものでしょうか？ ちなみに、コンポは TIAGRA なので、クランクも TIAGRA であれば安心なのですが。所詮クロスなので、どちらでも大して変わりはないとも思いますが、どなたか詳しい方が居られましたら、ご教授下さい。
音的には表現がしにくいのですが、フォ～ンというか…。 音がする時の状況が一定してます。 ・左フロントあたりから聞こえます。 ・左に曲がる時 ・ハンドルを一定以上きって曲がるとき ・走行中(停止時にハンドルを回しても音はしない) ・ブレーキをしながらでも音は変わらず鳴ります。 なのですが、どこが悪そうでしょうか？予測で構いません。 ファンベルト、パワステオイルは大丈夫です。音がでるだけでハンドルの戻りや回りは普通です。 リフトアップで足回りのガタツキを確認しても分からず、タイロッドやエンドのガタはありません。ロアに関してはリフトアップしているので、走行位置にないので分かりませんが、ガタはありませんでした。 FRなので、ドラシャのブーツ破れによるジョイントの損傷はありません。 よろしくお願いいたします。
念入りに穴を探しても見つかりません。モチロンチューブにエアーを入れ虫ゴム？空気入れるトコロも調べましたが穴が見つかりません。こんなことあるんですか？３回もチューブをタイヤから外して確認しました
軽自動車の購入を検討しています。 アシ代わりなのでどこのメーカーだろうが拘りないのですが、三菱車の品質ってどうなのですか？ 燃費では色々やらかしてますが、車の出来自体は他社と比べてどうなのか？が気になります。 あと、三菱の軽自動車は今後相場が下がったりするのでしょうか？
私はペーパードライバーなので、車については全くわからないのですが、 知人男性が、三菱のアウトランダーPHEV(買ってまだ1年くらい)を、スズキのハスラーに買い換えたようです。 買ってまだ間もないのに…… こういうことって男性にとっては普通なのでしょうか？ また、何かメリットでもあるのですか？ （その男性は２０前半公務員。 なので、お金があり余ってるのでしょうか……）
リアバンパー上部（トランクを開けた時に見える部分で閉めている時は外からは見えない部分）に添付画像のような水滴痕が付いています。 近所のガソリンスタンドで手洗い洗車してもらったのですが（そのスタンドでピュアキーパーも施工してもらっています）おそらく拭き忘れたのだと思います。 普段は見えない部分ですがやはり気になるので、バンパー上の艶のある面だけでも綺麗にしたいと思っています。 やはりここまで痕になっていたら洗っただけでは取れないですよね？ 自分でやるかそのスタンドに持って行って相談するかの二択ですが、家にスーパーファインコンパウンド0.2ミクロンがあるのですが、自分でも綺麗にできるでしょうか？ コンパウンドで磨いた後はワックスをかけた方がいいと思うのですが、どんなワックスがいいのでしょうか？ コンパウンド入りワックスは粒度が分からないものが多いので傷が怖いです。 スタンドで次回洗車時に頼むという手もあるのですが、時間を置くと取りにくくならないか心配です。
スズキ「計測方法は違うけど！燃費は同じだから！」 計測方法が違うけど燃費は同じってどういうことですか？ スズキ会長の言い訳は嘘付きですよね。 計測方法が違ったら燃費は同じにはならないはず。
トヨタ自動車のAQUAというハイブリッド車に 買い替えようか、と検討している矢先に、他メーカーで 次々と燃費計測の不正が明らかに！ AQUAは大丈夫なのでしょうか。 めっちゃ燃費いいんですけど。
自分が、乗ってるトラックは、１２年クラッチが何にも問題がなっかたのに、知り合いに貸したとたんに、クラッチがすべり初めて、三日もしないうちに、動かなくなってしまいました。クラッチ板とは、正しい使い方をすれば、半永久的とは言わなくても、長持ちはする物なのでしょうか？それとも定期的に消耗する物なのでしょうか。
日産ティーダ（11年目）のフロントシートの擦れが目立つようになり、昔の車みたいに背もたれ部分に市販のＴシャツをシートカバー代わりにかぶせたいのですが、どれぐらいの大きさのＴシャツを買えば良いのか分かりません。どなたかティーダのフロントシートにＴシャツをかぶせている方がいらしたら、お求めの時のサイズを教えていただけないでしょうか。
ホイールの製造年月日の表記について質問させていただきます。 中古でトヨタの車の新車外しの純正ホイールを買って洗っていたところ、このような判子印？みたいなものが目につきました。画像を添付しておきます。 これはホイールの製造年月日のことなのでしょうか？ 2015年11月27日ということなのでしょうか？ よろしくお願いします。
昨夜、片側三車線の高速道路の左端の車線を制限速度（100km/h）で走行していたら、緊急地震速報が鳴りました 空かさずハザードを点滅させつつアクセルOFFで減速 そこ途端に後続車からけたたましいパッシングを浴びせられたのですが、何のメッセージなのか意味不明です どんな意味だと思われますか？ 私が走行していた地域には震度4の地震が程なく来ましたが
お忙しいところ閲覧してくださり、ありがとうございます。 バイクを修理に出すとき、 セルがかかりづらいので修理お願いします。で通じるでしょうか？ 無知なもので、申し訳ありません。
Ｆバーロードのグリップ交換をしようかと思っていますが 長さは書いてあるのですが”径”のサイズは書いてない場合が多いです。 http://www.amazon.co.jp/BBB-%E3%83%84%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97-130MM-BHG-22-441605/dp/B000VSWFJ0 これはハンドルバーの径のサイズはだいたい決まっていて 多少の差は有ってもしっくりと密着し特に気にせずに使えるということなのでしょうか？ お教えください。宜しくお願い致します。
最初に、私は北米に住んでいるので、日本とは、状況が異なると思いますが、 新型マツダロードスター（こちらではMIATA)を購入しようと思っているのですが、私の狙っている真ん中のグレードは、リアトランクにシャークフィンアンテナがついてくるのです。それがどうしてもきにいらないのです。購入後にアンテナをはずして板金屋に持っていって穴（たぶん直径２cm位）をパッチしてもらってパテ、塗装となると思いますが、そこで質問です。 アルミニウム製のトランクの穴は、鉄製のもののようにパッチ出来ますでしょうか？ それと私の考えているソウルレッドという色は、完全にいろあわせできますでしょうか？ とても悩んでいます。新車を板金屋に持っていって、完全に治せなかったらと心配でなりません。 もし完全には直らないのならば、一番安いグレードは、シャークフィンアンテナがついていないので、そちらに変更しようかとも思いますし。車の板金、塗装に詳しい方よろしくおねがいします。
ATミッション交換の為フロントパイプを外そうと、触媒側ナットを緩めてエキマニ側を緩めようとするとラスペネ使用でも固く、なかなか緩まない為に、工具にパイプ延長で全てスタッドは折れることなくナットは緩んだのですが、交換後エンジンを始動させると、運転中は分からないのですが、ボンネット開けて音を聞くと、なんかボボボまじりのサウンドになってしまい、フロントパイプの接合フランジ部分に洗剤等をかけて漏れがないか確認しても漏れはなく、エキマニの遮光板を外すとヒビ入ってました。 そんなに酷い漏れではないのですが、すぐ交換した方が良いでしょうか？
今度ロードバイクを一台買う予定なのですが、どれにしようか迷っています。 そこで、業界に詳しい皆さんにご意見をお聞かせください。 用途は主に週100～200km程度のライドのみで、レースには出ません。 また私自身のスペックは、身長183cm 体重85kgでウエイトを少々やるため、ほどほどに筋肉質です。 候補のロードバイクは「FELT Z4 Disc 2016」「CANNONDALE SYNAPSE CARBON ULTEGRA 2016」「COLNAGO CX-ZERO ULTEGRA 2016」「TREK Domane 5.2 2016」の4台です。 ちなみに選考条件は、エンデュランス系、カーボンフレーム、振動吸収性が良い、耐久性が高いの4つです。 生涯保証があり、米軍も採用しているバリスティックカーボンのキャノンデールか… 生涯保証があり、カンチェや別府も認めるISOスピードとOCLVカーボンのトレックか… 保証は1年だが、チームヨーロッパカーに実戦投入してから評判が良く、新城も認める乗りやすさと扱いやすさのコルナゴか… 保証は不明だが、対面販売じゃないので通販でも手に入るうえ、フレーム魔術師の名に恥じぬクオリティを提供する海外で人気のフェルトか… 皆さんならどれをチョイスし、どれをオススメしますか？ 熱い回答をお待ちしています。
ガソリンをいれる際に、車のどこかを見て 給油口の位置を知ることができると聞いたのですが 何で判断できますか？
レギュラーより早く走れるのでしょうか？
BMW M5 E60についていくつか疑問があります。 (1)このシリーズのBMWって豪華系ですか？それとも走り系ですか？ (2)このシリーズの中古車をGoo自動車などの中古車サイトで見る時ってどのように検索条件を指定すれば出るんですか？特にグレード選択肢はどれを選べばいいんですか？
車を購入して３年半が経ちます。半年毎に点検して、昨年末に一回目の車検を終わりました。その度毎にナビを更新したかったのですが、直ぐに新しいナビが出来ると言われ、更新しませんでした。又点検の時期になったので、ついでにナビの更新を申し込みました。６月に新しいナビが出ると言われましたが、古いので構わないと電話で申し込みました。約１週間前。漸く時間を作って行くと、出てきた担当の方がナビには２種類あり、あなたのナビは取り寄せが必要であると言われました。車も購入し、度々点検もし、１週間前の予約で、その場では更新できないと言われ、まるで子供の仕事だと怒って帰りました。担当者を怒っただけです。ナビは更新できないし、その店とは折り合いが悪くなりました。別の店 でナビを更新すべきか、時間をかけて様子を見るべきか迷っています。ちなみに私のナビはアクアラインで木更津東までで、鶴舞、市原はありません。ゴルフには不便です。
大型二輪を取ろうと思っています 普通二輪と大型二輪その違いを教えて下さい またコツなども教えていただけたらありがたいです
三菱が日産の傘下になるようですが、今後、日産が軽自動車を出しても「三菱製だよね？」って思われて売れないような気がするのですが、売れる算段があるのでしょうか
バイクのタイヤ交換のやり方を教えてくれるサービスのあるバイク屋さんありますか？
原付スクーターのタイヤ交換のやり方を教えてくれるバイク屋さんありますか？
エルグランドE51に乗っています。 色はミスティックブラックというマジョーラカラーです。 先日、給油口の蓋部分に細い線傷があったので極細という1ミクロンのコンパウンドで磨いたのですが、添付画像のように見事に失敗してしまいました。 その部分だけ艶消しになってしまったのですが、鏡面用コンパウンド（0.5ミクロンくらい？）で磨けば元のように艶を出せるのでしょうか？ 近所にコーティングをやっている（Keeperを頼んだことがあります）少し大きなスタンドがあるので、そこに持ち込んで相談したほうが間違いがないでしょうか？ 自分で手作業でできればいいのですが、失敗してこれ以上ひどくなったら…と思うと怖いです。 Keeperやってるようなスタンドならこのくらいの磨き修繕してくれると思っているのですが、どうなんでしょう？
クルマの税金　ペイジー払いについて 上の件ですがペイジーで支払った場合、車検時につかう納税証明ってどうなるんでしょうか？ 納税証に記載されている番号で管理されているから支払えば大丈夫と思うのですが、コンビニや役場で支払った場合のように支払い済みのハンコを押してもらえない状態で手続きが終わりますよね？オンライン上なので。　　その場合車検の時大丈夫ですか？ ペイジー払いをされた方教えて下さい
車業界なら皆同じような事をしてそうですが。
チューブラーを使用しており、タイヤ換装時に60mlのシーラント剤を注入しました。 先日、パンクしてシーラント剤で塞がった感じの事象があり、 指定空気圧まで空気を入れて運用し、現在に至ります。 そこで質問なのですが、当初注入した60mlからパンク時に幾分か噴き出た形跡もあり （フレームにしぶきが付着していたので） 追加注入が必要なのかどうか、ご教示頂けないでしょうか
２２年式のフィットです。 中古で購入後、半年ぐらいで 「メンテナンスをしてください」と表示が出ました。 点検は１年ですしオイル交換は自分でしてます。 ステアリングの▲ボタンを押せば消えるのですが、 エンジンをかけるたびに表示が出ます。 表示を消すにはどうすればいいのでしょうか？ 取説には書いてませんでした。 よろしくおねがいします。
やはりこういう事をズバリお店に問い合わせるのは、まあ、別にお店はそんな事は気にはしないのかも知れませんが、しかし、わたくしが問い合わせたい事とは、その内容が少なくてもわたくしが見た限りサイトには書いていない事についてになるので、それによれば、もし、その事実がわたくしの期待を下回るものだった場合は、要は、お店様と気まずくなるのは嫌なのでここでお聞きしたい訳ます。 (1)一脚ずつは売ってないのですか？売ってたらページお願いします。 (1)ウレタンは新品ですよね？新品ならレカロと遜色ないですか？それともそれ以下の例えば集積スポンジとか？ (ウレタンについては同業他社(←名前は失念しました)はうちのウレタンはレカロのウレタンと遜色ないとサイトで言っていました…) とりあえず問い合わせはこれだけですが他に何かサイトに乗っていない情報あれば何でも教えてください。だってあれって今は作ってない昔の人気モデルの新品同様って事ですよね？(現行は評判悪いですねね…)大変興味ありますからとにかくお願いします。 メイオート様の名誉の為に申し上げておきます。ステマではありません。 長文駄文失礼しました。
自転車の購入を検討中です。 ミニベロにするかママチャリにするかで悩んでおります。 ・予算…～5万円程度 ・使用者…20代女性　150cmやせ型 　あまり運動しないので電車移動をやめて自転車移動にしたい ・用途…町乗り（片道5km程度）　都市部　坂道まあまあ有り 今までママチャリしか乗ってきませんでしたが、ミニベロも可愛いなと思っています。 でもあまり本格的すぎるものを買っても宝の持ち腐れかなという気も…。 （知人が立派なロードを買ったものの、メンテが億劫なのかあまり乗っていないのを見るので） ざっくりした質問で恐縮ですがご意見頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
ホンダのエアウェイブに乗っています。 21年式6万キロの中古車を買いました。 車は25年程乗っていて何車種も乗った経験がありますが、エアウェイブは今までに感じたことのない違和感がありました。 最初の頃、停止時からの徐行時の軽いノッキングみたいな・・体に感じる変な感じ、 ブレーキを離しても全然進まない・・ちっょと踏むとコンコン・・と体に感じる感じです。 踏むか踏まないか程度で何度もアクセル踏まないと、スムーズに進まない。 アクセルを踏み込んでも、ちっょと遅れてエンジンの回転数が上がる、タイムラグがある。 追い越し車線では、タイムラグを考えて早めにアクセルを踏む・・みたいな走りで、 初めてのホンダ車は運転しづらいと、購入店と話していた時期がありました。 この頃に、遠方に行く用事があり、片道250キロ全て高速道路でリッター15.6キロが最高でした。 街乗りでリッター13キロ程度。 ある日、カーステ類の作業で、バッテリーを外した経緯があり、その直後から、軽いノッキングやアクセルの遅れが全くなくなり、ブレーキを離してもすぐに快適に徐行走行してくれます。 リッター15.6キロ～18.7キロ　の辺りをうろうろする燃費になりました。 エンジンコンピューター系のリセットで良くなったと思っていましたが、それから1ヶ月・2ヶ月を過ぎると、 軽いノッキングやアクセルの遅れはありませんが、回転数が高め? 　低速走行でのエンジンブレーキが強すぎる? 燃費も、街乗りでリッター11キロ　高速でも13.5キロとか伸びません。 リッター表示の話なので、実測のリッターの計算ではありませんが。 同じ条件で、先ほど走ってみました。　県道15キロ　高速道路15キロ　 深夜なので、信号待ち以外、遅い車に出会うこともなく走れました。 1回目　リッター10.5キロ表示から、帰宅時の表示はリッター13.5キロ表示 2回目　1時間バッテリーを外した後、県道10キロ程度走って最高がリッター20.6キロ表示。 帰宅時の表示はリッター19.0キロ表示 アイドリングの回転数は　両方共に約700～900と同じです。 高速道路の時速80キロ～100キロ　の回転数も両方共に2200～2500と同じです。 ただ、街乗りの、低速～80キロの間が回転数が1回目の方が高めだと思います。 エンジンコンピューター系のリセットで乗り切るつもりはないですが、 学習が間違っている?　他の部分の不良が原因なのか・・ ヒントになることがありましたら是非教えください。 　
バイクなのですが 譲渡で変更手続きなどありますか。 自賠責の会社に電話したのですが 特に手続き要らないと言われました。 しかし、購入者が言うには「手続き必要らしい」と連絡来ました。
車はエンジンつけて、すぐ暖房や冷房はつけない方が良いのですか？
自転車十数年ぶりの初心者です。 メーカー名もわからず、調べるのが大変です。 最近、クロスやロードをよく見かけるようになり少々気になって近くの店に行き、試乗車としてあったトレックの7.4FXというクロスを乗せてもらったら楽しく興味を持ちました。 ネットで「2016　後悔しないクロスバイク」的なものは出てくるのですが、個人の意見っぽいです。そして、その中で出てくるジャイアント。 こっちでは後悔しないとおすすめされてるのに、他のサイトでは批判が結構あります。 知りもしない素人みたいな人がただ批判してるだけなのか、本当にそうなのかよくわかりません。 とにかく、個人の人が「おすすめ」っといってるのではなく、多くの人の意見を聞き無難なものを選びたいです。 自分の体験談でお願いします。 自分が乗ってどうなのかの実体験でオススメのクロスバイクのメーカーと車種名をお願いします。 また、購入にあたり、こういうところは見てから買ったほうがいいなどアドバイスがあればお願いします。 一応、ネットでハンドルの固定ネジが2本の場合と4本の場合があり、4本のほうが安定感は良いとは書いてありました。 このようなアドバイスがあればお願いします。 また、素人が手を出していいのかわかりませんが、ロードバイクの回答でも構いません。 値段もそうだし、長距離でプロって感じがしますが、興味はあります。
昨日ガソリンスタンドの洗車機に入れました。 吹き上げはササッとやったのでそのときは気付かなかったのですが、今日見たところボンネットからフロントガラスから天井まで直線上に傷がついていました。 ボンネット、天井の塗装は削れてコンパウンドでは直せません。 スタンドに報告したところ、責任者がいないので後日来てくれと言われ、とりあえずディーラーに傷の見積りに行きました。 フロントガラスは取り替え、塗装も特殊な塗料のためざっとした見積りでも50万でした。 それよりかかる可能性の方が多いそうです。 スタンドの保険や、洗濯機メーカーの補償などはあるのでしょうか？
バイクの車検が6/25迄なのですが、5/25に車検を受けても車検満了日に変更はでませんか？ 一か月前からなので、5/26日以降でないと駄目でしょうか？ ご回答、お願いします。
ラパンに乗っています ふと見たらぷっくりしたひび割れが... 友人に聞いてみるといつバーストしてもおかしくないと言っていたのですが 車屋まで2～3kmあるのですが それくらいならなんとかなりそうでしょうか 箇所は左の前後です。 写真が1枚ですが両方ともこんな感じです。 タイヤの年式は2011？だと思います。
【三菱自動車は燃費データ改ざんで実際には15%ほど燃費が悪いそうです】で、その15%分を距離計のデータからガソリン代を返金するそうです。 走行距離×販売時の燃費データ×15%×販売総台数分ということで、三菱自動車は幾らぐらいの特別損失が出るのか試算したら4000億円で？ 三菱自動車もシャープと同じように債務超過になって上場2部落ちになる感じですか？ 4000億円は日産自動車払いですか？ 日産自動車は2000億円で買収して、4000億円の特別損失も支払ってくれるんでしょうか？ 三菱自動車に6000億円の価値がありますか？ それとも4000億円は三菱商事が払ってくれるんでしょうか？
例えば坂を上る状態の時、一度止まって、1速で加速する時、ギギッと、ジャリジャリッと、ギコギコッと音がします。左前からのように感じます。音の表現が上手くなく例えて3つ書きました、すみません。１速でスタート、特に坂を上る時の、ショックが伸びきっている状態のような時だけなんです。そのあとは全く鳴りませんし、別に特にハンドルを切った時だけとかでもないんです。直進時でも鳴ります。1速ホールドで、ガシガシアクセルを踏んだり離したり、ガックンガックンを派手に繰り返しても鳴ります。 どこが悪いのか、どなたか予想で教えていただけますか？プレマシー2004年です。
カーナビの場合、現在地の設定⇒目的地を登録すると5パターンほど高速料金を含めたおすすめルートを選んでくれますが、WEBで似たようなサービスをやっているところはありませんでしょうか？ 一応googleマップを使えばそれらしきものが出ますが、もう少し精度があればと思っている次第です。当方あまり道や地図に詳しくなく、本当はドラぷらのようにどこかのインターを指定して料金や行き方を選ぶのが一番ベストなのでしょうが、なかなかうまく使いこなせません。 詳しいかた教えてください。
チェーンとスプロケットが噛み合わない チェーンのスプロケットが噛み合わない どっちが正しいですか？どっちとも正しくないですか？
修理に出すとき、 バイクのチェーンとスプロケットが噛み合わず異音がする で相手に通じますか？ バイクについてあまり詳しくないため、初歩的な質問と思いますが、教えてください(>_<)
東京都品川区の近くで 工具の専門店を 探しています どこに ありますか？
10系セルシオの、純正のカーオーディオ機器のカセットテープ挿入口のフタに書かれている英語の文字ってなんて書かれているんですか？ 中古車サイトから写真をダウンロードして見てみたりしたんですが、文字が見にくい上に拡大してもギザギザになって文字が見えないんです。 どなたか教えて下さい。どうかお願いします。
住んでる地域によって違うと思うのですが、そろそろ軽自動車税通知書がきてもいい頃だと思うのですが、まだ来ません。主人の乗用車の通知書は来ています。 心配になってきたのですが、今月中には来るものなのですよね？ちなみに千葉県在住です。
駐車時にナンバーの一部または全部を隠したら、何らかの違反に問えるのでしょうか？ 先日、たまたま例の緑のおじさん二人組の駐車違反取り締まりを見掛けました 手際よく違法駐車を次々に取り締まっていましたが、ナゼか一台だけスルー よく見ると、前後両方ののナンバーの平仮名に黒いテープが貼られて見えなくなっていました これでは、車両の特定が出来ないので取り締まれず、さりとて勝手にテープを剥がす権限も無いのでスルーしたのだろうと思います テープを貼ったのは、車の管理者なのか無関係の第三者のイタズラなのかは不明です もし、駐車時にナンバーを隠す行為をしたら、何らかの違反に問えるのでしょうか？ それを行ったのが、車の管理者の場合 また、無関係の第三者がイタズラした場合 それぞれどうなるのでしょうか？
走行中に突然アクセサリー系が動作しなくなりました。具体的には計器類、ウインカー、ストップランプ等です。ヒューズを確認したところアクセサリー系が溶断していました。交換してみましたがアクセサリー系のみすぐに火花をだして切れてしまいます。どこかで配線がショートしているように思えますが、探索法がありましたらよろしくお願いします。 バイクはＦＬＨＲＣ２００１モデルです。
自動運転の難易度はなんとなく高速道路、一般道のバイパス、繁華街、田んぼのある農道、都会の住宅地、など場所によって難易度がかなり違うように思いますが、実際にはどうなんでしょうか。自動運転の開発を行う立場からするとどこも似たようなものなのでしょうか？ 例えばの話、高速道路や一般道のバイパスだけでも自動運転とか無人運転を解禁してもらえれば、遠くまで行くときにかなりの時間を寝ながら移動する事も可能になるので相当役立ちます。特に工事用車両は早朝に長距離走って工事現場へ行くことも多く、その時間を寝て過ごせれば相当便利です。宅急便業者なんて荷物のターミナルをバイパス沿いに作っておけば、都市間の輸送はドライバーが不要になります。街中や繁華街、住宅地の自動運転なんて後回しでいいと思います。街中や繁華街、住宅地は人が多いから事故が起こったら危ないし、そんなの短距離なんだから自分で運転すればいいと思います。 国交省はそういった場所を限った無人運転を段階的に進めていく気はないのでしょうか？
例えばユーザーが下取りに出すと35万 オークションに出品されて落札価格が45万 中古車屋の店頭価格が55万 諸費用込みで65万とすると下取り金額の30万UPとすると オークション代行で安く買えるのならと検討しているのですが お勧めのところがあれば教えてください。 登録も自分でやりますし、整備も自分でやります。 想像でのリスク等の意見は不要です。 よろしくおねがいします。
建売で一軒家の購入を予定しております。 我が家の車は100系ハイエースバンのロングなのですが、今回家を検討している候補地は前面道路が3.7mしかありません。 土地の間口は4m近くあるのですが、両隣も同じように建売の家が建ちます。 土地の間に塀などは無いのですが、両隣とも車を停めたとすると、この前面道路幅では車庫入れが難しいのではないかと心配になりました。 このような環境で大きな車を停めていらっしゃる方はおられますでしょうか？ ご意見いただければ幸いです。 よろしくお願いします。 ◆車 100系ハイエースバンのロング ◆前面道路 3.7m ◆土地の間口 4m
自衛隊のような、あそこまでの大きさや頑丈さではなくていいです。 イメージは、家庭で乗れるサファリジープ（ネーミングすらわからない）です。 日本で買えるのでしょうか？ あの感じです。 たまに見かけます。 ホロは、あってもなくてもいいです。 宜しくお願いします。
車の買い替えを考えている30代女性です。 普段はほとんど街乗りでSUVが好みです。先日はマツダのCX3を試乗してきました。 最終的にはもちろん自分で決めることなのですが、あまり車種に詳しくありません。 メーカーにこだわりはなく、走り心地？も疎い人間で、重視しているのはデザインや色です。価格は200万円台後半までで考えています。 皆さんが思う女性が乗っているとかっこいいと思うお勧めの車を教えてください。 宜しくお願いします。
夏も近づき暑くなる季節になりました。本日スタンドへ給油しに行くと、洗車機カードはどうですか？と聞いてくるので、洗車なんかもうあまりしないので断ると、今度はエアコンの効き具合はどうですか？と聞いてくるので断りました。 当方の車はもう古く、今では珍しい33ナンバーぶら下げてます。 ナンバープレートでこの車を何年くらい乗っているドライバーか判断できると思うのですが、手当たり次第に何か声かけしているのですか？ 一応素人ですが、自分で整備をしてきました。時にはＡＴミッション交換。そんな素人の危険な整備の車を２０年以上維持しているのですが。 33ナンバーの車を今に至るまで無知で乗り続けられるかられないか位は判断できそうなものです。 洗車機を使わないのは古くて塗装がパリパリ剥がれるからです。走る止まる車検基準を満たしている。だけしか重視していません。
ネイキットバイクのフロントタイヤです。 純正120/70 17を120/60 17に変更するとフロントが下がって曲がりやすくなるでしょうか。 この場合速度はどのくらい変わるでしょうか、車検に通りますか、 タイヤの径が小さくなるため、120/70 17で速度計40kmが120/60 17に変えると43km位になるのですか
商用車は荷物を運ぶから乗り心地がいいですか？段差を乗り越えてもすぐに収束するとか、はねないとか。そういう事象は、ショックアブソーバで決まると思ってるのですが、例えばＮＶ200バネットとか、トラック用タイヤやスチールホイールでも乗り心地はよくなりますか？
たしか平成6、7年のハイエースなのですが晩飯買いに来て駐車場で車のサイドブレーキを引いたらワイヤーが突然切れたか取れたかしたような感じでサイドブレーキがすっぽ抜けてしまい、そのままなんの抵抗も無くなりどこまでもぷらぷらスカスカと持ち上がってしまいました。 お店の駐車場なので時間が来たら出なければいけませんしどのみち車屋さんには持っていかないといけないと思うのですが家が１キロくらいなのでとりあえず家の駐車場まで走れたらと思うのですが走って二次災害が起きないものか心配です。 サイドブレーキのワイヤーが切れても走行には関与しないものなのかどうか教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
タイトル通りなんですが、10系と20系セルシオのEMV(カーナビ)の真下に書かれている英語の文字ってなんて書かれているんですか？
先日、それぞれが片側1車線の交差点を青信号で通過しようとしたら、左から明らかに信号無視した車が自車の進路を塞ぐように交差点内に侵入 そのままでは衝突の恐れがあったので、チョッと強めのブレーキで危険を回避し事故には至りませんでした その一部始終を後部座席で見ていた知人が、私がクラクションを鳴らさなかったことを不思議がり、知人は自分が運転中に同様の場面に遭遇したら、けたたましくクラクションを鳴らすと言いました 私がクラクションを鳴らさなかった理由は、既に危険は回避した後だからなのと、その車が急に現れたので危険回避目的でクラクションを鳴らすタイミングよりも先にブレーキで減速したのでと、答えました しかし知人は、危険を回避した後でもクラクションを鳴らすと言っていました 既に危険は回避したにも関わらず、クラクションを鳴らす目的がわかりません その知人には当面会う機会もありませんし、連絡先も知らないので確認する術がありません その知人は、何のためにクラクションを鳴らすと言ったのでしょうか？ 本当の事は本人じゃないとわかりませんが、想像でご回答願います
フロントガラス　走行中？　２mmくらいのぶつかった後があり 内部から割れが横にはしりました 水はもれず、今のとこは大丈夫そうですが 素人では修理？　はできますか？ いずれは、割れてくるんでしょうか？ 以前バットでフロントガラスを叩いたことがありますが われませんでした なんで割れたのでしょう？ よくあることなんでしょうか？
80ヴォクシーハイブリッドZS(3ナンバー)のインチアップについてお聞きします。 現在は純正ホイールに、純正タイヤ205/55R16を履いています。 インチアップで18インチを考えているのですが、ディーラーオプションでは215/45R18のサイズになっているのですが、ネットなどで見ていると純正と外形を合わせるには225/40R18 も良いと書いてありました。 そこで質問で素人の考えなんですが、45も40も扁平だけど45の方が少しでも厚みがあるぶん乗り心地が良いのかなと解釈してしまうのですが、どうなんでしょうか？ タイヤの種類によって違うと思うんですが、乗り心地などトータル面ではどちらが良いのでしょうか？ そしてもう一つ質問で、インチアップにエスティマ50後期純正18インチホイールか、120系マークXの純正18インチホイール(５本スポーク)を考えています。 エスティマが18インチでオフセット＋51、リム幅７ マークXが18インチでオフセット＋50、リム幅８ です。二つのサイズとも上記のタイヤサイズで問題ないんでしょうか？ マークXは幅が８Jなのでハンドルを切った時など当たらないか心配なのですが、ネットで見ていると履いている方もおられます。 車高はノーマルで考えています。よろしくお願いします
コストコで売られていたグッドイヤーのワイパーを購入しました。 そこで質問です。 今まで付けていたタイプは、U字型のワイパーアームに、ワイパーブレードを差し込むと、ワイパーアーム側の穴に、パチンとボッチがハマる構造になっていました。 グッドイヤー製は、アタッチメントをU字型に付けるのですが、差し込むだけで、ボッチがハマる構造になっていません。 まあ、大丈夫だとは思いますが、高速走行中に外れるような事はないのでしょうか？ また、取り付けは上記の通りであっているのでしょうか？ 経験者の方、よろしくお願いします。
以前、なぜガソリンスタンドでエンジンを切らないと危ないか質問させて頂いたものです。 http://okwave.jp/qa/q9169605.html ガソリンが気化するって聞いてびっくりしました。 ガソリンスタンドってそんなことが起きているんですか。 だったら、ガソリンの匂いとかするガソリンスタンドってあるんでしょうか。 絶対行きたくないと思います・・・ ノズルが車の中に入ったら、ガソリンが入っていくようにすれば、 外には絶対もれませんよね。 ガソリン入れるの終わったら ちゃんと栓をして、外にだすようにすれば、 もれないと思うんです。 エンジン切らないほうが、 お客さんにとってはメリットがあります。 省エネですし、エアコンもつけたままでOKです。 ガソリンスタンドにとって、 大問題だと思いませんか・・・？
上の件ですが5月になりましたが未だに届きません・・・。 まだ届いていない方居ますか？ どれくらい待てば良いのでしょうか？
私の住んでる所は市街地から少し離れていて交通の便が良くありません。 家では誰も車を所有していません。私以外の家族はバイクを利用してますが、私は自転車に乗れないのでバイクも怖くて無理です。軽自動車かコンパクトカーを新車で買いたいのですが、早過ぎますか。免許は１年前にとっていてペーパードライバーです。ご意見下さい。
新古車で購入し6年間で１３万キロ走ったダイハツの軽自動車ですが、 ふとタイヤの下をのぞき込むと、まさに下記URLのようになっていました。 http://plaza.rakuten.co.jp/ardeo/diary/200911050000/ 今の車は気に入っており似たような車が販売されておらずこれからも乗りたいので、 この際ショックアブソーバも交換することも検討中なのですが、ショックを交換すると、かなり快適になりそうでしょうか。 現在は、道路の凸凹に合わせてポコポコと音がしますし、６０ｋｍ/ｈ程度で、橋と道路の継ぎ目などの少しの段差を乗り超えただけで、ガチャンと衝撃音がするのですが、これも改善できるでしょうか。
ガソリンスタンドで、エンジンをつけっぱなしだと、 どうして危ないのか、 どのようにして爆発につながるのか、 くわしく教えて頂ける方はいらっしゃいますか？ また、エンジンをつけっぱなしにするよりも、 エンジンを切り、ガソリンを入れ終わった後に、 エンジンをオンにする時のほうが、怖い気がします・・・ エンジンが始動し爆発するんじゃないか、と・・・
グランツールの山岳ステージには下りもありますよね。140キロくらい出るとのことですが、そんな下の攻防を見られる動画を探しています。特にパンターニの下っている姿を見ることができる動画を探しています。 ユーチューブでもDVDでもいいです。 よろしくお願い致します。
古いバイクなので騒音規制が緩く合法でもうるさいです。せめて大通りまで出るまでの間だけでも引っ張っていこうにも起伏が多く非現実的です。 そこでバイクにかぶせて騒音を閉じ込めるようなグッズはありませんか？ バイクにかぶせて20km/hくらいの低速で走行して住宅街を抜けて、そこからパッとそれを取るようなものがあれば便利です。
ミニバンの中古車の購入を検討しています。トヨタのアイシス、ホンダのフリード、日産のラフェスタハイウェースターを考えています。アドバイスやご意見をお聞かせください。
ETC車載器の初期化について ETC車載器には、その車両のデータが記録されていると聞きます 今現在車両についている車載器を、知人やオークション等で他のユーザーへ譲る場合、そのデータを初期化する事は可能なのでしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイス願います 宜しくお願い致します。
先日ロードバイクを購入してこちらでもいろいろ教わっています。 ブレーキのかけかたについて質問です。 クロスのときは、減速し、かなりスピードが落ちてからサドルから腰を浮かせて停止の体勢をとっても普通にとまれていました。 ロードだと、そんなことをしていたらスピードが落ちた段階で転びそうです。 タイヤが25→23になったからなのか、高圧になったからなのか、姿勢なのかわかりませんが、低速時にはサドルに座った状態だとバランスがとれません。 曲がり角を逆送してきた自転車にぶつかりそうになったとき、クロスでは前に飛び降りて無事だったこともありますが、ロードだったら飛び降りる姿勢を作るまでに転びそうです。 ロードはブレーキをひくときにはまだスピードにのっていても常に降りれる体勢を作るのでしょうか？
いま、軽自動車を買うか悩んでます。 安全性が心配です。事故した時のボディの弱さが心配です。 そこで皆さんの意見をききたいのですが、軽自動車でも心配ない理由はありますか？ お薦めの車種はありませんか？
トヨタ　ランクル100　H13年式UZJ100W　ATです エンジンの運転席の一番近い１気筒が死にました プラグ交換、ダイレクトイグニッションを他のものと交換して故障か確認。異常なさそう プラグから火花は飛んでいます。 燃料は来ている？(プラグを抜いてすぐ調べでみたが乾いてしまったのか濡れていない) １気筒が死んでいるところだけプラグが写真のように黒くなっています。(新品のプラグで１日しか使っていない） 原因なんでしょうか？ よろしくお願いします。
　原付バイク（ジョグ）のバッテリー（ｙｔｘ5Ｌ-ｂｓ）について、仮に新しいものに取り換える場合購入場所としてネットを考えており、いろいろ調べたところ一応モノタロウとアルファーオート（商品は前者についてはすでに市場に出回っている種類・後者についてはこれから販売される商品です）どちらかで購入することになりそうです。 　そこで質問ですが、両社（両サイト）の評判・扱う商品の品質・その他サービスなどについてはどのようなものでしょうか。 　ちなみに、それぞれのバッテリーにおける批評や口コミについてはあらかじめチェックしており、ただ批評数などは全然違います。（モモタロウは百以上・アルファーオートはこれから発売される商品のため不明。ただ、なぜか1件の口コミ＝2015年に記載された口コミがありました。） 　また、バッテリーメーカーは台湾ユアサの予定です。
セラロイヤル レスピオソフト アスレチック（モデレートか？） サドルのようなベンチレーションシステムのついたサドルを見かけました。セラロイヤル のロゴではありませんでした。 ＯＥＭかとも思いましたが、なんかチープっぽくパクリのように見えました。 ご存知の方いらっしゃいますでしょうか。
【自動車税が1.5倍ってどういうこと？】今年から値上がりになったんですか？ 自動車税って毎年5月に払うの？ 4万5400円と5万1700円の人の差は何ですか？ あと自動車税は道路だけでなく医療、福祉にも使われるってどう思いますか？
近くのスーパーにハンディキャップの為のパーキングエリアが 3台分あるのですが、いつも健常者（若い人）が停めて降りてきたり 乗り込むのを見て非常に違和感を感じています。 そこで質問ですがハンディキャップ駐車場って、大手を振って使えるのは 車イスの人だけですよね？ 松葉杖やお年寄りの杖の人は？さらには妊婦さんは使ってもいい？ 妊婦さんがOKなら、体重が重くて膝の痛い人は？　単なるお年寄りは？ 若い人でも脚を怪我してちょっと都合悪い人は？ 考えれば考えるほど分からなくなります。どなたか教えて下さい。
かつて、デゥカティ（型番不明の空冷900）を家族の友人から借りて乗った経験があり、今ソレはガレージに眠っています。 再度乗りたいのですが小柄の私には足つきが悪く難儀した思いが有ります。 体型的にはヤマハセローがピッタリです。オフ250ｃｃは全て難儀の短足体型です。 でも何故か難儀したアレに無性に乗りたくなりました。 そこで、中古購入品をＤＩＹ整形でマイシートにと考えました。 抜ける程のアンコが無い為、シングルシートのどこをどうすれば効果的なのか分かりません。 とりあえず取り付け強度を残して両サイドをサンダーで削って仕上げは少量のアンコとシート皮を接着処理で考えています。 上記バイクの足つき改善について裏技を含めアドバイス等沢山の回答をお待ちしております。 どうぞ、宜しくお願い致します。
初心者のマークは若葉マークですが、老人用のマークは何というのですか？　枯葉マークではないですよね？
ＣＲＦ２５０Ｍで走行中、左側の駐車場に入ろうとして倒し込み始めたたところで急にハンドルがロックしてそのまま転倒。 後で自分で調べてみたら、原因はバイクのカギに付けていた家のカギが、キーボックスにくっ付いた形のハンドルロックとフレームの間に挟まったためでした。 （カギに長いチェーン等は付けておらず、リングでキー同士をつないだだけ。家のカギとリング込みの全長で７～８ｃｍ） こういう場合、転倒は自分の責任なのでしょうか。 バイク屋から、バイクのカギに他の物を付けるなとか、挟まる危険があるとか、一切そんなことは聞いてなかったです。
車検って、「この日までに検査しなさい」と期限があって「お金が発生する」 これって理不尽じゃないですかね？
車の後部車輪が溝に落ちて少しその周りのドアーとかがへこみました。　　　　　　　　　　　タイヤはいいみたいです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ミドルタイプの車で３回車検をうけています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　走行には特に問題なさそうですが、キズが気になっていて修理に出そうかと思っています。　買ったとこのディラーかガソリンスタンド（車検をやってもらったとこ）かに出してみようかなと思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どちらでやっても修理費は特に違いはないのでしょうか。
ＹｅｌｌｏｗＨａｔなど大手のチェーン店の オイルは仕入原価いくらくらい？ 量販店として本部で大量に仕入れるから安いと思いますが・・・ オイル交換は儲かるのですかねえ・・・ それ以外のオイルは？ タイヤなどはどうなんでしょうか？
車下回り 錆止めはケレンしないと効果ないですか？ 下回り、部分的に錆びています シャシーブラックを塗ってもらっています 車検毎に。雪国です。 サビは、基本的に上から何か塗っても サビが浮き上がってくると思うのですが やはりケレンしないとダメですか？ やらないよりは、錆止めだけでもスプレー したほうがいいですか？ おすすめの錆止めはありますか？
　自宅の原付バイク（ジョグ）について、バッテリーがなくなったと思われる状況になったため（エンジンがかからなくなったなどが発生。ただ、バッテリー本体には異常がないようです）バイクショップに充電を行いに行く予定ですが、当該充電にかかる費用は一般的にいくらくらいでしょうか。 　ちなみに、充電にかかる時間を見ると充電のために使う機械・方法？により３０分や５時間などと記載がありました。実際その場合３０分でできるほうが望ましいですが、費用を知ることを考えると両方を想定したいと思っています。
当方、TIAGRA 装備のクロスバイクに乗っているのですが、MTB系とロード系のディレイラー、例えば DEORE と TIAGRA などでは、物理的な構造や操作感は違うものなのでしょうか？ よく分からずに、ただロード系だという事だけで今のバイクを買ったのですが、同じクロスでも ディレイラー のタイプが違うと何がどう違うのか、素朴な疑問が沸いてきました。 詳しい方が居られましたら、ご教授下さい。
【自動車の自動運転技術の1つである】自動衝突回避機能のレーダーを開発している会社はどこですか？ アメリカでは今度販売される新車に衝突防止機能の搭載を義務化する法律が出来るとのことです。 自動衝突回避装置の主部品はレーダーですがミリ波のレーダータイプと廉価版の電波タイプの旧型の2種類の製品があり、アメリカではどちらが主流になるでしょうか？ アメリカはタカタのエアバック事件があって日本製品の信頼性がガタ落ちなので日本のメーカーではなく韓国のサムスンや中国のLG社製の商品を使うのでしょうか。 日本も大阪の梅田駅前で事故があった心臓発作など、神戸の三宮でも意識が朦朧とする高齢者事故が多発しており、高齢者だらけの日本でも自動衝突回避装置の装着がアメリカのように新車に義務化される流れにあると思います。 自動衝突回避装置の部品でどこのメーカーの株を買えば良いか教えてください。 ミリ波レーダーか電波型の自動衝突回避装置の電波発信装置を製造している製造会社を教えてください。
自転車のブレーキを直そうとSHIMANO(シマノ) スタンダードブレーキケーブルセット [Y80098022]を購入しました。最初からわかりません。黒い細いチューブにどうやってワイヤを通せばいいのですか、教えて下さい、お願い致します。
クロスバイクの購入を考えていて、２車種（TREKの「7.4 FX」とLOUIS GARNEAUの「LGS-RSR 3」）に絞るところまで来ていたのですが、いろいろ見ているうちに、他にも気になる車種（Cannondaleの「CAAD8 FLAT BAR １」）が出てきて、さらにはロードバイクもいいなと思うようになり、まったく決められなくなってしまいました。 用途は、かっこいい自転車に乗りたい、今乗っている自転車（折り畳みタイプ）とは違うスピード感を感じたい、といった軽いものです。近所へは今乗っている自転車を引き続き使おうと思っていて、運動不足解消に週末サイクリングでもといった使い方を考えています。レースに出たりまでは考えていません。 予算は、クロスバイクなら10万ほど、ロードバイクなら15万ほどで探しています。 自分の好きなもの買えばというご意見はごもっともなのですが、後悔したくないので色々な意見を聞き、参考にさせていただきたいなと思っています。 私の用途であれば、クロスバイク、ロードバイク（フラットバーロードというのもある？）どちらが適しているのでしょうか？ また、上記の価格帯でおすすめの車種があれば、教えていただきたいです。
質問お願いします。 キャリートラックＤＡ６３Ｔのリヤガラス中古をネットで購入しようと思うのですが、車両型式以外の初年度、車体番号、類別、型式指定まで全て照合しないと私の現車、ＤＡ６３Ｔに合わない可能性があるでしょうか？ 商品の説明に車両型式のみ書かれている物が多いと感じたので、質問させて頂きました。 因みに、オークションに出ている物です。 車両型式のＤＡ６３Ｔが同じてあれば、問題ないでしょうか？ 見辛い文書ですみません。宜しくお願いします。
おはようございます。皆さん何時も、ご回答本当にありがとうございます。又、この度、スズキハスラー１２５のフレーム番号がＴＳ１２５－３６２＊＊。エンジン番号ＴＳ１２５－３６２＊＊。のチェンジがエンジンが熱くなると止まっている時にチェンジが固くニュートラルがとても出にくくエンジンが冷えている時は軽くスームズにニュートラルが出ます。クラッチ版はクラッチ版クラッチ版の金のプレート板。スプリング一式全部取り換えています。昨年の１２月に取り換えました。クラッチ版を取り換えて少しの間はエンジンが熱くなってもスムーズにニュートラルが出ていました。ご援助よろしくお願いします。それと、このハスラー１２５のフレーム番号ＴＳ１２５－３６２＊＊。は、何型になるのでしょうか、よろしくお願いします。
駐車している車に傷をつけてしまいました。 こちらに非があるので修理費用は全額負担します。 ただ車同士の接触とかではなく保険は使うことができないため、全額自己負担です。 私の友人が自動車の修理工場を営んでおり、傷の状態を見てもらいました。 その後こちらで修理させてもらいたい事を相手に伝えたのですが、予約しておけば当日修理が可能らしいとイエローハットへ持って行ったと連絡がありました。 修理費用の見積りがでて4万3千円ほどの費用が必要です。 その事を修理工の友人に伝えたところ、修理代は半値で済むとの事でした。 ただ仕事の流れがあるため、当日の修理返却は無理との事でした。 代車は私が準備できるのですが、相手が当日修理にこだわっています。 私にとっては差額の2万円は大きいのですが、どう対応したら良いか悩んでいます。
ドライブレコーダーで安全運転支援機能付きの物でおすすめはどこのメーカー が良いですか？低速でも衝突警報が鳴るものありますか？
レースで「インをさす」等と言う時の「さす」とはどういう意味ですか？ ご存知のかたよろしくお願いします。
1年ほど放置していた原付のエンジンをかけようとした所、セルも回らないため、テスターを使って確認してみた所、案の定反応なし。 充電してもダメだったため、完全に沈黙してしまったようです。 新たにバッテリーの購入をするつもりなのですが、その前に他にダメな所が無いかどうかエンジンの始動テストを行いたいと思っています。 そこで、充電器を直接原付に接続してテストを行いたいと思っているのですが、どれほどの電流を流せばいいのか分からず困っています。 電圧は12Vだとして、15Aほど電流を流せばいいのでしょうか？ 原付はスーパージョグZR, バッテリーはYTX5L-BSです。 使用している充電器は、 電圧0~48A 電流0~30A まで調節可能です。
８．５ｋｇ以下の折りたたみ自転車に乗りたいのですが、安いものとなるとフィアット・ルノーといったブランドの製品があります。 折りたたみ自転車をいろいろ乗ってみましたが、ドンキで売っているような安物だと、フレームが歪んでるせいか、ペダルが漕ぎにくかったりするなぁと感じました。 どうやらフィアットはＤＡＨＯＮのＯＥＭ製品で、結局はＤＡＨＯＮ製品のようです。 ルノーもＤＡＨＯＮのＯＥＭだったりするのでしょうか？ しかし、フィアットで言えば、ＤＡＨＯＮのＯＥＭにしてはＤＡＨＯＮ製品と比べて価格帯が安いですよね？ そこらへんからして、手抜きして作ってる製品だったりしないのでしょうか？
車の維持費って月当たりガソリン代除いていくらくらいかかりますか？
スーパーカブ90カスタムのタンクキャップ漏れ 上の件の質問します。 ガソリン満タン時に若干ではありますがガソリンが漏れるのでキャップ裏のパッキンを確認したところ特に劣化等によるヒビ割れはなく弾力もあり正常と判断したのですがカブのキャップからのガソリン漏れって良くある事なのでしょうか？ ちなみに中古購入したのですがガソリンキャップ付近はガソリンが漏れたせいなのか購入時から塗装が剥がれていてサビが発生していました。 ヤフオクなどみると同じような塗装はがれの出品物が多々でています。 この様に対策したら改善できたとかあったらカブ乗りの方教えて頂けませんか？ 宜しくお願い致します。
アルバムを整理してたら出てきました。タンクのエンブレムの最初の文字は「C」でしょうか。スタイルからするとイギリス車か。それともアメ車でしょうか。このバイクのメーカーと車種名を教えてください。
車を運転していて不思議に思うことがあります。 アクセルを踏めばスピードが出ますよね。 でも、アクセルを踏んだ時に車がやっていることはエンジンに 混合気をたくさん送ることだけですよね。 それでなぜスピードが出るのかわかりません。 多くの混合気を吸い込めば燃焼力が大きくなることは想像できますが、 吸い込める混合器の容量は決まっていますよね。６６０CCのはず。
昭和の時代は沢山あった、自転車とバイクとクルマの全てを取り扱うお店が激減しました。やはりクルマ屋は国土交通省の自動車整備工場の認証を取得しなければ、ならないからでしょうか。学生さんに売る時には、中学生が高校生、さらに大学生になった際には、長年の常連客になるから良いと思いますけれど。余談になりますが、地方には農機や漁船を扱う店が存在します。
先日運転していたら携帯通話電話の取締りをこっそり隠れて反対車線でやっている ことに気づきました。これは面白いと思い一旦停車し、スマホを車のトランクに 入れUターン。もう一度取り締まりをやっている場所に戻り、ナビのリモコンを 耳にあてがい独り言をいいながら走ってみました。するとちょうどカモを 捕まえたところで見張っている警察は私のことはちらっとと見たものの、 停車指示は出してきませんでした。残念！ この時は時間があまりなかったのでその場を去ってしまったのですが　後に なってこの行為（リモコンを耳に当てて運転）をしたらなんらかの違法行為で 切符切られるのか？という疑問が出てきました。 なんの問題もないと思うのですがどうでしょうか。
道（車はあまり通らない）が歩行者、自転車、バイクがちらほら通る。 洗車中は人が1人ギリギリ通れる程になる。 車（ワゴン車）を出して1時間洗車をするのは普通のことですか？ ちなみに月に2.3回程です。
130系クラウンや20系前期セルシオの中古車ってほとんどEMV(エレクトロマルチビジョン)が装着されてるのになぜ、10系後期のセルシオだけEMVが付いてない中古車が多いのはなぜですか？ 10系後期のセルシオでEMVが付いている中古車ってほとんどない理由って一体なんなんですか？
ホンダフュージョンですが、入手した時から 走っても充電されず、時々充電しながら 乗っていました。 DIYで直そうかと思い、原因はレギュレーターか ジェネレーターか、という事で、レギュレーター に繋がっているハーネスを外して、３つの端子 それぞれにテスターを当ててみました。 画像の下と右上に当てたら26位、下と左上で0、 右上と左上で0.4でした。 ジェネレーターがダメなんですよね？
質問宜しくお願いします。 スズキ、キャリー軽トラックのリヤーガラスの中古を探しているのですが、通販、ネット販売等で取り扱っているお店を御存知でしょうか？ 私の地元解体屋等で、見つけて貰えると思うのですが、諸事情により、通販、ネット販売で購入したいと考えております。 在庫が無くても、車検証の項目等で探して販売してくれる様な所が有ればと思っています。
　家の軽がデイズルークスハイウエイスターですが、燃費なんて全然気にしていません。 なんで世の中ギャアギャア騒ぐんだか訳が分かりません。 軽はちっちゃいエンジンでちっちゃいタイヤで大きい車と一緒に走るんだからどう考えたって燃料いっぱい食わせなかったら同じに走るわけはないと思ってるから、それに自分の乗ってる車はリッター６キロ走れば上出来だし、そのほかに軽トラもあってカタログ16キロでどうやっても11キロが良いところそれだけしか走らない。 他の車は発表値が29キロだとホントに29キロ走るんですかね？ それだけの距離を、走ってる人がいましたら運転方法を教えてください。 （でも、ガソリンを多く使えばそれだけ税金払って借金大国の日本のためになってると思えば まんざらな気分ではありません、、、）
今日、ホンダでフィットの見積もりをしてきたのですが、帰宅後よく見ると見積書にミッションがMATと書いてあります。 車の雑誌やホンダのサイトではCVTと書いてあって、MATという表記はないのですか、 MATとCVTは同じでしょうか？ そんなことはないと思うのですが、クラッチペダルがついていたり、普通のATとは違う操作方法だったりはしませんか？ 不安なので教えてください。
国内の自動車メーカーの特許技術やコアコンピタンスなどを結集して車を作るとしたら、どんな車ができると思いますか？ 「ぼくのかんがえたさいきょうのくるま」で構いませんのでお願いします。
先日ボイスレコーダーを使いながら運転したら違法かどうか ここで聞いたところ機器を操作をしたら違法だとか片手運転は 安全運転義務違反たらの回答を頂きました。 普通の人は運転中にナビとかステレオ触るし、プロのドライバー も　さらには警察の人も運転中に機器を操作しているという実態が あります。これは全然違法行為ではないんです（と私は思っている）。 関連したこととして運転中にしてはいけないことは厳密には下記の事だけ だと理解しています。 ●運転中に携帯電話を使用して通話している。 ●または携帯電話を保持している。 その他の機器の操作は手に持っていようがそうでなかろうが法律的には 全く問題ないと思うのですが有識者ｗのご意見を頂きたく思います。 テスラは既に大型操作パネルを運転席に持ち込んでいます。これは 当然ながら運転中に操作するという前提です。ボルボも新型車からこれに 追従しており、近くレクサスも大型操作パネルを導入という計画が出ています。 （これは単なる内部リーク情報ですが） 運転中に操作できる大型パネルがある車が違法なら運輸省が 認可しないと思うのです。逆に言うと操作できる大型パネルがあっても 違法じゃない、逆に言うと運転中機器をそうさせても全く問題ない という証拠のような気もします。携帯電話の上記2点さえしなければ 何をどう操作しても特に違法行為でもないと思うのですがどうでしょうか。 前回の話題に戻るとドライブレコーダーで録音しながらの運転は もちろんですがなんの違法行為でもないと思っています。 （手に持っていようが置いてある機器のパネルを操作して 　録音しようが） 以上どうぞよろしくお願いします。
原付バイクでよくあるタイプなのですが、足元がフラットになっているこの写真みたいなタイプのビッグスクーターはあるでしょうか。 新車でも現在製造していない中古車でもいいです。 一つ知っているのはスズキヴェクスター150ですが、ここまで完全フラットじゃありません。 出来ればここまで完全フラットのビッグスクーターがあればと探しています。 高速に乗れるサイズで車検無しで購入できる排気量で探しています。 よろしくお願いします。
リチウムイオンバッテリーを 充電したいです 家にMFバッテリーの充電器は あります MFバッテリーの充電器で リチウムイオンバッテリーを 充電しても大丈夫ですか？ それともリチウムイオンバッテリー専用の充電器とか あるんですか？ 解る人 教えて下さい
FIモデルのバイクに乗ってます さっきまで動いてたバイクが急にエンジンが掛からなくなりました セルを回すとスターターリレーがジジジジッ！っと音がして セルを放すとFIが再起動します（メーターなどがクルッと回ってピーってなるやつ） ちなみに、キーを回すとFIは普通に起動してるし ウインカーもライトも普通についてますからバッテリーじゃないと思います ただ、キーを回したあとに位置的にキャブあたり？がチチチチッと鳴ってます FIの故障だったらFIランプ付きますし スターターリレーあたりがジジジジ！なんてセル回した時になりませんよね？ 原因が分からず困ってます 何が原因でしょうか？ ちなみにETCの配線である線をバッテリーのマイナスから外して起動させましたが、関係あるのでしょうか？ バイク屋に持って行っても「原因を見つけるまで預かることになるし、預かった日にちと作業時間で工賃が上がるよ？」と言われてしまい、せめて原因だけは見つけたいと思ってます よろしくお願いします
初めて軽自動車を購入しようと考えています。 すでにコンパクトカー(1500cc)を所有していて、家内用にもう1台購入を予定しています。 自宅の駐車スペースの都合で軽自動車しか選択できません。 軽自動車にはターボエンジンのついたグレードがあり、興味があります。 家内はどちらかというと、かっ飛ばす方だと思います。（笑） ノーマルエンジンでアクセルを踏み込みすぎると極端に燃費が悪化し、状況によってはターボ車の方が燃費が良い場合もあるそうですね。 走行する場所は平地で陸橋や緩やかなアップダウンはあります。 メイン道路は交通量はやや多めでその流れは推測で時速８０km位です。 信号の多い市街地もよく走ります。 高速道路は試しで走行してみるくらいで、それ以降はもう1台の車を使うと思います。 試乗はしていませんがディーラーで現物を触りまくったのは「CAST STYLE」と「N-ONE」です。 （質問１） 軽自動車のターボエンジンは邪魔ですか？ 我が家にとって高額な買い物ですので、ノーマルエンジン車を買って非力なことを後悔したくないと思っています。 買換えの余裕はないので、乗り潰す予定です。 （質問２） 仮に、軽のターボエンジン車を購入したとして、注意事項などありますか？ 新車を予定しています。 中古車を見に行ったら、程度の良さそうなものはすべて１００万円越えでナビ無しもありました。 高い・・・！ ならば、一層のこと新車で購入しようと考えています。 主観で構いませんので、お考えをご披露ください。 よろしくお願いします。
お金に余裕があるけど、バイクや車をあえて所有しない、したくないヒトっているんでしょうかね？
各社ヘルメットメーカーの製品仕様頁には、サイズと適合寸法が掲載されています。 （S＝何cm：M＝何cm：L＝何cm：XL＝何cm：XXL＝何cm）といった具合です。 例）http://www.arai.co.jp/jpn/fullface/q_j_p.htm http://jp.shoei.com/products/ja/helmet_spec.php?id=394&type=1 http://www.ogkkabuto.co.jp/motorcycle/products/fullface/ff5v/ff5v_works.html サイズに対するこの適合寸法値をそのまま信じて通販をしても、後々問題は出ないことが大半ですか？ （きつすぎる、ゆるすぎる等） それぞれヘルメットメーカーが公表しているサイズと寸法値に対して、実際の装着感や着脱感には、メーカー毎に傾向性や癖等はありますか。 （何社製は若干きつめの傾向とか、何社製は若干ゆるめの傾向とか）
5万円前後のクロスバイクについて。 高低差のある歩道や結構でこぼこな車道を走ることがあるのでサス付きにしようと思いますが、 主に長距離で少しだけ勾配のある舗装路（たまに激坂）を走るで、サスなしにしようかとも思います。 勾配のついてる道を走るにあたり、サスの有無は疲労感などにどのくらい影響はでますか？ 回答者様のご意見、視点を教えてください。
YZF-R１２５のチェーン交換をバイク屋で依頼したら、カウル脱着とチェーン交換とスプロケ前後交換で工賃は１３０００円は妥当ですか？
よろしくお願いします。 当方、ドッペルギャンガーの530（20インチ、7段変速）を所有しています。 標準のフロントチェーンリングはシングルで、52Tがついていますが、純正オプションで60Tの設定があります。 この60Tに替えるとしますと、イメージとしては、一番軽いギアが現状の3段目位の重さになり、一番重いギアが今まで以上に重くなるという感じになるのでしょうか？ 別件でもう一点質問なのですが 標準で20X1.5インチのタイヤが付いていますが、太さはどのくらいまで細くできるものでしょうか？ 現状、英式バルブチューブですが仏式バルブチューブに替えてタイヤも細くしたいと思っています（ポンプは所有しています）。 よろしくお願いします。
何かわかる人居ますか？ 後部座席にモニター付いてるけど関係ありますか？
自宅横に、セメントで一段高くして駐車場を作ってあるのですが…そこになぜか後輪だけを乗せて単車を止める人がいます。ひとの駐車スペースに割って入ってくるのって常識にどうなんでしょうか？段差なので気付いてると思うのですが…。 こんなことで苦情言うのは神経質でしょうか？ （カテ違いでしたらすみません、他にそれらしきものが分からず…）
事情で少し急ぎで知りたいです。 上を向いているサイドバッグ用のコの字型のバーですが 正式名称何と言いますか。 購入したいので。 →ちなみに、ネットで拾った画像のため、矢印は関係ありません
http://okwave.jp/qa/q9165870.htmlについて再度質問したいことができなので投稿します。 自分の都合なんですが５月３,4,5日とGWの休みがあり、車で友人と3時間ほど先にあるもう一人の友人宅でとまり、そこで観光や買い物をしようと計画していたのですが、事故のせいで遠出するのが不安というか、道中でもし故障なんてことになったら大変なのではやめに相手の保険会社から連絡がほしいと加害者側に伝えたいんですが、電話にでてくれません。 自分は車の修理と一応の点検だけのお金がはやくもらいたいのですが連絡ができません 周りに車持ってる人はいなく、バスや電車もGWで混雑して予約ももう難しいのではとおもってます。 質問です。 １．事故のせいでGWの計画が壊れてしまうと、のちの示談金に加算されたりするんでしょうか？ ２．電話にでなく、上記の事情で家にお邪魔しても大丈夫なのでしょうか？ 他なにかアドバイスありましたらお願いいたします。
事情で少し急ぎで知りたいです。 ドラッグスター　の後部座席の下、サイドにつける 画像の「凹」型の銀色の鉄棒は、サイドのリアバック用でしょうか。 もしくは、後部に座る人の安全のためですか。 →ちなみに、ネットで拾った画像のため、矢印は関係ありません
130系クラウンや20系セルシオの中古車台数ってものすごく多いのになぜ、10系セルシオだけ中古車台数は指で数えるくらい少ないんですか？ 10系セルシオはバブル期の真っ最中にデビューしてたくさんの人が買い納車までに時間がかかったみたいですが、そんなにたくさん売れたのなら10系セルシオの中古車台数が多い方が当たり前のような気がします。
新車購入時の所有者、使用者について教えてください。 父親が銀行のマイカーローンを組み、販売店に現金扱いで購入するにあたり、販売店との契約書は父親で、わかるのですが、事実上、別所帯の子が使用する場合、使用者（保管場所）を子にすることはできるのでしょうか？ 結果、所有者を父親、使用者を子にできるのでしょうか？お教えください。 別所帯の子が自分でマイカーローンをくめばいいのですが、審査が通らないため、このようにして購入せざるをえず、毎月のローンは、子が支払います。 よろしくお願いします。
中古車の前オーナーを調べる方法を教えてください、グランドチャンピオンという所で教えてくれますか？
近所に大手チェーンのサイクルショップはいくつかありますが、試乗車があるケースって少ないです。 軽量折りたたみ自転車に興味があるので、乗りたいのですがどこで試乗できますか？ ＤＡＨＯＮのホームページにある正規取扱店でしかムリですかねぇ どこも遠い場所ばかりで困ってます。
こんな自転車ありませんか？ １，折りたたみ自転車 ２，軽量 ３，シングルギア ４，Ｖブレーキ こんな自転車ありませんかね？
クロスバイクでは80ｋｍくらいは乗れていました。 スポーツバイクにある程度慣れてからロードに乗ったので大丈夫かなあと思っていたのですが、ロードバイクに初めて乗ったら20ｋｍほどでへとへとになりました。 これも慣れてくるのでしょうか。 それともポジション？とかがあっていないので疲れるだけなのでしょうか？ ロードのほうが楽に走れるのかなと思っていましたが、これは慣れてからの話なのでしょうか？
バイクの燃費には、WMTCモード燃費と、定地燃費とがありますが、バイクを街乗りした場合、どちらの燃費表示のほうが、実際使った時の燃費と近い値の表示になるのでしょうか。 本来は、満タン法が実際の燃費により近いことは推測できますが、カタログ値やメーカーサイトで公表されている値には、満タン法の燃費という項目はありません。
CE13A 長年放置していたのを キャブOH プラグ交換 シリンダーピストン交換 イグニッションコイル交換 CDI交換 したのですが 始動しません。 バッテリーは充電されていません。 キックで始動しません。 車から電源をもらいプラグの火花は確認しております。 同上でセルはまわります。 しかし始動しません。 少しでも原因がわかる方 ご回答お願い致します。
車がすぐ汚れます いつも水洗いをしているのですが、丘の方に住んでいる為か、すぐ汚れます 水洗いが良くないのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします
新車。ボディーコーティング施工車について、意外と施工していない車より水垢が付きやすいと感じるのですが、どうなのでしょうか？ 原因は塗装面が厚くなるからなのでしょうか？ 水垢対処は、コンパウンドしかないですかね？
スクーター式の原付を持っているのですが 毎日乗るのと月1回乗るのでは どちらの方が長持ちしますか？
ロードバイクのフレームに関する質問です。 カーボンやクロモリにもたくさん種類があり、一概に判断することは難しいと思います。 ですが、落車や事故などを含めず考えた場合、同じ重さのカーボンフレームとクロモリフレームでは、どちらの耐久性が勝っているのでしょうか？ ちなみに、ここでの耐久性の定義は、ほぼ同じ条件で使用し続けた場合にどちらのフレームが先に壊れるか？（クラックが入るなど）を指しているとお考えください。
自転車ヘルメットが義務の国 自転車ヘルメットが義務の国って有るんでしょうか？ 日本でも今後義務化の可能性はありますかね？ いまのところ、子供だけ義務なんでしたっけ？
よろしくお願いします。 日産ティーダに乗っています。 老父の介護用に使っているので、 車椅子を積んだりして、内装も外装もいたんでいます。 父を後部座席に乗せるときに 車椅子からかかえて介助して乗せます。 もっとドアが大きく開いたら介助が楽に出来ます。 ドアが一定の角度以上開かないようになっている金具は 取り替えたり出来ないでしょうか。 自分で出来ないとすると、 どんなお店に相談すれば良いでしょうか。 ディーラーでは断られました。
愛車は下記です。 平成１０年式　三菱パジェロミニ　MT 4WD　ターボ　走行距離：１７００００km ・エンジンはいまだによく回り、アイドリングもぶれはなく８００回転で安定しています。 ・日ごろはほぼ自分で点検整備しています。エンジンオイル・ブレーキオイル・クーラント・点火プラグは定期的に交換しています。OH+と言うメーカーの洗浄系ガソリン添加剤を入れたら益々調子がよくなりました。タイベルは１０万キロのときにで交換済み。 ・普段は主に通勤に使用しており、月平均の走行距離は約2000kmです。 ・たまに回すときもありますが、普段の運転は極力易しく３０００回転程度でシフトしています。燃費は約１４～１５km／リッターです。 今後の整備は下記を考えています。 ・２０万キロで、タイベルの交換・ファンカップリングのオーバーホール・ブレーキマスタシリンダのオーバーホール・フロントとリヤブレーキのオーバーホール・ショックアブソーバとスプリングの交換・ブレーキホース交換 もちろん、最低限車検ごとに気になるところも（ベルト類、ブレーキパッド、ブーツ類）点検整備しています できれば３０万キロくらいまで乗り続けたいのですが、この手の車に詳しいい方から、今後の故障対策や整備についてご指導下さい。 ・今後考えられる故障箇所とその対策 ・特に、突然に車が動かなくなると通勤に困るので、そのときのために、即日自分で交換できるように持っておいたほうがよいスペアパーツ 素人のサンデーメカニックのため、あまり難しい整備はできませんが、以上の点、及びその他アドバイスをお願いします。
普通乗用車で使います。現在は2Aが2口、1Aが1口のシガーソケットを使っています。 しかしusb2Aが3口あるシガーソケットが欲しいので紹介してください。 よろしくお願いします。
プラクティバはヨコハマが出してるエコスE31の前モデルの エコスE300ですか？ タイヤパターンが同じという人が・・・ http://cargoods.blog.jp/archives/5384801.html
下回り、部分的に錆びています シャシーブラックを塗ってもらっています 車検毎に。雪国です。 サビは、基本的に上から何か塗っても サビが浮き上がってくると思うのですが やはりケレンしないとダメですか？ やらないよりは、錆止めだけでもスプレー したほうがいいですか？ おすすめの錆止めはありますか？
【スーパーチャージャー付きのメルセデス・ベンツの】スーパーチャージャーってなんですか？
ママチャリ愛用者です。普通の走行中注意すれば避けられる事故で最も多いものは何ですか。
【日本のダイムラー社のメルセデスベンツの販売権は直営店以外にヤナセが日本の販売権を持っていますが、どういう歴史的経緯でヤナセがメルセデスベンツの取り扱いディーラーになれたんですか？ あとイエリネックという富豪がヨーロッパとアメリカでの販売権を得たという歴史がありますが、今もヨーロッパとアメリカでのメルセデスベンツの販売権はイエリネック家が独占販売権を所有して販売を続けているのですか？
パンク修理剤は、アクリルだったかわかりませんが ホルツのものは内部から固めてしまうみたいですね 今までは、ホルツのでバルブから空気と一緒に 固めて直していました 補修用のゴムのり　使い方が難しいですか？ 自転車みたく、石鹸が入った霧吹きで確かめるのですかね？ 自動車工場では、刺さったネジのとこにパテみたいなものを つけてふさいだみたいですが、盛り上がっています(；´∀｀) スタッドレスタイヤです ちなみに１０００円でした いつも車検してるせいかもしれませんが・・・ １２００円をまけてくれたみたい 日中、近くに直せるとこがあったらいいのでしょうけど 修理剤はもっておいたほうがいいですか？ ガソリンスタンド、ＹｅｌｌｏｗＨａｔなどでも お金は同じようなものですか？ スタンドは、オイル交換が高いようですし 何をするにも高そうですが・・・
