お世話になります。先ほどまでいろいろ調べていたのですが、解決せず質問となりました。 標題のとおり、リモコン式蛍光灯のオン・オフができなくなりました。（店頭後消せなくなりました。）これまでもリモコンが不安定で、非常に不自由していました。 電池はあります。 リモコンにラジオを近づけ確認しましたが、ラジオからの音は聞こえません。 先日、O社製造（純正ではありません）のリモコンを購入しましたが、型式の古い蛍光灯でないと対応していなくて、結局無駄なものになりました。 純正リモコンは本体一式を購入するほどの価格でした。 結局現在は本体を取り外しています。 項かな純正リモコン購入か、一式取り換えか、何か他に方法があるのか、よろしくお願いします。ちなみに照明は蛍光灯です。
アイリスオーヤマのCL6D-40を買ったんですが 埋込みロゼットでロゼットにつけるアダプター が付属されていませんでした。これに合うアダプターはどれにすればいいでしょうか？
添付写真器具についてお伺いします。 ぶら下がり電球の根元についている器具ですが、なんと言うモノでしょうか？ あまり見かけないのですが、単なる接続端子でしょうか？
この間新車を購入し、 納車に向けて車用の灰皿を買いました。 蓋を開けるとLEDライトが点灯するようで、 それがソーラー充電だそうです。 車種がNWGN customで、 標準装備でガラス全面にUVカット？が施されていて、 ソーラー充電は可能なのか…と思い、 質問させていただきました。 灰皿の説明書に「ガラスの透過率が低いお車では、 充電効率が悪く、照度が低下する場合があります」 との表記があるのですが大丈夫でしょうか…
部屋の灯りについてです。 コンセントからとるライトスタンドと 部屋に備え付けられてる電灯？ では どちらが安上がりですか？ 電灯の電球は出来るだけ少なく 。 ライトスタンドは電球が小さいものを 選ぶ事とします。 どちらも点灯時間、使用時間帯、契約内容など全く同じ場合です。
以下の条件にあうシーリングライトはありませんか？ １．和風 ２．LED（調光付き白～電球色） ３．１0畳～12畳用 ４．平均演色評価数Ra83以上 メーカーは大手日本企業のほうが良いが、高信頼性、高耐久性であればその限りではありません。 おすすめがあれば、その特徴も教えて頂ければ幸いです。 ご意見をお待ち致しております。
８０歳の老人が住んでいる家です。 トイレの照明の消し忘れが多くて困っています。 以前、あるメーカーのＬＥＤライトをつけたのですが 誤操作をし、つきっぱなしだったり、人がトイレから出ても５分間ぐらい照明が付きっぱなしでした。 希望するものは １．人がトイレに入ってパット照明がつくもの。 ２．人がトイレから３秒ぐらいで照明が暗くなるもの。 ３．トイレを掃除する時にスイッチで照明がつきっぱなしになるもの。（周りの明るさに関係なく） ４．人が入っている時に照明が消えないもの。 照明の傘は小泉 電球の取り付け部分が少し変わっています。 円柱のものがあります。 できるだけ、電気工事なしでできるものを教えてください。 よろしくお願いします。
直管型4本の蛍光灯の外側1本がチカチカしてダメになったので、 蛍光灯20wを4本買ってきて交換したのですが、全くつきません。 最初、外側2本だけ交換してみたのですが、全くつかないため もしかして蛍光灯が不良品？と思い、元々電気が点いていた内側2本の内 1本を外して外側に付けてもみましたがつきません。 それどころか、元々点いていた交換前の蛍光灯を内側に戻したのですが、 それさえも点かなくなりました。 残しておいた（全く触っていない）1本だけが点いている状態のため 怖くてそれは外せなくなりました。 以前の蛍光灯は全くそんなことはなかったのですが、 オーデリックの蛍光灯の、蛍光管をセットする部分（ソケット？）の取り付け方が おかしいのでしょうか？ セットする部分（ソケット？）の画像を添付してみましたが、 両サイドの2本の端子を縦にして真ん中に入れて回すのではダメなのでしょうか？ 確かに、この蛍光灯を設置した業者の人も、蛍光管を入れる時 ちょっとコツがあるようなことを言っていた気がします。 （カバーの取りつけもコツがあるようなことを言っていました） 今現在1本しか点かない状態のため、不便でしょうがありません。 オーデリック、カバーを外す時も大変だったし（もとに戻せるか不安） それ以前に蛍光管がうまくセットできないため困っています。 ネットで検索してみたのですが、蛍光管の付け方（交換のしかた）は 見つかりませんでした。 2本の端子部分をソケットに入れる場所が間違えているのか、 回し方がおかしいのかわかりません。 ※昨年オーデリックの蛍光灯に交換してから、初めて蛍光管がダメになり、 初の蛍光管交換です。 こんな使いにくい、うまくできない蛍光灯は初めてです！ どなたかわかる方がいらしたらアドバイスいただければと思います。
題記のとおりですが、ＳＷを入れると点灯はしますが１~２秒後に消えてしまいます。 原因と処置の仕方に詳しい方、ご教示下さい。
お世話になります。 二階に行く階段の途中の壁に　ついている照明の電球を交換したいのですが、 手が届きません。家に背の高い人（長期出張中）がいないので　困っています。 電話帳でもあればいいのですが、ありません。階段上に置ける脚立などは　ありますか？ よろしくお願いします。
照明器具に付いている極小ランプ（グローランプ？）の型番が分からず困っています。ご指導をお願いします。 「現状」 和風の吊り下げ式で円管（32型と30型）2本使う照明器具を使用しています。最近、小さい方が点灯しなくなりランプを全部交換したのですが、やはり小さい方が一旦は点灯しますが短時間で勝手に消灯してしまいます。 「知りたいこと」 照明器具に付いている極小ランプ（グローランプ）の型番 「対象機種」 照明器具型番：HTD891CX-R76（円管蛍光灯2本）、照明器具のケースの中に極小ランプ（グローランプ？）が1個付いています。 グローランプに？マークを付けましたが、過去に一度も交換したことが無く名称に確信が持てていないので？マークを付けました。宜しくお願いします。
LDKの天井に照明器具（シーリングライト）が３つ付いているのですが、２つは全く使っていません。 掃除が手間なので使っていない照明器具を処分したいのですが、もし照明器具を外した状態で壁のスイッチが入る（入ったまま気付かない）とまずいでしょうか？ 壁のスイッチ３つは同じブレーカーでまとまっているので個別にON／OFFができません。 また、天井の配線器具は丸形引掛シーリングですが、照明器具を外したままにしておくと漏電等の不具合が起きるのでしょうか？ どなたか教えて下さい。よろしくお願い致します。
画像のシーリング電気ですが、電球の取り外しや取り付けに、付属でついているプラスチックの取り外し器をつかいますが、現在の替え電球はGU10という形の違う電球の為、この取り外し器は使えません。取り外し、取り付け方が分かる方、アドバイスを宜しくお願いします。
現在、同じ部屋に蛍光管シーリングライトが２個あります。 試しに、LEDシーリングライトを１個つけてみようと思うのですが、そうすると、消費電力の違う、方式の違うシーリングライトが同じ部屋を照らすわけですが、電気的にアンバランスのような気がするのですが、火事の心配だったり、電気ケーブルの寿命を縮めたりしませんか？ また、違うメーカーのLEDシーリングライト２個つけるのはいかがなものでしょうか？
私照明器具を売っています。お客様から、DIALUXのデザインが要求があります。 誰かが知っていますか？教えくれませんか？
デスクスタンドが壊れました。新しいの買いたいです。壊れたものの型番はDL-2714です。使用ランプはFPL27EX-Nです。500ルクスで1500ルーメンとあります。同じ明るさのものをamazonで探しましたが、なんか暗いのばっか？みたいです。デスクスタンドで探したら上位の方で560ルーメン位です。最近は明るいデスクスタンド辞めたんですか？目悪くなってもいいの？なんで1/3の明るさのものしか売ってないんだ、、、 とりあえず同じ明るさのものが欲しいです。 ルクスで探すのが普通ですよね？なんでamazonじゃルーメンなんだ？しかも暗いのしか売ってないし、、、 探してます。オススメ教えてくれませんか？ちなみに2000円で買ったんでそれくらいがいいです。
ソーラーライトは今流行っています、私、その働く原理知りたいです、お願いします
下記のLED電球の購入を考えています。 性能記述の中に【Wattage】15W Actual Power:6.8Wとあります。 Actual Powerの意味は次のどちらと考えればいいのでしょうか (1)15Wの性能を満たしていて、実際の電力消費は6.8Wです。 つまり、少ない電力で15wの性能を満たしています、というメリットを強調しているのでしょうか。 (2)カタログ表記は15Wとなっていますが、実際は6.8W程度の能力しかありません。 つまり、実際は15wの性能は出ません、というデメリットを正直に書いてあるのでしょうか。 http://g03.a.alicdn.com/kf/HTB127nILFXXXXbHaXXXq6xXFXXXO/221712440/HTB127nILFXXXXbHaXXXq6xXFXXXO.jpg?size=110896&height=516&width=950&hash=39179d8ac7a613a22f3785ee6f53cc92
いつもお世話になっています。 夏のキャンプの虫対策として蛍光灯のランタンを購入しました。 2本の蛍光灯を使っているのですが、そのうちの一本を紫外灯に交換して、虫よせ灯として使おうと思っています。 ところが、肝心の紫外灯を探してみたところ、どれもグロー型蛍光灯でラピッドスタート型のものは見つかりませんでした。 ランタンには見たところグローランプがありませんので、おそらくラピッド型の蛍光灯なのだと思うのですが、これにグロースターター型の紫外灯を付け替えることはできないでしょうか。 ざっくり調べたところ、グロー型機にラピッド灯をつけることはできるけれど、その逆は無理という感じでした。 ２本の蛍光灯を使っているので、１本がグローの役割をしてくれるとか、、、そんな都合の良いことはないですよね(T_T) どなたか、ラピッド型の紫外灯を売っているサイトやメーカーをご存知の方がいらっしゃいましたらぜひ教えていただきたいです。。。4w、長さは10cmぐらいの小さい蛍光灯です。
LEDは10年もつと言われているみたいですが、家で買ったのは5年もったものは無いんじゃないかというくらい、すぐ切れてしまいます。 何か照明器具との相性があったりするのでしょうか？安いのを買っているからだったりしますか？
下の写真を見て下さい。電柱の自動点滅器の写真ですが、自動点滅器から伸びているIV線が裸のままです。(赤丸の部分）これってだめですよね。 　このような施工の仕方はよく見かけるのですが。どうなんでしょう。 自分でも、自動点滅器を取り付けようと思うのですが、どうしても、負荷と自動点滅器を配線するときには、自動点滅器から伸びているIV線を外に出さないと配線できません。 どなたか、私の疑問に回答願えないでしょうか。よろしくお願いします。
外溝のスポットライト型ライトなのですが、普通のLEDライトと LEDのダイクロハロゲン型、ビーム型、ハイビームはどう違いますか？ 自分でも調べたのですが　いまいちよくわからないので教えてください。 店舗の看板部分に使います。 よろしくお願いします。
前の入居者（電気関係者）が廊下に新たに照明器具を付けるため、洗面所の照明を付かなくして廊下に照明器具を設置しました。廊下の壁スイッチも新しくしました。使えないものを設置しているのもなんなので、洗面所の照明器具とシーリングを撤去すると、廊下の照明も付かなくなりました。洗面所のシーリングを新しくして照明器具も設置すると、廊下の照明は付きます。しかし洗面の照明器具は点灯しません。とっても不思議で、どうゆうしくみになっているか、分かる人は教えてください。電気工事士の免許が必要だというふうな説教はいりません。よろしくお願いします。
家の照明用蛍光灯が急につかなくなり、蛍光灯を交換したのですがつきません。 照明機器には半導体式と書いてありましたが、何を交換したらいいのでしょうか。 詳しい方教えて下さい。
お世話になります。アパートオーナーです。 アパートの開放廊下に　２０Ｗ　直管　４灯がついていますが、 虫が沢山来るので、ＬＥＤに交換したいと思います。グロースタータタイプなので、グローを 取り外し　そのままつければ使用できるらしいです。 各メーカーから　沢山販売されていますが、１０００ルーメンは同じで　消費電力が若干違います。（９Ｗ～１１Ｗ） 昼光色を買いますが、お勧めのメーカーはありますか？ よろしくお願いします。
教えてください。 現在、部屋の照明が旧丸善社の２０１０年制のシーリングライト（蛍光灯）となっています。 最近リモコンが効かなくなったので、ホームセンターでOHM製の汎用リモコン（OCR-3)が安値で出ていたので購入しました。対応コードとして９４年～と記載されていたので購入したのですが、片隅に「２００５年以前の機種のコードを記載しています。」と記載されており、そのせいか、コードを入力しても反応しません。 どなたか汎用リモコンを使用された方で、我が家と同世代の丸善シーリングライトでの対応コードをご存知の方いらっしゃいませんか。 純正リモコンがわずかに反応するのでイライラしながら使っています。情報が無ければ連休中に探しに行ってきます。よろしくお願いします。
・部屋の広さ:6畳間 ・天井の引掛けシーリングの表示：6A 125V(画像参照) ・ペンダントライトの表示：100V 60Wまで ・ペンダントライト電球の表示：100V60W 上記の環境で暗かったので、2股ソケットを使ってペンダントライトに100W相当明るさのLED電球を2つ付けようと思っていますが器具等に危険は無いでしょうか？ Wについては100W相当明るさのLED電球なら1球で14.3W程度なので2球付けても合計28.6Wでペンダントライトの60Wに収まりますが、Vは合計すると100V×2で200Vになり、ペンダントライトと引掛けシーリング両方の表示をオーバーしてしまいます。 Vは規格みたいな物であり合計する物ではないのでしょうか？もしそうであれば明るさによっては3球付けたりダクトレールを使ってスポットライトを追加しようと思っています。 あと、天井の引っ掛けシーリングにはなぜWの表示がないのでしょうか？
電池の電圧は何ボルトですか？ 交流に変換して昇圧してるのですか 教えてください
OSRAM　25W　HALOPINのハロゲンを使用していますが、代替えのLEDは無いでしょうか？ 詳しい方回答宜しくお願いします。
先日、長年、使用してきた、台所にある蛍光灯(キッチンライト）が調子が悪くなってきたので、（汚れてもいたし）交換しようかと思い、蛍光灯器具の中に入っている電源線（黒と白の線）を切って取り外しました。そして、中を確認したところ、疑問に思うところがありましたので、質問します。 下の写真を見て下さい。（赤丸で囲んだところ） 切断した、黒と白の線の内側に赤の線が2つあります。この線は、私が切断したものではなく、すでに切断してありました。 この赤の2つの線は、なんなのでしょうか。そして、なぜ切断してあったのでしょうか。
下記のアドレスの動画を見て下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=RZe8_urUaGY こちらの動画は、ラビットスタート型か。あるいは、グロー式の安定器を、インバーター式の安定器に交換している動画ですが、蛍光灯器具のソケットは従来のものを使用しているようです。 蛍光灯器具のソケットというものは、ラビットスタート型、グロー式、インバーター式の蛍光管のどれにも対応しているものなのでしょうか。 良ければご教授お願いします。
LED照明器具を購入するのですが、どれを選んでいいかわかりません。 食卓使用なので色温度２８００Kくらいのものを探してるのですが、だいたい昼光色か昼白色か調色しかないようで困っています。 調色機能で２８００に設定して使用した場合、これは電気代が損にならないでしょうか？ 調色しても電灯の最大スペックの明るさを出せるのでしょうか？ そもそもどういったしくみで調色しているのでしょうか？液晶のようにブルーを遮断しているのでしょうか？
お尋ねします。 約80平米ほどの長方形のホールです。 天井高は2650です。 ホール全体を発光させる為にはどの様な器具が相応しいです？ 宜しくお願い致します。
４年前に大手住宅メーカーで注文住宅を建築しました。 その時に通常の白熱球か長寿命省エネ等で約１０万位出費でもと 、風呂・トイレ・廊下・階段等にもLED蛍光球を１８か所設置しましたが、 現在迄に６球切れ交換しました。 本当にLED球は長寿命なのでしょうか？　各部屋設置長時間使用のLED蛍光灯は何ら 切れてはいませんが、球はどうなんでしょうか？
キッチンに４０ｗラッビト直管蛍光灯が、内蔵？透明カバーがついています。以前は　パナソニックの蛍光灯が、一部分透明で明るかったのですが、廃番とかです。そこで、はやりの　LED蛍光灯に取り換えたいのですが、メーカーから販売されておりません。グロー球なら、はずせば、　LED直管蛍光灯が販売されておりますが？この辺の事情をご存じの方をお教えください。
マンションで、1階北向きの部屋に住んでおります。日当たりが悪いため、ほぼ一日中部屋が真っ暗で照明をつけっぱなしにしています。 しかし、夜眠る時は照明は消しますので、朝は真っ暗な状態で起きなければなりません。南東に窓があれば朝は日光で部屋が明るくなるのだと思いますが、北向きは朝も真っ暗です。眼が覚めてもまだ深夜～早朝だと間違ってしまい、二度寝してしまう事もあります。 なんとか朝の部屋を明るくしたいのですが、何か良い方法はないでしょうか？ 出来ればタイマー式で照明が付くようなものがあれば使ってみたいです。天井の 照明をタイマー式にするのは大家さんが許可してくれませんので、スタンド式の 照明（人の身長くらいのものまで）で明るいものがいいです。タイマー内蔵で なければ、コンセントにつなぐタイマーを併用することも考えたいと思います。 何か安価なもので適当な良いものがあれば、是非アドバイスください。 よろしくお願いします。＾
20W1本用　非常用照明器具・誘導灯ランプ交換時、器具本体に　FL-20SWに交換しろと書いてあるのですが、容易に入手可能な　FL-20SSに交換してはいけないのでしょうか？試しに交換してみたところ問題なく点灯しテストスイッチでバッテリー点灯もできました。　何か他に理由があるのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃいましたらお教え願います。
添付画像の夜釣り用ライトを釣具店で購入しました。買ったとたん行方不明で半年ぶりに見つかったので電池を入れ替えて，点灯するか確認しようとしたところ発熱して　おまけに一向にライトが点灯する気配がありません。今　そのままにしておいたら電池（単3）が３つとも発熱しました。これは　不良品でしょうか？あと　スマートフォンの充電器も時折　熱をおびてます
1Kの照明について質問です。 1Kの6畳に引っ越すことになりまして、照明を探しています。 (1)6畳の部屋はペンダントライトにするつもりです。 電球は60Ｗ以下のLED電球色で https://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/8370616s のようなシェードをつける予定です。 天井は二灯か三灯のどちらがいいでしょうか？ (2)キッチンは3.5畳です。手元には蛍光灯がついています。 ＬＥＤミニシーリングライト直径15cm(https://www.nitori-net.jp/store/ja/ec/8380096s)か 小型シーリング(https://www.nitori-net.jp/webapp/wcs/stores/servlet/ProductDisplay?...か 電球そのままか、どれが一番おすすめですか？ 回答よろしくお願いします。
ＮＳＳ株式会社のＬＥＤ照明の導入サポートについて教えてください。 実家の古い照明を全てＬＥＤ照明に交換しようと考えています。 あまり詳しくないので交換を業者にお願いしようと調べていたらＮＳＳ株式会社を見つけました。こちらの業者は一般住宅でも対応してもらえますか？ 先日実家の母が自分で電球を交換しようとした際に、脚立から落ちて腰を痛めてしまいました。幸い大した怪我ではありませんでしたが、数年前も同じ様に電球を交換しようとして腰を痛めています。そろそろ年齢的に心配ですし、自分で交換するのは危ないからと止めているのですが頼れるのが隣県に住んでいる私ぐらいなもので、わざわざ電球の交換に呼ぶことに気が引ける様です。 そこで、ＬＥＤなら寿命が長く頻繁に交換する必要もないので母も安心かなと思い交換を検討しています。
実家に戻って居間の蛍光灯の１つがなかなか、点灯しないので、相談されました。何分私も、よくわからないのですが、グロー管をずいぶん交換もしていないようなのです。丸形の蛍光灯は両方新しく交換したらしいのですが、２本両方つけないと暗いのに、内側（Ｗ数が小さいほう）が点灯しません。照明器具を下からみるとグロー管のついている根元付近に書いてある記号番号は ＦＧ－４Ｐ ＦＧ－５Ｐ　と２つ並んでよみとれました。 グロー管本体には　ナショナル（かなり昔からの照明器具です）　ＦＧ　５Ｐと刻印が ありました。 今とりつけている、丸形蛍光灯　外側は　３２形　　内側は　３０形とかいてある製品 でした。蛍光灯は最近購入したらしいので、通常販売されているメーカー製品です。 安いので、グロー管を交換してみようとおもうのですが、とりはずしかたもよくわからなくて。 また、ＦＧ５Ｐという製品番号の他のメーカーいずれでも適合できるのでしょうか。 よろしくご教示ください。
家の電気、シーリングライトのリモコンが、冬になると効きづらくなります。 パナソニック2つと、コイズミ1つ。 使用して5年ぐらいになります。 冬はみなさんも効きづらくなりますか？ それとも寿命でリモコンのみ買い換えていますか？
こんにちは。 添付の図のような蛍光灯があり片方が切れました。 店頭で高いですがグロー付きにも対応したLED蛍光灯を目にしましたので、片方だけをLEDにしようと思いますが大丈夫でしょうか? (片方だけ明るさが変わってしまう問題は除きます) 見た感じそれぞれグロー付きの蛍光灯が二本並んでいるだけに見えるので、LEDに変えても仕組み的には問題ないように見えますが実際はどうなのでしょうか。 お店の人に二本一緒に変えた方がいいと言われましたが、本当なのか商売っ気が出ているのかわかりません。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。
マンションの１階に住んでいるのですが、窓が北側と西側にしかなく、朝外が眩しい晴天でも家の中は昼過ぎまで真っ暗です。これをなんとかしたいと思っております。そこでお知恵を頂きたいです。 （１）タイマーか何かで朝部屋を明るくする方法はないでしょうか。残念ながら家の照明は機械的なよくあるスイッチでON/OFFするものしかないです。 （２）出来れば部屋の照明のスイッチを改造したいのですが、借家なのであまり大がかりな改造ができません。やるとしても、出来れば自分(素人)が改造できて、また元に戻せる程度にしたいです。理想的には、もともとあるスイッチを一切改造せずに、スイッチの上にかぶせるようなタイマー式の補助スイッチのようなものがあればありがたいです。 （３）家の照明が無理なら、別途ライトを買ってきてタイマーで朝明りがつくようなものはないでしょうか。できるだけ明るく、太陽光に近ければなお良いです。 部屋の大きさは６畳で、畳の上に布団を引いて寝ております。 どうかお知恵をおかしください。
LEDのデスクライト(Z-80)を使用しているのですが、デスクへの反射光でさえも眩しく頭痛がします。 それをどうにかしたいのですが、どうしたら良いですか？ 拡散板などを考えていますが、どのようなものを選べばいいのか分かりません。
40w直管蛍光灯をＬＥＤに取り換えたいのですが、パナソニックに聞いてみると取り付けのソケットを対応させた製品は作っていないといわれました。 大手量販店で聞いてみると、その店のオリジナルで対応した物があるそうですが、きちんと互換できるでしょうか。 旧来の蛍光灯のソケットに対応したＬＥＤを使用している方は、どこで手に入れ、実際の使用に問題がないか教えてください。 参考に値段も教えてくれるとうれしいです。
ご教授お願いします。 電球を取り付けたいのですが、ソケット近くに125V0.4Aと書いてあります。 市販ですと何Wのどんなものを買えばよいでしょうか？ 一応家にある普通の白熱灯（60wと100w）のものは回すと入りました。 26mmの口？でよさそうではあるのですが、電球はWなど違うと危ないと 聞いたような気がして、この手の事は疎いので困っております。 どうぞよろしくおねがいします。
あのバカな安倍晋三が突如「電球・蛍光灯の禁止令」を打ち出す方針を固め、国中からの不評に慌てて「禁止令ではない」とわめき散らしたものの、もうすぐ実質的に電球・蛍光灯が禁止されるようです。2020年頃が目途という話。 高価なLEDに強制的に交換させるつもりらしい。 私は安倍晋三の思い付きゴタクが発令される前に、なんという理由か自分でもわからずに常備型蛍光灯を多数購入して現在備蓄中です。 電球についてもずっと以前に小まめに少しづつ買いだめしており、現在でもその過去の遺産を少しづつ消費しながら屋内照明に利用してます。 とは言っても、私の家は「無駄に」広くて、電球も蛍光灯も備蓄品以外の形式も多く使用中で、更に備蓄品もいつまでもあるわけではないですし。 一部はLED化しているのですが、家中のLED化は非常に厳しいです。 で、皆さん、どうしますか。 あのバカな安倍晋三が電球・蛍光灯の国内製造の禁止と外国製品の輸入禁止を法制化するようです。 ちなみに、 2020年から直ちに電球・蛍光灯の全面禁止になるわけではないと、第2のゴタクがわめき散らされましたが、それは 「LED並みの電力コストに電球・蛍光灯を統一させる法制化を進める」 ということであって、実質的に電球と蛍光灯の禁止ですよね。
0120の番号から電話がかかってきて 「LEDに切り替わって蛍光灯などが生産中止になるので LEDに切り替えるのに公から補助金が出る対象か調査しています」という感じの電話がかかってきました。 蛍光灯の数を訊いてきて、「10ぐらい」と答えたら、 「その数では対象ではありません」みたいな話になって終わりました。 うそくさい電話だなと思っていますが、 どう思われますか？
電設資材の人感センサーがありますが、このセンサーにLED照明器具を接続して問題なく使用出来るものでしょうか？ 当方、屋内の倉庫内でセンサーを利用し複数のLED照明（５W～１０W／個）を使いたいと思っていますが素人のため技術的なことが解りません。　　何方か教えて頂けると助かります。
蛍光灯、インバーター式の蛍光灯、LEDの照明についてです。 どれが一番目にやさしいでしょうか（目が疲れないでしょうか）。
４０Ｗ、６０Ｈｚ、直管の蛍光灯を天井に直付けする器具がありましたら型名を教えていただけないでしょうか？ できれば、蛍光灯の球はカバーがないタイプがいいのですが・・・
TRUCK FURNITUREの前にあるBirdのこちらの照明器具のメーカーを教えて頂きたいです。 又は、よく似たのがあれば教えて下さい
風呂場の電球が切れました。60ワットの白熱灯でした。 40ワットの白熱灯電球があったので付け替えたのですが、何か支障はあるでしょうか？ 明るさはほとんど変わりませんでした。 器具には100V60Wと書いてあります。 40ワットのは転居前の洗面所の電球が切れた時に買ったはずで、コスパ的に２個入りを買って余ったのだと思います。電球の寿命が縮まるなどでしたら構いません。安全性に支障がないならこのまま使いたいのですが…。
小さな商店です　40Ｗの蛍光管9個使用中。これを全部ＬＥＤに交換予定ですがネットの安売りでは1本￥980なんてのあります。こんなに安くていいの？と思ってしまいます。それで問い合わせたところ器具も交換しなくともグロー球の使用器具でないなら切断工事が必要の返信頂きました。経験者の方教えて下さい。もしこんな安い金額で交換可能なら～40Ｗ9本の消費電力を考えてこの際変えてみたいと思います。アドバイスお願いいたします。
政府が白熱灯、蛍光灯を禁止する方針を決めた。 LEDの照明に取り換えたいのはやまやまですが近隣の売り場では昼光色ばかり売っていて困ります。（電球、スポットタイプ以外で） シーリングタイプではリモコンで色が替えれるというのですが、ペンダントタイプが好きな人もいるだろうに昼白色がなぜ売っていないのでしょうか。 カタログから取り寄せれば高額になるなし蛍光管のように気軽に色が選択できなくなります。 昼白色はそんなに売れない色なのでしょうか。
築40年の家では、引っ掛けシーリングの許容W数が小さいという事はありますか。 今ついている引っ掛けシーリングに増改アダプタをつないで、LED照明器具を二つ同時に点灯させても加熱の問題はないのでしょうか。 同時点灯時間が長いと危険ですか。
流し台やガスコンロが窓際にあり、中央にテーブルがあるという昔ながらの台所です。 六畳で、今は電球色の蛍光管照明が一つついていますが、LEDに替えようと思います。 その部屋全体用としては昼白色の照明をつけて、テーブルの上はレストランみたいに電球色の照明を吊るしたいのですが、色が混ざっておかしな色になりますか。 だからといって、食事中はテーブルの上の電球色の照明だけを点けるのも部屋が暗くなるので困ります。 やはり二種類取り付けるのは無理でしょうか。
日本システムソリューションズのＬＥＤについて教えて下さい。 小売店を営んでいます。毎月近隣の商店の集まりがあり、様々な情報交換が出来る場となっています。先日の集まりで、最近お店の改装が終わった方から色々お話を聞いたのですが、お店の照明を店内から看板まで日本システムソリューションズのＬＥＤに全部変えてもらったそうです。月々の電気代も安くなるとかで、商店なんかは店を開けている間ずっと照明を付けているからＬＥＤにするとお得だと言われました。 うちは祖父の代からそのままの年季の入った店構え…と言ったら聞こえはいいですが、あちこちガタが来ているので、そろそろうちも改装して綺麗にしようかと考えています。せっかくなので勧めて頂いた日本システムソリューションズのＬＥＤにしてみようかと思うのですが、日本システムソリューションズのＬＥＤってどんなものなのでしょう？あまりそういった事には詳しくないのでよくわかりません。
１０畳のダイニングリビング（食卓と居間）の蛍光灯が壊れました。 今、３０Ｗ＋３２Ｗの蛍光灯が二つ設置しています。 ダイニング側に３０Ｗ＋３２Ｗがひとつ、リビング側にも３０Ｗ＋３２Ｗがひとつ。 この際、ふたつとも ＬＥＤのシーリングライトに買い替えようと思っています。 ５畳・５畳として考えればいいのか。 何畳用のを買い替えればいいのでしょうか？ ３０Ｗ＋３２Ｗは何ルーメンのがいいのでしょうか？ 老人も住んでいますので、少し明るい方がいいのかなと 思っています。 大変すみませんが教えてください。
乾電池をよく使います。 単三、単四などの電池は公共の施設で専用のBOXがありますが ボタン電池については回収していません。 買ったt店にもって行けば言いますが雑貨店などで購入した商品に入っていたボタン電池は 回収していません。 かなり頻繁に使うのでどこでボタン電池は回収してくれますか？ あるいはみなさんはどのように処理していますか？
電気についてよくわからず、質問させて頂きます。 この照明機材を使おうと思っています。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005ZKJD76 中にはランプをはめこむ穴が4つあります。 定格電圧100V-130V 消費電力105W と書いてあるのですが、ランプの合計Wが105以下にしないといけないのでしょうか？ 参考までに私が使いたいのはこちらで、32Wです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B009PI7VHI これを4つはめたら128Wになるから、危ないのでしょうか？
キッチンの蛍光灯が切れたので、新しいのに交換したら点灯しません。 古い蛍光灯：FLR40S-X-N/M-X・36　（パナソニック製） 交換蛍光灯：FLR40S-EX-N/M/36-A　（日立製） 日立製のは「スターター式器具には使用しないで下さい（器具加熱の原因）」と書いてあるのが気になります。実際、点灯しないのに器具の左端のボックス部分が温かくなりました。 これから電気点に蛍光灯を買いに行きますが、古い蛍光灯と同じものが無い場合（実際、なかったので日立製のモノを買ったのです）、代替可能な蛍光灯はどんなものを買えば良いのでしょうか。 型番とか、電気店の店員に伝える条件な℃、具体的に教えていただけると助かります。
人感LED電球も、点灯時はそれなりに電力を使用しており 電球型であれば、例えば7Wとかの消費電力が明記されています。 しかし、待機時、いわゆる消灯時の消費電力が明記されていません。 どれぐらいでしょうか？ ※人感LEDシーリングも含みます。 よろしくお願いします。
電気に詳しくないのでどちら様か、ＬＥＤ電球が調光型電気スタンドで使用出来ない訳を教えていただけませんか、 ＬＥＤは直流電気で作用すると思いますので、電球の中に整流機能が内蔵されているのでしょうが 何故、最大の明るさにしても電球の点灯が安定しないのでしょうか、 よろしくお願い致します。
ブラケットの解説に、壁面に取り付けるタイプ。 壁を照らし空間に広がり。 と、あります。 空間に広がりとはどういうことですか？
35年程前の自宅新築時以来、居間の基本照明は、当時でも個人住宅には珍しい店舗用の110ｗの蛍光灯2本使用です。自分で取り替え作業はしてきましたが、長尺物２ｍ以上はあるし、床上３ｍ以上なので梯子上の作業となり、60過ぎた今は結構苦痛になっています。不確かな記憶ですが、2、3年に一度位どちらかを取り替えています。 最近では、近くの家電量販店にも在庫品はなく取り替え時に何日間か待たされます。今日１本が調子悪くなり、今回からネット通販で発注しようと思っています。 そこで発注に際しての質問、 １　蛍光灯にしろLED灯にしろ、我が家の点灯方式は何なんでしょうか？ 　　（1灯毎に、結構でかい長方形ボックスの付帯設備が別にあります。） ２　寿命が蛍光灯より長いらしいので、最近流行りのLED製品で適当なメーカー、仕様をお教え願えませんか？
【画像は一例です】 ホームセンターなどで数千円で売っている　画像のようなセンサーライトですが、 バッテリーの容量＝もち時間はどれくらいでしょうか。 太陽電池の充電時間は、直射日光下で６時間くらいです。 点灯は、ライトの前を通行人が通りますので、デューティ25%くらいかと思います （１時間中に１５分間点灯してしまいます…） フル充電して、夜間連続点灯したと仮定したら、何分くらい光ってくれるものでしょうか？ 製造国によってピンキリかもしれませんが、ご使用者の回答をおまちしています。
階段の電気のスイッチについて質問します。 以前まで、階段の２階でも１階でもどちらも電源のスイッチがオンにもオフにも普通にできていました。 しかし最近電球を変えたせいなのかどうかわかりませんが、電源のオンが、２階でしかできなくなりました。（１階ではオンにできません） しかし２階で電源をオンにすると１階では、オフにすることができます。 一度１階で電源をオフにすると再び１階でオンにすることができます。（２階で電源をオフにした場合は１階でオンにはできません。 複雑ですが、お分かりになるでしょうか？ どうしてこんな変な状況になったのかわかりません。 電気関係に詳しい方、何かアドバイスをお願いいたします。
以前40ｗの電球使用していました。ソケットに50ｗまで、と書いてあります。今回、60ｗ型の蛍光灯に、変えたいと思います.。可能でしようか、止めたほうがよいでしょうか。
写真のようなものを探しています。スズラン灯だとソケットが大きすぎて飾り程度の小さいものを探しています。売っているサイトなどを教えてください。よろしくお願いします。
1年9か月使用していたソーラー庭園灯が、急に点灯しなくなりました。 故障かなと思いましたが、この電池の耐用年数は1年6か月らしいです。 購入したいのですが、インターネットで検索してもヒットしません。 購入方法又は代用品の型式など、ご教示いただけますか。 現在使用している電池は、NI-MH SC2000mAh 3.6V です。 よろしくお願いいたします。
下記の照明が、直接照明か間接照明か教えてください。 ダウンライト　スポットライト シャンデリア　シーリングライト ペンダント　ブラケット フロアランプ　フットライト フロアスタンド　テーブルスタンド お願いいたします。
天井から吊るすタイプの長さ120cmの蛍光灯の配線について、 添付しています画像のコンセント付きのコードの先の赤い二股に分かれた差し込みをどのように配線すればよいのかわかりません。黒いボックス部分のねじを取ってみました。黒いボックスの手前二本の配線のところに差し込むのですが、1本しか入りません。よろしくお願いします。（大和402-AWプルスイッチ付+FL40SBR-A 2本）
天井から吊るすタイプの長さ120cmの蛍光灯の配線について、 添付しています画像のコンセント付きのコードの先の赤い二股に分かれた差し込みをどのように配線すればよいのかわかりません。よろしくお願いします。（大和402-AWプルスイッチ付+FL40SBR-A 2本）
ガーデンライトについてですが、下記のような使用のモノを LEDが使えるものに変更ことは可能でしょうか？ またどういったモノを購入し、自分でも取り付け可能でしょうか？
ソーラー式のランプを探しています（防災用に）。 できるだけ長時間点灯するお勧めを教えてください。
拡散照明とは、家の天井についた電気照明のことですか？
寝室用のライトをLEDに替えようとしたら、家族にLEDはブルーライトを出して不眠になるから、寝室には使わないとテレビで言ってたといいます。 LEDのライトは昼光色にも調節できますが、ほんとに不眠になるのでしょうか
こちらにある http://kaden.watch.impress.co.jp/cda/column/2009/03/11/3633.html 商品（三菱オスラム　パラトン）で　E27のものは何処で売っていますか？ 購入可能なURLを教えてください。 一番暗いもので白色か電球色のものをお願いします。
リビングのダウンライトを、LEDに買い換えたいと思ってます。 現在のダウンライトは、 National製　EFD25EN/22　ナチュラル色　 パルックボール　スパイラル　三波長形昼白色 １００V　２２W というのが使われています。 挿し込む穴側に、 断熱材施工器具である事を記すSにGIというマークが書いてあります。 そして、EFD　E26　１００V　２５形専用 と書かれています。 ランプを、斜め上に回転させて挿し込むタイプです。 この照明をLEDに買い換える際に注意する点は、 断熱材施工器具である事、 そして、口金がE26で、ワット数が２２W相当であれば、 それ以外、特に注意する事は無いでしょうか？
キッチンの換気扇に、橙色の小さいランプが二つ付いており、そのうち一つが切れました。 切れた電球を持って電気屋さんに行って、似たようなミニクリプトン電球を探したのですが、 まったく同じ物が見当たりませんでした。 そこで、店員さんに聞くと、 「口金の型番が合っているなら、今までついてたワット数以下の物はどれでも使えますよ」と、 教えてくれました。 元々は、４０Wのものが付いてたのですが、３６Wにしました。 交換して、しばらくするともう一方の電球も切れました。 その後が問題です。 クリプトン電球に定格寿命２０００時間と書かれていますが、台所の電気など殆ど点けません、料理する間の数十分です。 最初の電球が切れるまでは、約６年、問題無く使えてました。 なのに、新しく変えてからは、半年に一度くらいは電球が切れます。 これは、ワット数が合ってないから起きているのでしょうか？ それとも、製品の質が悪いのか、実は思った以上に自分は電気を点けっぱなしているのでしょうか。 ほかにも、原因がありそうでしたら、教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
白熱電球の、二股ソケットについて。 説明書きに 【　定格　３A　１２５V　】　 【　白熱電球は　１００W以下　をご使用ください。　】 と書かれていました。 なぜ１００Wまでしか使えないのでしょうか。 　３A　×　１２５V　＝　３７５W　 ということで ２股合計で、最大３７５Wまで使えると思うのですが…。　 電気に詳しい方、教えて下さい。　ｍ(＿ ＿；)ｍ （今現在、２股にそれぞれ４０Wと６０Wで使用してますが、 【６０Wを２個】【１００Wを２個】などでは使用できないのでしょうか。）
外灯（玄関ポーチ）のLEDセンサーライトの電球ってありますか？ センサーライトを探しても、室内用の電球や電池式・コード式・ソーラーしか見つかりません。 玄関ドアの外側の屋根下についている玄関ライトの電球を替えたいだけなんですが、外は工事して付けてもらうしか方法はないのでしょうか？教えて下さい。
建築中なのでまだ想像段階ですが、 部屋のシーリングライト照明のスイッチ（ON/OFF）を部屋の入り口のドア横に配置 就寝時はベットからシーリングライトのリモコンでOFF 朝はシーリングライトは使用せず、就寝時のリモコンでOFFのまま部屋から出る 夜、帰宅後に部屋に入る シーリングライト照明のスイッチ（ON/OFF）では照明はつかない ホールの薄明かりで部屋のリモコンを探す きっと、こうなるのではないか？と思っています 回避するために 1-3路スイッチ使用 2-部屋の入り口のドア横にリモコンホルダーの設置 この他に、何か良い案はあるでしょうか？ 皆様はどうされていらっしゃいますか？
以下のようなＬＥＤ電球と器具をご存知でしたらご紹介お願いします。 ▼器具 　クリップ式で以下の電球に合う口金サイズの物 ▼電球 　１）屋外防雨対応 　２）集光型※ビーム角15度程度 　３）ＬＥＤ※100～150W相当（なるべく明るいもの） ※電球は１と２が最優先です。ＬＥＤで無い場合は従来型で我慢です・・・ よろしくお願いいたします。
４０ｗ逆富士型１灯タイプのLEDを１０か所交換予定ですが、パナソニック製か三菱電機製かまよっております。寿命、コストは両社それ程変わらないです。会社名で選ぶわけではないが、どちらがいいと思いますか？
熱によって光を放つものに白熱ランプがあります。 放電という仕組みで光を放つ蛍光ランプがあります。 高電圧をかけて放電させる照明HIDランプがあります。 熱によって光を放つとは、放電という仕組みで光を放つとは、高電圧をかけて放電させるとは、どういうことですか。 熱がどうして光になるのか、電気を放つとどうしてそれが光になるのか、高電圧をかけるとそれがどうして光になるのか・・・不思議だと、同居する甥っ子が聞いてきました。 甥っ子は今、夏休みの宿題で色々調べており、教えてくれと言います。 私にはよく分かりませんので、回答を中２の甥っ子に見せます。 どなたか詳しく教えてください。
引っ越し先に照明がついてないので買いたいのですが、料金がわからないので価格ドットコムで調べたのですが出てきません。なんという名称で検索すれば出てくるでしょうか？？わかる方いたら教えて教えて下さい。
ダイニングキッチンで食事しますが、真上に電灯がありそこに小ハエみたいな虫が集まり、電灯の熱さに耐えかねてか下に何匹も落ちてきます。おちおち食事できません。虫が集まらんようにするにはどうしたらいいですか。
ググッてみたり過去の質問をチェックしてみましたが、 微妙に状況が違っていたりしてわからなかったので質問させて頂きます。 蛍光灯の外側が点かないことが多いです。 内側は問題ありません。 ・全く点かないわけではなく、気まぐれのように点くときもある ・点かないときは何度試しても点かず、数時間後に点いたりする ・ひもを引っ張ってから1分くらい待ってると、遅ればせながら点いたりすることもある ・それ以上待っても点かないときは点かない という、かなりハッキリしない状況です。 30秒の動画で症状を撮影しました https://www.youtube.com/watch?v=0REoWjILNxI 蛍光灯、点灯管ともに交換したのに、この有り様です。 紐を引っ張って蛍光灯が1つずつ消灯するものをグロー式と呼ぶらしいですが、であればグロー式だと思います。 これは、どうすればいいでしょうか。 アドバイスいただけますと幸いです。
色彩検定２級のテキストの写真を添付したので教えてください。 蛍光ランプの演色性が高い順に、普通形、３波長域発光形、高演色形となっています。 でも、写真を見ると、３波長域が一番低いように思えるのに、普通形より演色性が良いのが不思議です。 また、普通形と高演色形はよく似ているのに、高演色形が高演色となっているのが不思議です。 普通形、３波長域発光形、高演色形の違い、私の不思議を分かりやすく教えてください。 こんがらがって難しいです。
家庭用のパイロットランプ付きの維持点滅回路で使うスイッチは、単極スイッチを使ってますが、三極スイッチを何故使わないのでしょうか？ コストの面でしょうか？
卓上ライトに電球をおおいかぶせるようにかさが付いています。 かさ（雨傘と同じ形のかさ）が付いている理由が知りたいです。 教えてください。
丸形電球（ホワイトフロスト電球）４０ｗを６時間使用した時 丸形電球（同）６０ｗを６時間使用した時 丸形電球（同）９０ｗを６時間使用した時 それぞれ、電気代はいくらですか？ また、実際の明るさは明らかな違いがありますか？
色彩検定２級の本に、 昼光色は、昼の太陽光のような色 昼白色は、正午の太陽光に似た色光 白色ランプは、日の出２時間後の太陽光に似た光色 こう、書いてあります。似た言葉で何が違うのか分かりません。 ネットでは、 昼光色は、すがすがしいさわやかな光 昼白色は、いきいきとした明るさ とありましたが、 すがすがしいとかいきいきとしたとか言われてもピンときません。 違いを教えてください。難しいです。 電球色については理解できましたが、題字のものが理解できません。
色彩検定２級の勉強中です。 高圧水銀ランプを、なぜ道路やトンネルに使うのでしょうか？ 演色性が悪いのに疑問です。
センサータイプです。 暗くなるとほんのり点灯しなおかつ人を感じるとさらに明るくなる物です。 友人の誰かが使っていて便利そうだったので我が家もそういうタイプに替えたいと思っています。 ご存知の方メーカーと品番を教えて下さい。
ＬＥＤのひょうたん型？卵型？の電球を、今、普通の電球にして使っている卓上ライト（何年も前に買ったもの）に使いたいです。 今、卓上ライトにつけている電球は、オレンジ色に光るひょうたん型？卵型？の昔トイレについていたような電球をつけています。オレンジ色なので暗くてあまり意味がありません。 ＬＥＤの電球に付け替えることは不可能ですか？ また、ＬＥＤ電球は電気代が安くなるとききましたが、今使用中の卓上ライトに付けて、電気代の節約が出来るようになりますか？
LED照明をナイナス20℃の低温倉庫に設置しスイッチを入れたり、切ったりしても問題ないのでしょうか。
屋外に設置する照明の商品知識のある方、教えてください。 建物のドアの外壁右上のところに防雨タイプの露出コンセントが設置してあります。 ここにハロゲンの防犯用センサーライトを付ける予定でしたが、 もっとおしゃれな街灯を付けたいということで、商品を探しています。 レトロチックなタイプで置き式もしくは壁に設置するタイプどちらでもOKですが、 壁設置のタイプはあまり重量があるものや、露出コンセントに差し込んで使えるものを求めています。 壁に穴を開けて通線をするような電気工事の発生するタイプは不可です。 また、置き式のタイプもレトロチックなものが好ましいのですが、 外側は土の庭になっていますので安定感のあるもの、 もしくは土台を土中に埋め込むタイプが好ましいです。 条件は同じように電気工事の発生しないもので、露出コンセントに差し込むタイプがよいです。 ただ上記いずれのタイプも点灯のスイッチの問題が発生しますので、 センサーでの人感タイプがあればなおさら嬉しく思います。 極端な話をすれば壁に設置するセンサーライトでおしゃれなものがあれば一番なのですが・・・。 どなたか商品知識のある方が見えましたら、お薦めの商品を教えて頂ければとおもいます。 宜しくお願い致します。
お風呂掃除をしていたら突然電球が破裂してしまいました。 電球をおおっている傘まで破損し、穴があいてしまいました。 掃除していたとはいえ、傘の上からお湯をかけたのが悪かったのでしょうか？？ とりあえず脱衣所の電球を外しお風呂に付けたのですが、傘も穴があいているので漏電するのも時間の問題かと思うので補強したいのですが、どのようなもので穴をふさいだら適切ですか？？ ビニールテープじゃまずいですか？？ 今までこんな経験がなくビックリしています。
クリップライトの白熱電球をLEDに電球に換えたいと思っています。 しかし、クリップライト本体に「適用ランプRF 100V 60W」と指定があり、 これまでこれ以外の電球は試したことがありません。 クリップライトは10年以上使っているものですが、LED電球を入れても点灯するでしょうか。 また、レフ球のLEDは通常のLEDより高価なので、 レフ球でないものを購入したいのですが、 本体にレフ球が指定されている製品に、レフ球でない普通のLED電球を差し込んでも使えるものなのでしょうか。 電球について色々調べたのですがわからず、こちらで質問させていただきます。 どうぞよろしくお願いします。
電気器具（照明）を30分おき、１時間おきなど繰り返してON/OFF制御できる器具とかはございますか？ よろしくお願いします。
エルランテ LEDシーリングライト ラウンドタイプ（リモコンつき） http://www.dalen.jp/product_detail/DA-C046N.html が滞在中のマンスリーの部屋に設置されているのですが、 リモコンで一旦消灯して以降、点灯しなくなりました。 リモコン操作しても、壁のスイッチを押しても反応しません。 リモコンの電池切れかな？とも思うのですが 壁のスイッチを押しても反応しないのは何か他にも原因があるのでしょうか？ 暗くなってきたので早急にアドバイス頂けるとありがたいです！ ちなみに停電ではありません。
マンションのトイレ・浴室換気扇のスイッチの交換についてです。現在、トイレ・浴室の二室共用の換気扇がついており、トイレ側・浴室側のどちらのスイッチでも換気扇をON・OFFできるようになっています。 ただし、片方がONになっていると、片方をOFFにしても切れない構造です。いろいろ調べてみると、3路回路ではなく、2箇所操作型のスイッチを使用しているようです。これをPanasonicのコスモワイド21シリーズに変更しようと思っています。もちろん、電気工事士の資格はありませんので、工事の際は委託しないといけないのは承知しています。 ただ現在は、下記の図のように、 トイレ側スイッチは上から [パイロットランプ] [換気扇SW/ON-OFF] [トイレランプSW] の配列。 洗面所側スイッチは、 [洗面所ライトSW][パイロットランプ] [浴室ライトSW][換気扇SW/ON-OFF] の配列となっています。 これを新しく、Panasonicのコスモシリーズワイド21 埋込換気扇遅れ停止スイッチ(2箇所操作型)WTC5351W+WTC53516を利用して 付け替えをしたいのですが、以下の配線で工事してもらったらよろしいのでしょうか。 以前、リフォーム時にコスモシリーズにスイッチ交換を依頼したのですが、換気扇のと ころのみ、少しややこしい配線のようなのでそのままにしておきます。といわれてしまい、 今回、同じ業者に依頼する予定ですが、その際換気扇まわりのスイッチも交換依頼予定です。 現在のスイッチの裏をみてみると どちらのスイッチ板のうしろにも 2本線(黒・白) 3本線(白・黒・赤) の線がきています。 自分なりに考えてみたのですが、以下の配線でいいのでしょうか。ご教授ください。
現在、自宅にはぶら下げ式の照明を使用しています。蛍光灯は昔ながらの丸いやつです。 天井に四角い接続プラグのようなものがあって、そこに照明のコードを差込み45度くらい回転させて固定します。 詳しくは写真をごらんください。 この照明を長い蛍光灯が使用できる照明に変えたいのですが、現在、天井にある接続プラグに連結可能な照明なんてあるのでしょうか？
外玄関のセンサー付電灯の設定が良くわかりません。 添付ファイルの設定の意味を教えて頂けますでしょうか。
お世話になります。 寝室用に、 プッシュで点灯し 30秒後くらいに自動消灯する 乾電池式のライトを探しています。 寝室の入口に取り付け、 他の部屋から寝室に入った時に押して 電気が点いているうちにベッドに入り、 ベッドに入ったら自動消灯 という感じで使いたいので 自動点灯で自動消灯だと 小さい部屋なので 少し動いただけで センサーの範囲に入ってしまい 頻繁に点いてしまうので 上記のような商品を探しています。 ご存じの方、 いらっしゃいましたら 教えて下さい！
下記パナソニックの電球ですが、普通の電球とLEDの電球の違いは何ですか？ どちらも60W相当で消費電力は10Wです。 違うのは寿命ぐらいですか？ 普通の：EFA15EL10H2　寿命約13000時間 LED：LDA10LGZ60W　寿命約40000時間
電球型の蛍光灯についてです。デスクのスタンド用は問題なく永く使っているのですが、トイレや玄関用はスイッチを入れた直後ととても暗く３０分位してやっと完全に明るくなります。新しい蛍光灯を付け替えても同じです。場所的にすぐに明るくなってくれないと困るんです。照明器具に問題ありですか。蛍光灯はここの照明器具には合わないのでしょうか。
この照明がもし電球が切れたら（点灯しなくなったら）どうやって、交換すれば良いでしょうか？どういう種類の電灯でしょうか？表面が平らになってて、埋め込み式で構造がわかりません。よろしくお教えください。
天井に設置している蛍光灯をLEDに変えたいと思っています。 ただ、照明器具は、結構古いもので愛着があり変えたくありません。 蛍光管だけをLED電球に交換したいのです。 現在の蛍光灯は、口金タイプがgx10qのFDL27EX 東芝ユーライン27W形が5つ、放射上に取り付けられ、それぞれにグローランプがあります。 検索すると、gx10q→E26変換アダプターなるものがあるようです。 これを購入して、グローランプを抜けば市販のE26のLEDで使えるのでしょうか？ 安定器のバイパス工事が必要と書いてあるサイトや、グローランプを抜くだけでいいとのサイトあり、迷っています。 もし工事が必要だとしたら自分ではできませんので電気屋さんに来てもらって工事することになりますが、その場合はどのくらい費用がかかるのでしょうか？
蛍光灯器具内の配線（銅線）についている青い色をしたベタベタした塗料？について質問です。 ビニル被覆を剥いだ銅部を保護しているようで、器具内を触ると手に付いてきます。付いてきた分も補修したほうが良いかと思いあたってみましたが、絶縁塗料は色々ありますが、プリント基板用が多く配線用というのは特定できません。製品名とか入手法をお分かりの方教えていただけないでしょうか？なお器具は東芝ライテックのFPH-6145ｋという３灯のものです。
部屋に照明用壁スイッチがないのですが、欲しいペンダントライト(LED)が、紐等ついていなく、壁のスイッチでしか点灯/消灯出来ないタイプです。 市販でよく普通の照明に組み合わせて使うリモコン器具が売っていますが、LED照明に使っても問題ないでしょうか？ ちなみに欲しいのはこの照明です: http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4934761368825
丸い蛍光灯があって 片方消して、片方だけつけたいのですが これは両方点くのです。片方だけにならないのです。 これはそういうタイプではないのですか？
トイレの電球をLED485ルーメンから325ルーメンに替えたら(どちらも26口金)に点灯しなくなったので、付け外しをしたらブレーカーが落ちたので、再度外して付けるとまた落ちました。 電球を外すと、名称が判りませんが胴色の細い部が浮いて持ち上がっていました。 また、さっきまで何でもなかった外のスイッチが緩くなって、ON・OFFが出来なくなっています。 この場合がどうすれば良いですか。電気屋さんに依頼すべきでしょうか。 何も解らないので、宜しくお願いします。
築15年のRCの住宅です。隣家の建て直しで廊下が暗くなり困っています。現在はタイマー設定の電灯ですが…朝から薄暗く鍵穴も良く見えない状態です。こちらを設定を変えて24時間点灯にするか？何か器具を足せば人感センサーになるのか？または。思い切って全部取り換えた方が良いのか迷っています。その場合LED等にした方が良いでしょうか？24時間点灯でもLEDの方が電気代経費が安いとしたら、そんな選択もありですよね？ すみません…当方全く素人で良く分りません。御存じの方ご教授下さいませ。
照明のナツメ球の挿すところは5Wまで大丈夫なので、LEDで5Wならかなり明るくなると思います。ですので、2～3WくらいのLED電球で豆球の端子にさせる電球は市販されていますか？ あるいはE17やE26を変換できる器具とかありますか？
お世話になります。 賃貸アパートの玄関についているシーリングライトを人感センサー付きのものに交換したいと考えています。 購入前に設置可否の確認のためカバーを開けたところ、見たことのない形状の器具でした。 設置できる器具に書いてあるものとは違うような気がします。 違う場合は、天井の配線工事などが必要になるのでしょうか？ もしお分かりになりましたら教えていただければと思います。 ＜現在設置されているライト＞ http://www2.panasonic.biz/es/catalog/lighting/products/detail/shouhin.php?at=mvdetail&ct=zentai&id=00002379&hinban=LB56912 ＜新規設置したいライト＞ http://www.irisohyama.co.jp/led/home/scl4n_4l_ms.html よろしくお願いいたします。 ※アパートに「アクトスイッチ」という鍵の開閉に連動したスイッチが着いているのですが、これのせいで家に帰ってドアを閉め鍵を掛けた途端、玄関が真っ暗になります。 すぐ近くに玄関照明の本当のスイッチがあればよいのですが、設計がおかしく、本当のスイッチは離れた所（廊下のスイッチと同じところ）にあるため、手探りで靴を脱ぎスイッチの場所まで行ってオンにするか、鍵を開けたまま（明かりを消さないため）靴を脱いで家に上がり、そのスイッチの場所まで行ってオンにし、なた玄関に戻ってきて鍵を閉めるかしています。些細なことですが、毎回非常にイライラするので、いっそ人感センサー付きのものに変えたいと考えています。
今使用している電球をはずして、そのソケットに分岐ソケットを取り付けたいのですが、 E26口金とE12口金の分岐ソケットを探しています。 どこの電気店でも、E26口金とE26口金のものばかりで手に入れるのが大変です。 数年前地元の小さな電気店で1個手に入れたのですが、その電気店でも今は在庫もなく今後入荷もしないと言われました。 どこかに、E26口金とE12口金の分岐ソケットを販売している所はないでしょうか？
スイッチを何度説明してもOFFにしてしまうおばあさんがいます。 これでは電球を替えた意味がありません。どうすればいいでしょう？
夜だけ点灯するライトを探していますが、 センサーライトで検索すると、 人体感知までヒットします。 人体は感知せず、昼夜だけ区別できるライト分類はなんと言う名称なのでしょうか？
アパート入り口の踊場に共用灯として、パナソニック 20形カラード蛍光灯（純黄色） FL20SYFを使用しています。（純黄色なのは、虫よけの為です。） 交換の手間や電気代等を考え、暖色系のLED蛍光灯への交換も検討しているのですが、以前調べたところ、防災の関係から、筒部分が火災で溶けてしまう素材でできているLED蛍光灯は、使用できないという記述があった気がします。 どなたかこの関係の法律に詳しい方、実際のところはどうなのか教えてください。
４灯照明機器を購入したところ、 リモコンではなく、基電源を入り切りすると、 灯のパターンが変わってしまうタイプなのですが、 これを全灯にすることは可能でしょうか？ 基電源ということは、照明機器には電気で切り替えるのではなく、 コンデンサ？というより、何か物理的なスイッチで反応している感じがします。 （基電源でカチッという音がします。）
現在 100v 38w 40形 ナショナルの丸い電球を付けています。 人感センサー付LED電球はどれを選ぶといいですか？ サイトもあれば教えてくださいm(__)m よろしくお願いします。
6畳用 人感センサー付のシーリングライト、リモコン付を探しています。 通販しているサイトがあれば教えてくださいm(__)m 小型しかないでしょうか？
LED照明と蛍光灯を比較した際、蛍光灯が優れている点は何でしょうか？ 白熱電球は、LEDよりも演色性がよく光の質に優れているという明確な利点があるため、 今後も使用されていくと思われます。 しかし蛍光灯の場合、発光効率や寿命といった点でLEDに劣り、 演色性や調光といった部分でもLEDより優れているようには思えません。 現状、蛍光灯のほうが単価が低いため初期費用は安く抑えらますが、 LEDの価格も年々抑えられているため、価格の優位性を保っていられるのも時間の問題かと思われます。 蛍光灯がLEDよりも優れている点は何なのでしょうか？ もしないのだとすれば、今後蛍光灯が消滅してしまうのでしょうか？ どなたか教えていただけませんでしょうか。お願いします。
DC12V用のLEDテープを改造してAC１００Vで点灯させたいです。(消費電力削減のため） リンク先のようにコンデンサを直列に入れる時のインピーダンス計算ですが、 http://densikairoaideasyuu.web.fc2.com/04.html LEDテープはCRDか抵抗で電流を決めていると思います。 CRDの場合、インピーダンス計算をする際、CRDは（12V-VF*3)/20ｍAの抵抗として計算してよいのでしょうか？ もし、すでに挑戦結果が載っているページがあれば教えてください。 また、AC100V駆動用のLEDテープがあれば教えてください。
http://okwave.jp/qa/q8919110.html こちらで質問させて頂いてます。 もし、密閉器具非対応LED電球が使えなかった場合、昔ながらのクリプトン球を買ってこようと思うのですが、クリプトン球って密閉器具対応、非対応の区別ってありましたか？ 近くのホームセンターで買ってこようと思うので、あらかじめ質問しました。 （女の店員さんばかりで聞いてもよく知らないので）
対応したLED電球（NEC、LDA6L－G－E17S）を購入したのに2年も持たずに壊れました。 あまっている非対応のLED電球を使おうと思うのですが、具体的に器具側が故障する可能性とか問題が生じますか？
センサー付き玄関灯の電球６０Ｗが切れたので４０ＷのＬＥＤに交換したら、漏電ブレーカーが落ちてすべての電源が切れて困っています。本体にセンサーがついていたらＬＥＤは使用できないのでしょうか。よろしくお願いします。
LK-H345Bという、蛍光灯スタンドを利用しています。 去年から寒い季節になると、電気が一回目でつかないことが多くなりました。 蛍光灯の問題かと思い、蛍光灯と買い換えましたが、問題は解決しませんでした。 電気が点かない時は、電気が1/3くらいオレンジ色に光、すぐに消えてしまいます。 これは、故障でしょうか？ 1・2回繰り返していると、点灯します。
家の廊下が昼間は明るいのですが、 夜は真っ暗で明るいところから出ると何も見えません。 かといって一晩中電気をつけておくわけにいかないので、 一晩中うっすらでいいので、点灯しているような、 ソーラー？か、光を吸収するライト？のようなものはあるのでしょうか？
電球が切れたので取り替えたいんですが今は無いNational製の電球なので、パナソニック製の電球かLEDで対応しているものを教えてください
gx24qの先に小型の蛍光灯がついており、 gx24q変換アダプタをつけてLED電球に付け替えようと思っています。 しかしコメントを見てみると LED電球使用の際は安定器をバイパス処理をする必要あり とあります。 単純に gx24q変換アダプタとLED電球でつけかえようと思いましたが、 そのほかに何か工事しないといけないのでしょうか？
LED電球とLED丸型蛍光灯、普通の丸型蛍光灯の電気量は LED電球(５つ)＜LED丸型蛍光灯＝普通の丸型蛍光灯 [5*5=25w]＜[約70w]＝[約70w] なのですが、 見た目の明るさはは LED電球(５つ)＝LED丸型蛍光灯＞普通の蛍光灯 のような気がします。 であれば、LED電球５つタイプが一番お得のような気がするのですが、 何か間違ってますでしょうか？
屋外などのレストランなどで、テーブルの頭上についている、画像のようなケーブル照明の商品名を教えて下さい。 ネットで検索したいのですが、なかなか見つかりません。 工事現場などに使う照明で「スズラン灯」なら知っているのですが、 探している物は、もっとオシャレな海外で使っているようなランプです。 また、販売されているHPなどを知っている方がいたら教えて下さい。
以前、ダウンライトの電球交換について質問をした者です 今回はダウンライトの器具その物の交換を考えています。 交換工事は知り合いの方（かなり年配で電気工事の資格は保有されている方です）で、もう現役ではない人なので、器具は全て手配しておいてとの事でしたので。 現在はミニクリプトン電球型の埋め込みダウンライト６０W×４個を調光で使用しております。 家は8年程前に新築しその時から付いているものです。 これを小泉のAD６９９８８L（LEDの調光タイプ）への交換を考えていますが、今回の場合はこの器具のみを購入すれば良いのでしょうか？ それとも調光スイッチも交換しないとダメでしょうか？ 穴は既存も１００なので、そのまま抜き差し出来るのかなと素人考えで思っております。 ご回答よろしくお願いします。
電球を取り換える際、 白熱ランプにするか、蛍光ランプにするか、ＬＥＤかで迷います。 最近はセール品も多く、以前ほど価格差が気にならなくなりました。 よって、より気になるのは電力です。 昔、ＬＥＤがなかったころ 白熱灯は、長く点けていると電力を多く消費するので 長時間使用するのは不向き、一方、点灯時にはさほど電力は消費しない。 蛍光灯は、長く点けているところでは白熱灯ほど電力を消費しないが、 点灯するのに電力を白熱灯より使うので、頻繁に点けたり消したりするところに使うのは不向き、 と習いました。 ＬＥＤについては、長時間の使用には電力をあまり使わないのだと思いますが 点灯の際はどうなのでしょう。 頻繁に点けたり消したりする場所でもＬＥＤの使用は適していますか？
Ledではない蛍光灯を、一時間つけたままにしているのと 三回つけたり消したりするのとでは どちらの電気代が安いですか?
部屋の中に照明（天井に付いている普通のもの）が一つあります。 もう一つ、照明をつけたいのですが何か良い方法は無いでしょうか？ 天井に吊るすか、壁の上の方に付けたいです。 何か特別な電気工事の技術は必要でしょうか？ 賃貸なので、穴あけはできません。今付いてる照明から電気を引っ張って付けるというような事が出来たらいいなと思うのですが、もしそんな事が出来るのであれば方法を教えて下さい。
蛍光灯は付けたり消したりすると電気代がかかると聞きました。では、一度つけたら何時間も電気代はかからないんですか？教えて下さい。
こんにちは、 ヨーロッパで購入したスタンドライトを日本で使いたいのですが、どのようにしたら利用出来るか教えて頂けますでしょうか。 当方東日本在住なので、電源周波数については問題ありません。 宜しくお願い致します。
羽根つきシーリングライトで4個タイプのものです 普通の8畳位のリビングの天井なのですが、 LED電球をつけるときには、どのタイプの色、 また明るさが適当でしょうか？ 赤っぽいのではなく、普通の丸型蛍光灯のような 自然な明るさのものが良いのですが・・・
部屋の色をこんな風にピンクにしたいのですが、これは電気の色を変えるのですな？ピンクの電球に変えるのか、輪っか状の電気をピンクにするべきなのか分かりません。教えてください！電球のURLがあれば載せてもらえるとありがたいです😩
自宅のシャンデリアを従来の電球からLEDに買い換えました。8つあるうち、とりあえず4つを購入したのですが、どうやら従来の 明るさより暗めのルーメンを選んでしまったようです。 そこで教えていただきたいのですが、同じシャンデリアの中で異なるルーメンのLEDを取り付けるのは問題ないでしょうか？ それともやはり不具合があるでしょうか？ 問題ないのであれば、残りの4つは明るめのを購入したいので、詳しい方、是非アドバイスをお願い致します。
リビングの照明について、少し赤みがかった昼白色が好きなのですがどこのお店の商品も昼光色ばかりで昼白色はP社の１種類だけでした。 昼白色は物の色が自然に見えてなかなか良いみたいなのになぜ売っていないのですか。 それから、ルーメンと消費電力の数値が同一でも昼白色の方が少し暗く感じたのですが実際は同じ明るさなのでしょうか。
現在20Ｗ蛍光灯球８本入り器具（約９０ｃｍ角）。約２０畳程度の部屋中央に取付てます。同一室内にはあまり使わない部分照明で他に丸形球の照明が６ヶ付いています。そこでこの８本入りだけをＬＥＤ球とかに取り換えたいと思います。現在の160Ｗに相当するＬＥＤで、調光機能などはいりません。付けるか消すかが壁のスイッチで操作できればいいのです。器具ごと取替の工事等も含め通常どのくらいの費用が必要でしょうか？お使いの方或は専門家の方のお教えをお願いします。よろしくお願いします。
20年前のスイッチが古くなったので、ホームセンターで 松下のオーソドックスなスイッチを購入し、自宅のスイッチ を取り外してみました。もちろん、ブレーカーは落としてます。 で、20年前のスイッチと今のスイッチでは、穴の3と5が線 で繋がっているタイプで、どこの線をどの穴に挿入すれば いいのか困ってます。 画像にあるように、赤文字が20年前のスイッチ、 黄色文字がホームセンターで買ってきたものです。 で、以下に穴番号を書きますので、そこにどの線を 差し込めばいいか教えてください 穴(1)→ 穴(2)→ 穴(3)→すでに繋がれている 穴(4)→ 穴(5)→すでに繋がれている 穴(6)→ 穴(7)→ 穴(8)→ 補足しますと、蛍光灯1は別な場所のスイッチからも消せる ようになっているのですが、別な場所からスイッチを消すと、 画像のスイッチの動作が不安定になる症状があります。
宜しくお願い致します。 天井に付いているシーリング照明のカバーを外して 蛍光灯を交換しましたが、今度はカバーの取り付けが出来ません。 理屈ではカバーを押し付けて一か所だけ止めたら右回りに回せば何とかなると思っておりましたが 天井に付いている部分（基礎となる部分）も緩くて回るためなかなかカバーの取り付けが出来ません。 この場合どうしたら良いでしょうか 一旦、本体を外して取り付けるしかないでしょうか その場合には本体を天井から取り外す方法も教えて下さい 宜しくお願い致します。
LED照明器具に変えようと思っていますがよくわかりません。 調光機能付きという説明がない場合は今までのナツメ球のように薄暗く出来ないのですか。 それなら、部屋に誰もいない時間に真っ暗にするか、赤々と点けておくしかない事になってしまいます。
40形相当のLED電球を買ってきたら使用していたのは20W（白熱電球）だったのでどうしようか迷っています。 20W白熱→40形相当のLEDに交換しらどうなりますか。明るさとか電線の加熱とか。 口金サイズと密閉型器具対応は確認済みです。
先日、朗読の実演を聞きに行きました。その時、演者は演台に二本の細長いライトを付けて、その明りで台本を読んでいました。しばらくして、暗くなったのか、スタッフが別の物に取り換えていきました。電池が弱いのでしょうか。しかし、簡単に着脱できるのが魅力でした。 ああいうライトは何というのでしょうか。どこで買えますか？
単なる疑問なので、お暇な時にお答え頂ければ幸いです。 今までLED電球を使用した事が有りますが、スイッチをＯＮにすると瞬間的に明るくなりました。LEDですから当然の反応だと思います。 今回、部屋の照明を「蛍光灯」から「LEDシーリングライト」に交換しました。 最初スイッチを入れたところ、ゆっくり明るくなりました。 当然LEDですから瞬間的に明るくなるものと思って居ましたので、すこし違和感を覚えました。 日常の使用に問題は有りませんが、なぜゆっくり明るくなるのでしょうか？ 気に成って仕方が有りません。説明書を見ても理由は書いて有りません。 どなたか、理由をご存知でしたら教えて頂ければ幸いです。 特別な理由が無いので有れば、私はすぐに明るくなった方が良いと思うのですが！
訪問者の足下を照らす意味も含めて、防犯ライトを使用しています。 センサー装置にプラグで投光器を繋いでいます。 ある日、センサー部分に板きれを見つけました。 特に、実害は見つかりませんでしたので、酔った知人の悪戯かと思っています。 そこで、センサー部分の隠し場所を難しくするための時差(感知してから数秒遅れで)反応する器具を教えてください。
　LED蛍光灯(直管・丸型)についての素人の質問です。 　(1)電球型LEDは家電量販店他で販売されていますが、蛍光灯は販売されていません。なぜなので　　　しょうか。 　(2)大手家電メーカー(パナ・シャープ・NEC他)はシーリングライトは販売していますが、蛍光灯本体　　　は、販売されていません。なぜなんでしょうか。また、一般の消費者が購入可能なのでしょう　　　　　か。更に、大手家電メーカーのシーリングライトの蛍光灯管は自社製造品なのでしょうか。 　(3)購入可能であれば購入方法ーお店の名前他ーをお教え下さい。 　以上、素人の疑問です。よろしくお願い致します。
人感センサー付きのポーチライトを取り付けました。 取扱説明書には壁スイッチ（屋内）を常にONにするとの記述がありましたが、センサー自体も微少ながら電気を消費しているわけで、みみっちくも昼間はOFFにして節電をと考えています。 このような使用方法で節電効果はあるのでしょうか。また人感センサーに悪影響を与えることになるのでしょうか。
先日質問したばかりなのですが、この電球の名前を教えてください。型番が印字されている旨、教えていただきましたが、なんと、何も書いていませんでした。 なんというキーワードで検索したらよいでしょうか?
3年間使用しているものですが、最近、急に昼夜関係なく照明が不安定になります。 このまま使用しても、差支えないでしょうか。欠陥商品でしょうか。 危険性はありますか。買い替えた方がよいでしょうか。 ちなみに、ほかの照明器具は問題ありません。
クリスマスイルミネーションで、サンタの人形があり、中に電球が入っています。球体でなく、ガラス面が真っ平らなやつなんですが、なんという電球なんでしょうか？ 球切れしてしまい、交換したいのですが、名前が分からず、検索できずにいます。 よろしくお願いいたします。
家の照明のスイッチが壊れました。 どこに連絡すれば直せるのでしょうか。 家を建てた会社は倒産してしまいました。 スイッチにもメーカー名等の記載はありません。
お恥ずかしい質問ですが、黄色電球を白色電球に取り替えることはできますでしょうか？
LEDに変えたところ、動作検知照明がつきっぱなしになってしまいました。 ただ、昼間は消灯していますが、 夜は消灯せず、常に点灯状態です。 でもたまに消灯するときもあります。 LEDは調光対応です。 照明の不具合でしょうか、それともLEDとの相性でしょうか？
部屋の電灯、昔ながらの傘のタイプのやつです 丸いのが二つ、大きいのと一回り小さいの それの大きいほうだけがスイッチを入れてから点くまでに時間がかかります 「ん・・・よいしょ・・・」 といったかんじです パッ・・・パッ・・・・パッ！ こういう風です 丸い電気もソケットも二つ銀のと透明なの交換しましたが、まだ症状は改善されません 他に思い当たる箇所といったらどこになるでしょうか？
東芝製携帯ラジオ　TY-KR1　を新たに購入しました。 SANYO製　車軸発電電灯　MH-S98　が装着された自転車に乗ってラジオを聴いています。 日中の明るいときはノイズが入らないのですが、暗くなり電灯が(自動的に)点灯されると ノイズが入ります。 発電機とLEDとの結線をはずすと、ノイズはなくなります。 なお、以前持っていたラジオではノイズは入りませんでした。 点灯されてもノイズが入らないようにする方法はないでしょうか。
電球のワット数の違うものをセットにできますか？ たとえば廊下の天井に3か所小型電球があったとします。 玄関に近いところのワット数を60ｗ相当、それ以外の2か所を40ｗ相当に。 これ行うことで余計に電気代がかかる、故障の原因になる等ありますでしょうか？
今日新品の丸い32形の蛍光灯を買いました 30形と二つ装着されてる傘のものですが30形の方はスイッチを入れてもすぐ点くのですが大きい32形の方は 「パッ・・パッパッ・・・パッ」といった感じで何回かパチパチしながらやっと点くといった感じです 見てるほうは「頑張れ頑張れ・・・！」というような点き方です これはどこを改善すれば直るのでしょうか？ よろしくお願いします
家の蛍光灯丸い32形のやつを買いにヨーカドーにいってきました そこにセブンプレミアムの蛍光灯が売ってました きっと自社製品なのでしょう 私の欲しいのはパルックで32形一つで1600円ほどでした しかしセブンプレミアムの蛍光灯は32形と30形が二つ入って1000円ほどでした しかも連続傾向時間パルック9000時間に対して、セブンプレミアムの蛍光灯は10000時間でした でも二つパックの商品しか作られてないそうで買いませんでした 値段も点灯時間も上なセブンプレミアムの蛍光灯は本当にパルックに比べて優れているのでしょうか？ どこかに落とし穴があるのですか？ 違いの分かる詳しい方教えてください
質問お願いします。 現在、蛍光灯（４０形・３０形）を使っているのですが、普段は４０形の方を外して３０形のみ使用しています。 もう数年取り替えておらず、明るさも最初に比べるとだいぶ暗くなっているとは思います。 ですが、私としてはこれくらいの明るさがちょうどいいです。 以前蛍光灯が切れてしまった時の為に新しいものを買って試しにつけてみたのですが、やはり明るすぎると感じました。 そこで、数段階調光できるLEDシーリングライトに買い替えようかと思っているのですが・・ 口コミを見てみると、とても明るい！と書かれている方が多いので迷っています。 例えば１０段階の調光ができるものでしたら下から１～３番目くらいの設定だと現在の同じくらいの明るさにできるのでしょうか・・？ 分かり難い質問かと思いますが、もし使用しておられる方がいらっしゃいましたら、どのくらいの明るさか教えていただきたいです。 ご回答よろしくお願い致します。
元々シリカ電球がついていた器機にLED電球をつけたときに、 器機が壊れてしまったというコメントがついている製品があります。 LEDによって器機が壊れるなんていうことはありえるのでしょうか？ ちなみに調光タイプが多いです。
今は昔ながらの傘タイプのものを使っています。寝るときはナツメ球（豆球）を点けています。 ただ、もう少し明るくしたいときがたびたびあります。 そこで幅広く調光できる照明器具を探しています。 和式なのでシーリングタイプが取り付けられないと思います。天井が平らではありません。 中々見つからないのですが、和室にも取付可能な幅広く調光できる照明器具をご存知でしょうか？
このところ、LED電球の価格がやすくなったようですので、試みに、卓上の読書用照明をLED電球に取り換えてみました。　　しばらく使っていたところ、ある日、何気なくLED電球の口金に近い部分を指先で触ってみたところ、触れることができないくらい、とても熱くなっていました。　 そこで疑問に感じたのですが、LED照明は、本当に額面通り、省エネになっているのでしょうか、という点です。　　確かに、LED部分の本体は消費電力は大変小さくなっているのでしょうが、内蔵している電子回路の部分で、相当な熱を発しているように見えますので、そうしますと内蔵電子回路による消費電力を含めると、従来の蛍光管に比べて、LED照明器具に変えても、ある程度の省電力効果はあるでしょうが、期待したほどの大きな効果はないのでは、と懸念いたしますが、このあたりの実態はどうなのでしょう？
D17のLED電球ですが、 もともとシリカ電球が入っていたものに、 LED電球をはめようとしたら、LED電球は胴体がYの字に広がっているために、 途中でひかかって止まってしまいます。 奥まではめ込めないときの、 かさ上げできるような機器（導体）はあるのでしょうか？
例えば、２０Wの１０００円と２０００円のLED蛍光灯では、機能上どのような差異があるのでしょうか。
我が家に40ｗの直管型グロースタータ型蛍光灯あります。 古くなったのでしょう、点灯中は安定器がブーンと唸るのです。 そこで、この蛍光灯を直管型ＬＥＤに替えたらと思っています。 直管型ＬＥＤに替えたらブーンという唸りはきえるでしょうか？
　お世話になります。 　日本の電圧100Vにて一般的に使用されているLED電球を海外の120V-130Vの電圧で使用することは可能でしょうか。 　使用した場合、寿命が縮むとか、電気が点灯しなかった等問題ありますか。 よろしくおねがいします。
懐中電灯がつかなくなりました。電池を入れてもつかないので、豆電球を交換しなければいけないのかもと、お店に行きましたが、よく分かりません。 電球には、4.7Vと0.4Aと書いてあります。ネットで探すと、4.8Vと0.5Aの組み合わせならありましたが、それでも大丈夫でしょうか？ 今入っている電球のメーカーは、フィリップスです。 詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。
１０年前位に設置の蛍光灯４０ワット　ラッビット式　　パナソニック製　で　一部分が蛍光塗料が塗ってありません。この部分が下部で明るかったのですが、現在生産されていないようです。これの代替品　ご存じないでしょうか？現在通常の蛍光灯を使用しておりますが、暗いです
各部屋の電気の消し忘れのために、 どこの電気がつけっぱなしかを一元管理できるような 後付のシステムはあるのでしょうか？ 多少電源工事は可能かと思います。
LEDと蛍光灯の「明るさ」と「電気代(消費電力)」、そして「リモコンでOFFにするか、元のスイッチを切るか」、この２点について教えてください。 １．まず、従来の蛍光灯に比べてLEDは「電気代」が安くてすむ、というのはよく知られていることですよね。 ただ、どれくらいの(段階の)「明るさ」にして使うかですが・・・ 現在ひとつの部屋でLEDを使っていて、別の部屋では蛍光灯を使っていてその部屋もLEDに変えようかどうか迷っています。 その蛍光灯は、明るさが３段階　1）豆球　2）中程度の明るさ　3）最大の明るさ 普段は 2）の明るさで読書をするにも十分です。 一方、LEDの部屋は、なんだか少し暗く感じていて、最大の明るさにして初めて、蛍光灯の 2）中程度の明るさ と同じくらいに感じるのです。 だったら、電気代が安いと言われているLEDと、蛍光灯を比較して、どうなのかな(>_<)と思ってしまいます。 この点、両者の消費電力と明るさを考えた場合、どうなんでしょうか？ ２．それから２つめです。 照明をOFFにする場合、リモコンで切っても電力は消費されているので、消費されないためには元のスイッチでOFFにする必要がある、と聞きます。 ただ、蛍光灯からLEDに変えようか迷っている上記の部屋には、部屋内のスイッチがありません（蛍光灯のONとOFFは、蛍光灯自体に付いた昔ながらのヒモで引っ張る方式のもの）。 この場合、ヒモを引っ張って電灯をOFFにするのと、かりにLEDに変えたとしてリモコンでOFFにするのとで、消費電力の比較はどうでしょうか？
海外の通販サイトで購入した口金がE27、電圧が110VのLED電球は国内のE26、100Vのソケットで利用できますか？ 40W、50Wなどの非常に明るい電球が安く買えるので、多少暗くなる程度であれば撮影用の照明として購入したいと考えています。 よろしくお願いします。
※添付画像あり オーデリック/ODELIC/ブラケット/OB080732という品番の 照明器具を探しています。 どこを探しても売り切れとなっており購入できないのですが どうやらこの品番「OB080732」は旧品番だそうでして、新しい 品番があるらしいのですが検索しても出てこなかったので 質問させていただきました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けると非常に 助かります。 よろしくお願いします。
お世話になります。 直管型蛍光灯をＬＥＤ照明器具に変えたいと思っています。 グローランプのみを除去して付け替えれば良いようですが、より効率を良くするには安定器をバイパスすることが良いとのことでした。 私は一応電気の知識（大学電気科卒）がありますが、直管型ＬＥＤの内部電気回路が知りたいので教えて戴ければ幸いです。 また、その回路は電球型ＬＥＤも同じですか？
よろしくお願いします。 ビルの集合看板をLEDに変更する場合どんな器具を購入すればよいですか？ 現在は内部に蛍光灯が複数本内蔵されている状態です。 器具とかLEDライトを購入して自分で変更工事を行いたいと思います。 どのような器具とライトを買えばいいかURL付きで教えてください。 添付の写真のような看板で、15年ほど前に設置しました。
省エネ目的で事務所照明のＬＥＤ化を考えています。 現在は４０Ｗ２灯型の蛍光灯が設置されています。 ここで質問が幾つかあるのですが、 質問１ 既存の器具で、蛍光管だけをＬＥＤ管に交換する事は可能なのでしょうか？ それとも器具ごと交換なのでしょうか？ 質問２ ＬＥＤ化した場合、照明器具の台数を減らす事は可能なのでしょうか？ （蛍光灯よりＬＥＤの方が照度・光度が強いとかいう理由で・・・） 質問３ 上記質問１で管のみの交換が可能だとした場合、 管のみの交換と器具ごとの交換では省エネの効果に差が出るのでしょうか？
単4型電池2本を使用するライトにリチウム二次電池を使用しようと考えています。 目的としては、 1.点灯時間の増加 2.電池側の保護回路による過放電での液漏れを防ぐ が、主です。 ライト側に降圧回路があるのか不明なため、1本で2本分の長さのある電池を探しています。 単4型の長さでは10440がありますが、例えば10880などの仕様の電池はあるのでしょうか 気に入ってる形状のライトを、過放電の心配なしに長時間使えたらなぁなんて思い、質問させていただきました。
ハロゲン電球タイプ（Ｅ１１口金）の電球色や白色相当はありますが、昼白色タイプはないのでしょうか？このタイプでは昼白色は出来ないのでしょうか？どなたか詳しい方回答お願いします。
このカテで初めて質問させて頂きます． 山の中に住んでいる関係で，私にとって懐中電灯は日々必需品です．現在は，充電式の電池(単２)を２本懐中電灯に挿入して使っています．しかし，電池の持ちが悪く，１，２度使用すると暗くなってくるため頻繁に充電する必要があります．充電池そのものものの耐久性もあるでしょうが，充電池って結構な値段がするものです．それで電話機の子機のような方式で常時充電状態にあり，いざ使う段になるといつも満杯に充電されている・・・といった方式の懐中電灯はないものか・・・と思ったのですが，如何でしょうか・・・．ネットを調べてみるとあるような気もすますが，なにぶん画像ですから私が思い描いているものと同じものなのか確信が持てず注文しかねています． 少し話がそれますが，12年前にパナソニックの電話機を購入しましました．これに子機が１つ付いていましたが，12年もの間，本体，子機ともまったく故障することなく使ってきました．子機に入っている充電池も新しいものに交換することはなく，今も快適に使えています．懐中電灯と比べ消費電力の差もあるでしょうし，同じ充電式とは言え，懐中電灯などで使われる充電式の乾電池と電話機の子機に使われている充電式電池を比較すること自体おかしいのかもしれませんが，こういうことに疎い私にはよくわかりません． 話を戻しますが，電話機の子機のような感じで使う懐中電灯というのはあるのでしょうか・・・．1000円から2000円ぐらいまでであればよいのですが．もしご存じでしたら，メーカー，機種名などもお教え頂けないでしょうか・・・．家電製品にお詳しい方からのアドバイスを求めて質問させて頂きました．どうぞ宜しくお願い申し上げます．
20日間ほど出張でホテルに泊まってます。部屋の蛍光灯（一般家庭と同じリング状の物）から ジ～ジ～と結構な音が鳴ってます。この音を消せないでしょうか？
部位は、添付写真参考にしてください。 30形のサークル用のソケットのようですが、そこに32形の方がセットされていて、外側が点灯しない不良品ということで貰ったものです。 5年ほど内側だけで使ってきましたが、外側が点灯しない以外の不具合はありませんでした。先週、その内側が点滅しはじめ、とうとう切れてしまいました。30形は近くのお店に置いていなくて・・ 良く見ていると、大/小用のソケットが逆に取り付けられていた事がわかりました。クルットまわしてソケットを正しく付け直してみると、点かなかった外側が点いてくれました。 で、内側のソケットの通電確認をしたいのですが・・2点ならばコンセントの通電とか時々チェックしていたので、テスターで交流電圧チェックできますが、4点式なので如何していいか分かりません。 ソケットの配線は、一般の100v交流用に使われている2本1対のコードになっているタイプで、それが2つ出いて4pinになっています。 切れた30形を試してみましたが反応なしでした。簡単に教えてくれますと助かりますけど・・
二つの部屋に調光器付きのLEDライト(E-17)を取り付けました。 一部屋(E-17×16個)は問題無く使用していますが、もう一部屋(E17×3個)はスイッチを入れると必ず点滅します。 その後時間が経つとふつうに点灯し調光も可能になります。 日によっては10分、15分たっても点滅し続けることもあります。 試しに3個の灯具から2個LED電球を取り外し、１灯にしてみると点滅が起こりません。 3個のうちどちの灯具から電球を抜いてみても結果は同じでした。 そちらの小部屋はふだんクローゼット代わりリにしているのでそれほど気にしていませんがLED電球自体の耐久性などもあり疑問が残ります。 灯具はとくあるねじ込み式のダウンライトです。 原因、解決策があれば教えていただけませんか。
インテリアとカメラで迷ったのですがこちらに。 夜の室内では家具や家電の影が強く出るのを軽減したいのですが良い照明器具とか有りますでしょうか？ 今は7.5畳に下記の物を全燈するのが最大光量ですが、 どうしても点光源状態になるので、影は出来るしライトもまぶしくて望んだ感じになりません。 ・天井中央にシーリングライト(円形蛍光灯×2) ・天井3スミに自分で付けた直管蛍光灯×3 ・デスクライト(スポットライト型蛍光灯×2) ・YONGNUO YN-300 5分～1時間ほどだけでいいので、日中室内のように、影にも光が回り込んでて 影の部分もちゃんと見えてるという状態にしたいのですが… 宜しくお願いします。
みこしの周りにぶら下げる提灯が１６個付いています。現在は車用の10W程度の電球を使い電源は車のバッテリーを積んで使っております。 電球に代わるLEDを探しています。何かいいものがあれば教えて下さい。 型番、メーカー名等。よろしくお願い致します。
添付のような形式の部屋照明なのですが、同じ型の照明をいくつか使ってるのですが、 特定の一つの照明のみ電球がすぐに飛んで使えなくなります。 大元の家の配線が原因かとも思い、場所を入れ替えてみたのですが、 場所には起因せずその照明が悪いと判断出来ました。 同じ型のものをまるごと買い換えれば済むのですが、 結構前からつかってて型番などわかりません。 そこで・・・ その丸電球をつなぐ部分の規格が統一されていて、 そこだけ買い替えて付け替えられば済むような事はないかと思い質問させていただきました。 どうなんでしょ？
　火災報知機用の電球（赤ランプで非常時に光るもの）が切れ、その電球をみるとナツメ球のような感じで、３５V５Wと書いてありました。 　口金はE１２型ということもわかったのでホームセンターで替の電球を買おうと思ったのですが、口金E１２型ナツメ球タイプのもので３５V５Wのものはありませんでした。 　「火災報知機用」と書いてあったものでいいのかとも思いましたが１１０V１０Wであり、裏の注意書きに「指定されたワット数を使用するように」とあったため、やめました。 　そこで１１０V５Wのものを見つけ、ワット数と口金は一致するものの電圧が一致しませんが、これは使用可能でしょうか。 　ほとんどの電球の注意書きで、ワット数は「指定されたものを」と書いているのに対し、電圧については明記しているものと明記していないものがありますが、これはワット数を一致させることは重要だが書いてある電圧についてはさほど気にしなくていい（もしくは１１０Vならそれ以下の電圧なら気にしなくていい）ということでしょうか。
二間続きの和室で使っている同じ形の室内灯の一つがだめになりました。壊れたのはリモコンが使えるタイプですが、単純品は健在です。ともに１０年を過ぎているのでメーカーは部品がない、新品もないとのことです。そこでリモコンをカットして再利用出来ないでしょうか。 また修理できる所がありましたら教えて下さい。
新築で室内全てがＬＥＤになります。 元々、部屋が暗いのが嫌いで、更に蛍光色より昼白色の方が好みです。 ＨＭからの提案で、 　リビング（８畳・長形）は3800ルーメンを２台 　７畳のほぼ正方形の部屋と６畳の長方形部屋は4100ｌｍが各１台 　６．２畳のキッチン（長方形）は直管型2110ｌｍが２台。 こういう提案が出ました。 どれも昼白色5000K-Ra83仕様です。 ＬＥＤ照明は、器具の下部は明るいが横の広がりに弱いと聞き、量販店で提案されたルーメンの器具を実際に見て見たのですが、提案された明るさでは部屋の中が思ってる以上に暗いのでは？と感じております。 メーカーも、例えば６畳だったら3800lmと推奨してますが、暗いのが好きじゃないのであれば、4100lm以上のものを選ぶとか、１つ上のものを選んだ方が良いのでしょうか？ それと、3800lmで光量をｍａｘで常に使うより、１つ又は２つ上の明るさの器具で照度を下げた方が省エネで電気代も安く、余裕のある使い方の方が良いのでしょうか。 ＬＥＤ照明を使うのが初めてなので、正直よく分かりません。 よろしくお願いします。
詳しい方、済みませんが宜しくお願いいたします。 引越ししてお風呂場の丸型の蛍光灯が古い蛍光灯だったので初めて今日外してみたのですが・・・。 中の蛍光灯は FCL３０EDX/28-C と取り外した蛍光灯に記載していました。 元の蛍光灯を取り付ける部分？には WP3611K MK　100V 消費電力　31W ランプ　FDL30/28 他は60HZと大きく表示されていました。 amazonで新しいLEDの丸型蛍光灯を買おうと考えているのですが。 どれなら合うのでしょうか？ 以下の４点を検討しています。 http://www.amazon.co.jp/Panasonic-パルックプレミア蛍光灯-丸形・スタータ形-2本セット-FCL3240ECWH2KF/dp/B006TS3P0Y/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1409416269&sr=8-1&keywords=%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF%E3%80%80%E4%B8%B8%E5%9E%8B%E3%80%8032W%E3%80%80LED http://www.amazon.co.jp/Panasonic-パルックプレミア蛍光灯-丸形・スタータ形-ナチュラル色-FCL3240ENWH2KF/dp/B006TS3OZK/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1409416269&sr=8-2&keywords=%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF%E3%80%80%E4%B8%B8%E5%9E%8B%E3%80%8032W%E3%80%80LED http://www.amazon.co.jp/LED蛍光灯-丸型蛍光灯-32形セット-ソケット可動-慧光PAI-30-32-C/dp/B007MJG2EA/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1409416269&sr=8-4&keywords=%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF%E3%80%80%E4%B8%B8%E5%9E%8B%E3%80%8032W%E3%80%80LED http://www.amazon.co.jp/LED蛍光灯-クリアタイプ-32形セット-ソケット可動-慧光PAI-3032C-CL/dp/B00ARCFM7W/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1409416269&sr=8-5&keywords=%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF%E3%80%80%E4%B8%B8%E5%9E%8B%E3%80%8032W%E3%80%80LED です。 一応なのですが洗面台には http://www.amazon.co.jp/Panasonic-一般電球タイプ-全方向タイプ-電球60W形相当-LDA10DGZ60W2T/dp/B00DANSDCQ/ref=sr_1_1?s=home&ie=UTF8&qid=1409416557&sr=1-1&keywords=LDA10DGZ60W2T こちらを使用しています。 本当に無知なのですが済みません。 宜しくお願いいたします。
二間続きの和室にある同じ照明灯の一つが壊れました。壊れたのはリモコン操作が出来る製品の方ですが、１５年ほどのもので、同一品は当然ながらありません。リモコン部分をカットして使用できないでしょうか。 修理できるところがありましたら教えて下さい。
二間続きの和室にある同じ照明灯の一つが壊れました。壊れたのはリモコン操作が出来る製品の方で片方の単純品は健在です。１５年ほど前のもので、同一品は当然ながらありません。リモコン部分をカットして使用できるようにしたいのですが、可能でしょうか。 修理できるところがありましたら教えて下さい。
新築の建売物件を購入して、引越しが終わりました。 家具を配置してみて始めて気が付いたのですが、リビング照明の位置がイマイチ気に入りません。 ダイニングテーブルの真上に照明が欲し いんですが 微妙に位置がズレています。 今ある照明の位置に合わせてダイニングテーブルを移動させると部屋が狭くなってしまいます。 そこで‼︎ 引掛シーリングボディを好きな場所に増設する事を考えています。 照明器具をエディオンで購入したのですが、引掛シーリングボディの増設はエディオンに頼んでもしてもらえるのでしょうか？ してもらえるとすれば予算はどのくらいになりますかね？
お世話になります。 アパートオーナーです。　会社員の男性がいいと思う照明を教えてください。 １DK 23m2の洋室の部屋で　６畳のリビング用です。６畳のキッチンには　３２ｗと４０ｗの 電球色のペンダントライトがあります。　リビングもこの照明をつけていますが、もっと今らしい カッコイイ照明が欲しいと思っています。 　　 先日 電球型蛍光灯 ２６口金　EFA-１５FD　４灯のシャンデリアをつけましたが暗いです。 昼光色にも替えてみましたが　やはり暗くてイマイチです。 よろしくお願い致します。
蛍光ランプがすぐに消えてしまいます。 ランプ大とランプ小でなっているのですが、引きひもを引っ張ってスイッチを入れると最初は蛍光ランプがつくのですがすぐに消えてしまいます。 ランプ大の蛍光ランプの口金の近くが黒くなっているため、親はランプ大の蛍光ランプが切れているのではないかと言います。 これは本当でしょうか?
中古マンションを購入したのですが、ほたるスイッチのランプについてお願いします。 3口のほたるスイッチですが2つしか照明を接続していません。 スイッチ１、2、3の緑のランプがついている状態（消灯）で ・１を押すと1のみ緑のランプ消灯 ・2を押すと2と3の緑のランプ消灯、その後に3を押しても緑のランプ点灯せず ・3を押すと3のみ緑のランプ消灯 と、なります。 2を押すと2と3の緑のランプ消灯が気になります。 現在は1と2のスイッチで2つの照明の入切できていて問題ないですが 今、空いている3のシーリングコンセントを使うと今の状態だと不便かなと思います。 パネルを外してみたら配線は添付図のようになっていました。 グレーは白線を表し、白黒の束が2つあります。 配線自体問題なのでしょうか？ 2つしか照明を使わないなら配線はこれで問題ないか、 3つ使う場合は再配線が必要かアドバイスよろしくお願いします。
こんにちは。 現在、ダイニングテーブルの上に http://item.rakuten.co.jp/auc-askm/renard5-1/ ↑このようなシャンデリアを飾って http://item.rakuten.co.jp/kakko/beaubelled13/ 　 ↑LED電球　(1個：430lm)　を5つ、つけようと思います。 そこで、このタイプの電球は、口金E17のクリア球でして、 日本でも、LED電球で探せば、数少ない電球のタイプですが、 現在では、たぶん、このタイプが１番明るいタイプみたいです。 そこで、このタイプは一応、白熱球の40W相当らしいですが、 我が家のダイニングテーブルを置く部屋は6畳の大きさです。 それで、5つLED電球を使いますが、 私は、全く、数字や電気に疎くて、よく分からないのですが、 例えば、40W×5個=約200W相当？・・と考えればいいのでしょうか？ そうすると、この明るさでは、 6畳くらいの部屋では　明るいでしょうか？ 結果、普通に食事が明るく見えますでしょうか？ 一応、そこで、ご飯を食べようと思います。 また、その6畳の横にも6畳のリビングがあり、 そこにも、5,600lm （～14畳）のシーリングライトを つけっぱなしにするつもりです。（こちらは昼光色です） こんな感じなのですが、　ダイニングテーブルの 6畳の広さでは、200W相当の電球の明るさは暗くないでしょうか？ お手数ですが、何卒、アドバイスを頂ければと思います。
最近でもないですが仕事用の机の電気スタンドの電球をLEDに替えましたが、しばらく点けていて、電球の温度が高くなると（？）消えてしまいます。そこでスイッチを切ってしばらく(1-2分)してスイッチを入れると付きます。この繰り返しで嫌になりますが、LEDの電球はみんなこのようになるのですか。あるいは電球そのものがおかしいので替えたほうがいいのでしょうか。」
屋根が少しあるとはいえ屋外にコンセントにさすタイプの室内用センサーライト680円←おそらく夜中のトイレ用、を使うと75歳の父が言い出しました。反対すると逆ギレ。漏電や火事の可能性があると思うのですが、いっこうに耳を貸しません。わたしが間違ってますか？
添付した画像は学習机の蛍光灯のインバーターの一部です。 蛍光灯が点かなくなったので、テスターでインバーターを調べていたらほかの同じ部品は導通はするのに、写真の部品だけがしなかったので、これ原因と判断し交換しようと思っている次第です。
屋内の部屋で漫画作業やイラストに合う卓上型のＬＥDスタンドやクリップ式から卓上型に取り付けるＬＥＤスタンドを探しています。値段は一万円弱です。インターネット検索をしましたが中々見つからないので質問しました。
３段の棚がありまして、フィギュアを飾っています。 しかし、上の段の棚の影で暗くなってしまうので…それぞれの棚の下（裏）に、照明器具を取り付けたいのです。 撮影も兼ねるため、出来るだけ明るく、且つ、照明器具自体があまり厚みがない薄いものを探しているのですがどうしても見つけることが出来ません。 台所の調理スペース等に取り付ける、壁面平面用の照明器具を取り寄せたのですが…だいぶ重みと厚みがありまして、飾っているフィギュアにも干渉してしまうため設置出来ませんでした。 スリムなスタンドライトを置いて照らすのもだいぶ邪魔なうえ見栄えも良くないので… 棚の下（裏）に設置するのに良い照明器具をご存知でしたら教えて下さいませ。？ 何卒よろしくお願いします。
蛍光灯の適合機種についてお伺いします。 もともと使用していた蛍光灯は下記のモノですが、 　　　　パナソニック 　　　　パルック蛍光灯 FLR40S・EX-D/M-X・36 下記の蛍光灯は大きさは一緒ですが、代わりに使用できますでしょうか？ 　　　東芝　FLR40S・EX-N/M/36-H　３波長型　昼白色　直管ラピッドスタート形　『FLR40SEXNM36H』
　かなり古い証明器具（National HMZ4863T 半導体式 丸形蛍光灯4個）ですが、昨日まで正常に点燈しておりましたが今日は、スイッチをいれても点灯しませんもう寿命でしょうか。 　修理可能なら方法を教えてください。　 　ちなみに真ん中の豆球は点灯します。　 　よろしくお願いいたします。
私は家の中で漫画や写真イラストを描きたくてそれに合ったledスタンドを探しています。 予算は1万円弱までで特に多重影が少ないのと手をかざした時に影があまり強く出ないledスタンドを探しています。回答の方宜しくお願いします。
家の電球パナソニックEFD25EN/20Hが切れました　今回はLEDを購入したいですが どのタイプを選べばよいかわかりません 天井はサラダボール型にくりぬいてあります 同じ形でLEDの商品はありませんか？
基本的に白熱灯の灯りが好きですし、調光もできるので便利なんですが、昼間には暑苦しく感じます。 よって昼間の補助照明としては蛍光灯の白っぽい灯りがいいので、現在ダイニング部分にシーリング蛍光灯と白熱灯ペンダントを、リビングには同じくシーリング蛍光灯と白熱灯ダウンライトを配置してスイッチで使い分けてます。 今回ダイニングの蛍光灯が壊れたので買い替えも考えてますが、どうせならひとつの器具で白熱灯、蛍光灯と切り替えられるような器具はないものかと考えましたが、実際はどうでしょうか。
通販で買った置き看板の蛍光灯が点かなくなりました。もともとグロー点灯用の蛍光灯がついていたので同じものを購入しましたがつきませんでした。チカチカッとしてあとは消えたままです。安定器らしきものはあるのですが、グローランプはありません。ラピッドスタート型かとも思いましたがよくわからないのでまだそれ用の蛍光灯は購入していません。32型でしたのでなかなか売っていないのです 。 https://www.dropbox.com/s/jr4bipb5p7e1f09/DSC_0829.jpg 安定器はとても軽く、コンデンサーが何個 かと、コイル様なものが一つ、簡単な作りのものです。
　これは私の２階寝室の真下にある台所、照明の様子です。 　いくつかおかしな点があるように見えます。たとえば、配線がまとめられていない点など。 　 　この画像だけを見て、何かおかしな配線などないでしょうか？ 　壁のスイッチを切っても、なぜか豆電球だけが少し光っているので、どこかに異常があるのではないかと、不安です。
写真のような、右上に豆電球がついていて、左にミニ蛍光管がついているものは今販売されていますか？ また、豆電球と蛍光管もできれば、LEDのものに交換したいです。
アイリスオーヤマ LDA3L-H-E17SH LED電球人感センサー付小形電球 斜め取付タイプ電球色 を購入し、外玄関のダウンライトに使いたいです。 しかし外玄関なのでダウンライトにガラスカバーがしてあり、ガラスカバーがしてあると人感センサーがうまく作動しないようです。ガラスを除去するのが最適だとは思うのですが、ダウンライトソケット部の根本あたりから建物内に虫など入りそうで、どうにかカバーをしたいと考えています。 どういった素材であれば人感センサーの機能を保ったままカバーできるでしょうか？
アパートの玄関前の蛍光灯を外しました。 外しっぱなしだと危険がありますか？ 虫が大量にきて困るので、管理会社に相談したら気になるなら外したらと言われたので外しました。 他の家の玄 関前はそのまま点いているので歩行上に問題はありません。 直管型蛍光灯で、乾電池を取り外すように外すタイプでした。 夕方から夜くらいの時間に、自動で点いて朝に消えます。 抜いたままの状態で電気が走るかと思いますが、人体に危険はありますか？(感電など) 特に、カバーなどが付いていないので雨の日などが心配です。
長年使ってきたサークライン蛍光灯（インバーター式４０W、３２W）がどうやら基板がいかれたようで点かなくなりました。 買い替えも考えたのですが、そこそこ高いのでオクで探してるときに電子式安定器３２W２灯用というものが安くで出てました。 調べると３２W型は４０Wにも使えるという記事があり、これに変えれば今までの器具のまま使えるのではと考えました。 一応その説明は直菅になってましたが、これは環型でも問題ないのでしょうか。
電球を覆う球形のガラスのセードを割りました。 写真を添付します。写真のネジ部の外径は77mmです。 電気工事なしに、直す方法はありませんでしょうか。 メーカーと型番は分かっていますが、現在は製造中止です。 別メーカーの似たものがあればと思っています。
お世話になります。 現在和室でシーリングライトをつけています。 ちょっと今っぽく和室をイメチェンしたくて、以前洋室で使っていたペンダントライトに付け替えたいなぁと思っています。 そこでカバーを外してみたところ、蛍光灯に囲まれた取り付け部分が、添付写真のようになっていました。 調べると角形引っ掛けシーリングというものが、若干ぶら下がっている形で取り付いていました。 このようになっている場合は、ペンダントライトの取り付けはやはり難しいのでしょうか？ 天井に直にくっついている、蛍光灯まわりの白いカバーのようなものは取り外しは可能なのでしょうか？ 質問内容がわかりにくかったら申し訳ありませんが、どなたか教えていただければうれしいです。よろしくお願いします。
お尋ねします。 現在取付けしてあるトラフ型４０ｗ１灯用（グロー式）の照明器具の球FL４０ｗを ４０w直管型LEDに交換してスイッチを調光スイッチに取換えしたいのですが、 ランプと調光器の組み合わせが分かりません。 そもそもこんな事が可能かどうかも分かりません。 スイッチ部は電源はなくスイッチ結線２芯のみです。 照明器具本体は１台です。 　 よろしくお願いします。。
白熱電球からＬＥＤ電球に変えようと思います しょうがないですよね(笑) あまりにも種類が多いので 迷っています(汗) １．広配光タイプ・全方向タイプ ２．昼白色・昼光色・電球色 少し違いを教えていただけないでしょうか？
４０Wの昼白色を購入しようとネット検索してみました 日立や東芝など安価にてあるのですがパナソニックは値段が高いです 何がどう違うのでしょうか？ 耐用時間が違うとかなら高い方を購入した方が良いのかと思うのですが 見方もわかりません 比較方法等やお勧め等も併せて教えて下さい
シーリングライトを蛍光灯からＬＥＤに交換するため、引掛けシーリングの工事を某関西系の家電量販店に依頼、工事をしてもらいました。ＬＥＤシリーリングライトも同じ家電店で購入。 蛍光灯のシーリングライトも引掛けシリーリングで接続されていましたが、蛍光灯は専用金具で天井に固定されたいたため引掛けシーリングの取り付け工事をしてもらったのです。 その時、工事の人から、引掛けシーリングの配線が間違っていると言われました。配線の白と黒が逆になっていたと。 そこで質問ですが、配線が間違っていた場合にはどのような問題が発生する可能性がありますか。 今回取り替えた蛍光灯は、他に同時に工事した蛍光灯より本体の寿命が短かったので気になりますし、他にも同じ業者で工事をしてもらった蛍光灯が多くあるため、気になりますので。 同家電店からＬＥＤシーリングライトを購入した
壁コンセントにさすタイプの照明器具に使われている１００Ｖ用７Ｗのフィラメント電球です。ソケットもＭＡＸ ７Ｗとなっています。 アーモンド形のシャンデリア球と呼ばれるタイプだと思うのですが（ノギスで口金（ネジ山高さ含む）を測ると１１．４５ｍｍなのでＥ１２口金と考えていいでしょうか？）、 この電球の明るさと同じか、もう少し暗い電球色のＬＥＤ電球を探しています。 検索してもルーメン表示が多く、フィラメント電球の明るさと比較できず、困っています。「１０Ｗ相当」という製品もありましたが明るすぎます。 使用する器具は数百円と安いので、出来ればこれに見合う値段（出せても１０００円）のＬＥＤ球で、上記に合致するものはないでしょうか。
１． 「LEDは目に悪い」と聞いた事ありますが、蛍光灯よりも影響は大きいのでしょうか？ ２． 自室(6畳弱)ではパソコンもするのですが、LEDで光量が不足するような事はありますか？ ３． 今の蛍光灯には結構な数の虫がたかって掃除が面倒くさいのですが、LEDにしたら虫は寄ってこなくなるのでしょうか？
借りている部屋の丸型蛍光灯が、かなりちらつきはじめてきたので、新しい蛍光灯に取り変えようと思っているのですが、部屋に備え付けてあったこの蛍光灯、丸型蛍光灯の接続部分が自分がよく知っていて取り外したことのあるコンセンのような形状（「可動式ソケット」というらしいのですが・・・）とは全然違って、今まで見たことのない形をしているので、どうやったら蛍光灯から取り外せるのか困っています。 ネットでいろいろ調べてみたのですが、「固定式ソケット」という名称らしいことまでは分かりましたが、肝心な丸型蛍光灯と「固定式ソケット」の取り外し方の部分がどうやっても見つけられません。 「固定ソケット」をどのように動かせば蛍光灯から外せるのか、ぜひ教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
ちょっと困っています。 蛍光灯が切れたと思ったので新しいものを買ってきたのに、 つかず(厳密に言うといったん点いたのに)まだ部屋は暗いままです。 蛍光灯に詳しい人いらっしゃいましたら、お知恵拝借できないでしょうか。 経緯はこんな感じです。 ・あるとき点けた状態で部屋にいたとき、いきなり、何もしていないのに ポン　という感じで消えました ・蛍光灯が消えるときはパコパコするとこがおおいけど、こんな切れ方もするのかな とか思いつつ新たな蛍光灯を購入 ・古い蛍光灯と交換。直後、確認のため　プラスチックの覆いをかける前に一度スイッチ入れる。 このときは点いたので安心して覆いをかける。 ・暗くなってきたのでスイッチを入れたら、‥‥‥点きませんでした。 1 この場合、なにが考えられるのか　? 2 また　電気屋さんを呼んだ方がいいのか　? 3 もしくはもう照明器具じたいが老朽化しているから　自前で照明器具を購入して取り替えてみたほうがいいのか　?　 　ただし　3 　－　 2　となった場合の費用が痛いので　2 3 のほうがいいのか　 　 以上です。　コメントお待ちしております。　(m_ _m)
パナソニックのLEDシーリングライトを購入予定です 18畳用で調べたらこの二つが検索されました 見た感じは同じに見えますがどこがどう違うのでしょうか？ 値段は半分も違います 詳しい方が居ましたらお知らせください また他のメーカーでも構いませんが18畳用前後でおしゃれなシーリングライトがあれば 教えてください
店舗にコンパクト蛍光灯代替ＬＥＤ（primstar PRSS-FPL-28W）に交換する予定ですが、メリットとしては、今の蛍光灯の器具をそのまま使用できるとの事なのですが、（中の安定器は交換する）なにか他に気にする事はありますあか？交換費用は見積もりもらいまして、それは大丈夫です。電気代は少しは安くなると思いますが、少し暗くなるのではないか心配です。
似たようなデザインで、 どちらが、ＬＥＤ照明なのか分かりません。 すみません。 回答をお願いします。 10畳～14畳 http://www.nelt.co.jp/navi/hl_lka/15lkz798sg/l.htm ～12畳 http://www.nelt.co.jp/navi/led_hld/hldcd1204/l.htm
照明が勝手に消えるという、新しい医院に通院している身内について相談します 怖がって家に帰りトイレをしていますが・・・・これって人の気配が認識しなくなれば消える照明システムでしょうか？ 消えたとしても、手などを振るなどして動かせば付きますよね？ 一度、どこかでそのようなトイレに入った記憶があります。 最悪、立つまで照明がつかないという大きなトイレってありますでしょうか？ 一緒に行ってまで確認するほどでもないと思い質問させていただきました。
みなさんこんにちは。 ＬＥＤ照明に関する質問です。 会社の照明器具をＬＥＤ化したいのですが、ＬＥＤ球が見つかりません。 現状の照明器具はダウンライトで東芝のユーラインシリーズがついています。 普通の電球だと球交換だけすれば済むと聞いたのですが、このシリーズは器具を交換しないとだめですか？この器具に適合するＬＥＤ球はないのでしょうか？教えてください。
下のほうに電極らしきものが4箇所見えます。 あとは空洞です。
すみません。 家電の事が全く分からないド素人です。 http://item.rakuten.co.jp/eleking/9683008/ ↑このシーリングライトはＬＥＤ電気なのでしょうか？ ホタルック？　LED保安球？ 意味が分かりません。 ＬＥＤのライトで検索をかけましたら、 これが、引っかかったのですが・・。 6～10畳用のＬＥＤシーリングライトの　消費電力：70Wというのは　ＬＥＤの消費電力としては 多いのでしょうか？　平均はどのくらいなのでしょうか？
購入して4日目に強風で落下し壊れてしいましたが、諦めがつかず、電気に関する知識もないので教えてください。 　　商品はソーラー蓄電し、夜間になるとUVライトが自動点灯し、虫をおびき寄せ、金網に接触する感電死するものです。 　落下した衝撃でソーラー部分と本体の接続が割れて、白と黒の線が１本づつ切れています。ソーラー部分に基盤があり、線の切れあとが２か所あります。 　　 　　説明が下手なので、画像を参照してもらった方がわかりやすいかもしれませんんが、ソーラー部分の基盤にはソーラーパネルからの線がはんだ付けしてあり、向かって左の＋マークの方に白線、右の－マークの方には黒線がついています。 　　線の切れたあとは、画像のはんだ付けしてある一番上の＋側、－側に１本づつあります。 　　そこで、下記のことを試しました。借り止めは、切れた線を長くむき出して、切れたあとのあるはんだ付け部分に巻き付けました。 １、白線を＋、黒線を－に借り止めすると、明るくて暗くても、チカッと少し点灯する程度。 　　白線を－、黒線を＋に借り止めするとハッキリと点灯。しかし暗い所で消灯してしまう。 　　電池がないのだと思い、そのまま日光にあてておいた。 ２、翌日、どのようにしても点灯しなくなったので、白線を＋、黒線を－に借り止めし、再び日光にあて　　ておいた。 ３、２日後、暗くなっても点灯せず、少し動かすとチカッと点灯する程度。 　　白線を－、黒線を＋に接続するとハッキリ点灯するが、暗いところでは消灯してしまう。明るいとこ　　ろでは点灯。 　　白線と黒線を接続してみると、ハッキリ点灯するが、明暗は関係なく点灯し続ける。 　　 上記の状態で、訳がわかりません。 　　 どなたか、分かる方、考えられる原因や、接続の方法など教えてください。
6畳ですが、現在旧タイプ（太い丸の蛍光管：32形と40形の2本使用、消費電力が70ｗ）を使用しています。これをＬＥＤの6畳タイプ（消費電力：40ｗくらい）に変更しようと思いましたが、ＬＥＤは思ったより暗いとの意見が多いです。実際の所どうなんでしょうか、もしそうなら8畳タイプにした方がいいでしょうか、しかしこれならあまり省エネで無いような気がするんですが・・
蛍光灯のLED化について教えて下さい。 (1)を使用していた照明に(2)を使用できますか？ (1)TOSHIBAメロウ５Ｎ 3波長形昼白色 FLR40S-EX-N/M/36-H.40形 (2)トミサワ　直管形LED40Wタイプ TML120-N1-50NH-T8
歯医者に行って驚いたんですが凄い強いライトを当てっぱなしだったんですがそんな強いライトを当てたら目(視力)と肌を傷つけたり傷めたりしないんでしょうか？
LEDのリモコン照明を使っているのですが、 リモコンが壊れてしまいました。 使っているものは Panasonic HK9481 というリモコンです。 同じリモコンが欲しかったのですが、 もう生産終了品とのことで、見つかりませんでした。 Amazonで売ってる、汎用のリモコンも調べたのですが、 レビューでは、効くボタンが全灯／消灯のみだったりと、 あまり良い評判を気聞きません。 HK9481と互換性があるリモコンの型番、 もしくは、同じように機能するリモコンがあれば教えて頂ければ幸いです。 どうか、よろしくお願い致します。
すみません教えてください 丸型蛍光灯を使っているのですが、さっき切れてしまって交換しようとしているのですが ソケットがなかなか外れません まずは金具を外してからソケットを外すのが手順なんですか？ 金具を先に外そうとしたら指が滑って金具がムチみたいにしなって蛍光灯にかるくあたったと あまり力を入れ過ぎると割れてしまうのでは？と思い質問してからやってみようと思っています。
白熱灯は温かみのあるオレンジ色の光で、蛍光灯は全体を明るくする白色の光なので、私の中では蛍光灯の方が目に良さそうなイメージがありますが、実際は光による雰囲気の違いや、使用する人の好みの問題で、特にどちらを使用しても目への負担など体に与える影響に違いはないのでしょうか？
名称が分からないので検索ができず、こちらでお知恵を拝借したいと思います。 照明のスイッチを切っていると、スイッチの上に点灯する小さな灯り。 例えば夜間、真っ暗な部屋で照明を点けようとするとき、あの小さな 灯りを頼りにスイッチの場所を探しますよね？あの灯りが点灯しなく なって、自分で修理をしたいのですが、名称が分からず検索もできま せん。 あの灯りの名称や素人が修理することが可能かどうか、お教えいた だけたら幸いです。よろしくお願い致します。
今DBF-3647NWを使用してるのですが、形がほぼ一緒のDBF-3033LWははめ込めて(工事して)使用できるでしょうか？ 「埋込穴」の数字は一緒なので出来そうなんですが。
質問です。 電池式のライト（LED）の明るさは電池の消耗によってのみ低下するのでしょうか？ 電気の流れの劣化等のほかの理由による明るさの低下はあるのでしょうか？ ふと電池を入替え続ければ常に購入当初の明るさを維持できるのかと思いました。 なんとなく電池以外の要因で明るさは衰えるのではないかと思っています。 詳しい仕組み等はわかりませんのが宜しくお願いします。
電気製品って、同時に使いすぎるとブレーカー落ちますよね。 ドライヤーと電子レンジを同時につけたらブレーカーが落ちる、みたいな。 あれって、電気製品のワットが要因なのでしょうか？ 何が聞きたいかというと、私はある電気製品を買おうと思っているのですが、ブレーカーが落ちないか心配なのです。 私が買おうとしているのは添付画像のようなライトなんですが、 電源：AC100V 50/60Hz 光源：スパイラル蛍光ランプ 32W×4 最大出力：約100V-128W だそうです。 ちなみにAC100V 50/60Hz、1200Wのドライヤーはなんの問題もなく使えます。 この程度の電気製品ならブレーカーの心配をせずに使えそうでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
新居に取り付ける照明について質問です。 LDK１６畳で、リビングに3m×3m、天井高4.5mの吹抜けがあります。 当初はシーリングファンライトをつけようと思っていたのですが、照明が届かないとか交換が手間ということを考えて、シーリングファンだけにしようと考えています。 そして、照明ですが、吹抜けの壁１辺に１．５ｍのライティングレールがついていますので、 こちらにブラケットライトを取り付けようと思っていますが、 壁の１辺のみに取り付けるとなると、どのくらいの明るさが必要かわかりません。 検索したところ、３２W×２の蛍光灯がついた商品がありましたが、 こちらで部屋の明るさは足りるのでしょうか。 隣接するダイニングには８畳用のシーリングライトをつける予定です。 同じような条件の方、照明に詳しい方がいらっしゃったらお聞きしたいです。
幅５０ｃｍ位の蛍光灯で、人が来たら自動で電気が付いて、人が居なくなったら消えるものがほしいのですが うまく見つけられません。 そういう商品はありますか？
自宅に居て、照明器具が突然の消灯してしまいました。　その後に円形蛍光灯からガスが抜ける 音がしました。　点検したら蛍光灯の樹脂部分が焼けて割れてました。 電気屋に写真を見せたら　安定器のコードが茶色に焦げはじめてるので、寿命と言われました。 照明器具買って約7年、蛍光灯も1回しか途中交換せずにきました。 照明器具も7年使えば壊れるかもしれないが、　安定器とか壊れてコードが焦げるのは　今までに 経験無いです。　そんな症例聞いた事有りますか？ 古い照明器具は、メーカーに戻すから、無償で回収して貰えました。 蛍光灯が知らない間に、コードが焦げるなんて想像してませんでした。 夜間に不在中に、照明器具が焦げるのは怖いですね。 既に新品を購入して、付け変えました。
20畳のLDKのキッチンライトとしてコイズミのTUBEシーリングライトをつけようと思っています。 そこで六畳用か８畳用をつけるかで迷っています。 キッチン自体は３畳ほどですが、大は小を兼ねるかな？と思ったのと、 購入金額が８畳用の方が安いからです。 WaT数は六畳が37と８畳が47なのですが、かかる電気代は微量なのでさほど気にしてはいません。 (計算が正しければですが(´・ω・｀)) あと、ledは蛍光灯より暗くみえるとも聞きました。 買おうとしている六畳用は3000lm、８畳用は3800lmだそうです。 電気に詳しいかた、ご意見頂けるとありがたいです。
教えてください。 家にあるランプに入っている電球が　口金E12、120ｖ20ｗ　です。 透明のガラスに、ワイヤーって言うのかな？針金が入ったヤツで、オレンジ色の強い光です。 インテリアとしてランプを点灯していたのですが、これから夜、寝るときに明りとして使おうと思います。 ですがこの電球だと、寝るには少し明りが強いです。 質問です。 ■　この電球はLEDでは無いので、一晩中つけるとなると電気代は高いですか？ 　　（地域ってあるのかな？当方、関西在住です。） ■　このＥ１２に合う電球で、もっと弱いものを教えてください。 　　（寝るときにつけるだけなので、ナツメ球くらい、弱い明りでいいのですが。。。） ■　あと、今のはオレンジ色の光のですが、もっと白いの（もしくは、電球自体が白い色に塗られたモノ）でも使えますか？ 具体的に、メーカーや種類、型番など教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
JIMBO JEC 41-2075 の交換をしたいのですが、最近の３路スイッチの０，１，３に対応する箇所はどこでしょうか。 JIMBO JEC 41-2075は正面（操作する方）から向かって左上に１箇所、右に上下各１箇所ずつ計２箇所、ネジでコードを留めるようになっています。
引越をしたところ天井についているのは 埋め込み型ローゼット耳付き？ （薄くて円く、曲線の穴が２つ）のもので、 引越やさんには、付けられないと言われました。 ホームセンターにアダプターはあるか聞きにいっても専門家による工事が必要と 言われました。 パナソニックのそんなに古くないシーリングライトです。 細い蛍光管、ツインパルックプレミアをつかうものです。 ほんとにカンタンなアダプターは無いのでしょうか！そんなに互換性がないなら驚きです。 リビングの照明レールだけはつきましたが、 暗くては引っ越し作業もままならないので 取り急ぎの質問で恐れ入りますが よろしくお願いします。
このタイプの照明器具はシーリングライトというのでしょうか？ オークションでシーリングライトと書いてあったので買ったら、天井のシーリングにつけることができず、かなり困っています。このタイプは何というタイプの付け方なんですか？
夜中の授乳やおむつ替えの際に、赤ちゃんを起こさない暗いライトが欲しいのですが、強力さをアピールするものばかりで暗さが売りのものが見つかりません。 天井灯の豆球は明るすぎます。 現在は目覚まし時計のバックライトを使用していますが、ボタンを押している間しか点灯しないため大変不便です。 目覚まし時計のバックライトくらいの明るさで、値段が手ごろなライトはないでしょうか。 できれば電池式だと手軽で助かります。
賃貸の3階だて3階部分の1部屋ですが、入居時に照明を取り付けた所、電気はつくのですが壁に取り付けられたスイッチから電源オンオフが出来なく、管理会社の担当電気屋さんに来ていただき、スイッチの取り替えと、天井を開けて配線をやり直して頂きました。その時は問題なく壁スイッチからオンオフできてたんですが、数日まえから証明器具が点滅したり、つかなくなったりになってしまい、現在は点灯もしない状況です。壁スイッチのホタルついてます。電気屋さんに急遽来ていただき調べて頂きましたが、電気屋さんが原因が不明だとおっしゃり困っています。 電気屋さんが言うには、 1:同じ照明器具で違う部屋で問題無く使用できている照明器具と取り替えても点灯しない、たまに常夜灯だけが点滅するときある。 2:照明取付金具を別のに入れ替え、白熱球をつけても点灯しない。 3:2に小さなLEDライトをつけたら点滅はするときもある。 4:テスターで計測しても、102-103vきて、壁スイッチオフで50v来てるので問題無く電気は来ている。 5:天井内で断線している可能性は低い。 6:天井の照明取付器具取り外し、直接ドライヤーを繋げても動かない。 という説明を受け、「原因不明」と言われました。「20年電気屋をやっているが、こういう状況ははじめてだ」との見解なんですが、困っています。 電気は裸配線で違うコンセントから証明器具に臨時でつけて頂いて点灯はしていますが。 こういう事ってあるんでしょうか？
上記の電球に使われているLED素子が何かわかるかたいらっしゃいますか？ 乳白カバーのもので500円ほどで販売されているものです。
いろんな点灯方式がありますがグロー用にラビットスタート用の 40W直管蛍光灯を使う場合について、弊害やその他について 詳しく教えてくだされば幸いです。 1.1灯用機器なら問題ある？ない？ 2.2灯同時点灯用機器は可？不可？ 3.2灯同時または1灯切り替え式の場合はどうなるか？ 4.2灯同時または1灯切り替え式の場合、混在するとどうなるか？ 管の太さが、約30mmのと27mmのものがあるようですが 物理的に装着できれば問題や違いはないという解釈で よろしいでしょうか？
イギリスのブラケットをとても気に入りました。 電機業者さんにお願いして、とりつけて頂くことは可能でしょうか？ イギリスは、240V、50ヘルツと言うところまでは調べました。 私の住んでいる地域は60ヘルツです。 仕様する電球は、ラインボルトハロゲンランプ40W（G9）×2個です。 これは、ネット経由で簡単に手に入りそうです。 (1)日本製品と同様の取り付け方法で、電気は灯りますか？ (2)灯ったとして、暗いですか？くらいとしたらどのくらいですか？ (3)暗いなら、60Wの電球をつけてはいけませんか？ 新築ですが、すでに配線が終わっており、壁に断熱材も埋まっていて 変圧器をかませるスペースの確保が難しいです…。 それでも、変圧器が必要な場合、少ないスペースで キレイに収める方法があれば、お教え頂きたいです。
こんにちは。 自宅で使ってる照明器具の丸打ちコードがボロボロなんですけど、ビニールテープで巻いておけばショートなどしないで済むでしょうか？
ＬＥＤ照明は電気代が安くなるというメリットはあるが、部屋や事務所に設置すると室内が暗くなり不便と聞きました。しかも、ＬＥＤの光線が目に良くないので蛍光灯に付け直したという人もいるそうですが、実際はどうなのでしょうか。一般のオフィスに設置予定ですが、ＬＥＤ照明を実際に設置した方がいらっしゃれば設置後の室内環境等についてご感想をお願いします。もしＬＥＤよりも目に優しく、低コストの商品があれば教えてください。よろしくお願いします。
AC100VのLED電球って、何ボルトから点灯するのでしょうか？ 高電圧には弱いということはわかっているのですが、はたしてACの何ボルト程度で点灯し始めて、安定するのは何ボルト程度なのか知りたいのです。 また、１００Vとの時の明るさと９０Vの時の明るさって見てわかるほど変化はありますでしょうか？ 自家発電の照明で使用したいのですが、負荷によってかなり電圧が変動するので、できれば明るさがある程度一定になるものがほしいと考えて質問してみました。 ご存知の方がいらしたら教えてください。
パナソニック ツイン蛍光灯27形・ナチュラル色（昼白色）ツイン2パラレル（4本平面ブリッジ） FML27EXN を以前に息子が使っていたらしく、ランプのみが見つかりましたが接続する器具がありません。４本の端子に100Vの電源を接続して使用できるものでしょうか。その場合どの端子に接続すればいいのでしょうか。
蛍光灯カバーの価格について 居間用、国産メーカー(Panasonicや日立やMITSUBISHIなどの)の蛍光灯カバーだけを購入したいのですが、価格がわかりません。 中古の場合と新品の場合、それぞれ教 えてください。また、参考になるURLでも大丈夫です。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いいたします。
スーパーで家電コーナーの販売員.をしています。 恥ずかしながら　専門店ほどの知識がないもので　教えていただければと思います。 お客様が　「100V90Wの電球が欲しいが　これでいいのか」と　100Wのレフ球を　お持ちになりました。 レフ球は特殊な電球であることを伝え、 お客様のお探しの電球の形状を伺ったところ、パナソニックの丸い形の電球だということで、 ボール電球だと思い、 パナソニックは生産終了になっていることを伝え、エルパのEBR110V100W-Wをお勧めしました。 お客様も、「こういう形だった。もしかしたらちょっと大きいかもしれないが、取り付ける場所は　大きさの制約はないので　パナソニックがないのであれば　こっちでいい」と　お買い上げになりました。 その後、電話が入り、 「○○さんという人（レシートに書いてある私の名前）が勧めた電球を家に帰ってつけたら　付かない。 普通は　付くかつかないか　ちゃんと試してから売るものなのに、それをしなかった。 それに　口金が　器具に届いていないようだ。 どういうことなのか？ 明日　お店に行きます」とのことでした。 初期不良であればもちろん交換しますが、 口金部分が　メーカーによって　長さが違うということはありますか？ 同じだと思って今まで接客してきたのですが、間違っているのでしょうか。 白熱電球からLEDに変えると、口金の上の部分が大きくて入らない　ということがあるのは知っているので、それは説明しています。 不良品ではないときに　考えられる原因があったら　教えていただきたいと思います。 また、私自身、電球を買うときに　今まで一度も　試点灯をしてもらって買ったことはないのですが、 年配のお客様で　電球の不良品交換に来た時は　「前　他の店で買ったときはちゃんと点くか試してくれたのに・・ここは試してくれなかった」と言う方がたまにいるのですが それは　個人の町の電気屋さんとかの事なのでしょうか？ 正直、スーパーのレジで　そこまで出来ませんし、量販店でも同じだと思うのですが。 明日ご来店予定なので　よろしくお願いいたします。
天井に設置したレールに３つのスポットライトの蛍光灯があります。 このような蛍光灯です。 http://kakaku.com/searchitem/S0000133613/ このうち、１つが上のリンク先にあるパナソニックのもので、 あとの２つが１００円均一ショップで買ったノンブランドのものです。 きょう、スイッチをＯＦＦにしてしばらくしたら １００均の２つが、点滅するようになりました。 パナソニックのものは、見る限りでは、点滅している様子はありません。 以前はそのようなことがなかったと思います。 まず１００均２つのうち、１つが点滅を始めました。 しばらくして点滅しなくなりました。 現在は、２つのうち１つ（Ａ）をゆるめると、 なぜかもう片方（Ｂ）が点滅を始めます。 また、逆に（Ｂ）をゆるめると、（Ａ）が点滅を始めます。 原因はなんでしょうか。 原因は、この蛍光灯の方にあるのでしょうか それとも建物側（レールの配線）の方にあるのでしょうか。 漏電の心配があるのでしょうか。
自分はLEDの出す、蛍光灯とは違う、あのクリアな寒そうな光がとても好きです。 室内灯の多くをそれにしたいのですが、昨今のLED電球などは、 これまでの電球に近づこうと、電球色相当とか、昼白色相当と書かれており、 あのLEDの色の光を出す電球を見つけるのに非常に苦労しています。 あのLED特有の光には、名称はないのでしょうか？ 又、同様にLED電球を買う際に、なんと書かれているものなどを買えば、あの光を手に入れられるのでしょうか？
長文になります。。。 海外で売られていた照明が欲しいのですが、 はっきりとした仕様が現段階で分からず、また私自身が電気関係に無知識なので相談に乗ってください。 先日、台湾に行きました。 その際通りがかりの照明店のショーウィンドーにあった、リボンの形のような 天井吊り下げ式の照明に一目惚れしてしまいました。 閉店後でしたので、詳細を知る事は出来ず、写真だけ撮り帰国しました。 イタリア語で「保障」？のような文字が書いた紙がぶら下がっていたので、イタリア製かも。 来月、再び台湾に行くことになったので、とりあえずお店に在庫を確認し、有るとの事。 他にも本体について色々と質問をしてみたのですが、（このシーリングに取り付けられるか？重さとサイズなども） 私自身が電気関係に疎く、また言葉の問題もあり、相手側からしたらトンチンカン状態で 上手く伝わらなかったのか、その部分はスルーされている状態です。 そもそも買っても使えないと困りますので、色々と確認しなくてはならないことがあります。 文でのやり取りは諦めたので、お店に行って自分の目でも確認せねばと思います。 そこでいくつか、電気関係に詳しい方に質問があります。 １、日本の電圧に、台湾の1１0Ｖの製品を使用しても問題ないですか？ （自己責任ということは承知しております。物理的にお聞きしたいです） イタリア製だったとして、台湾に輸入して販売しているということは、 イタリアの電圧を台湾式に変更して販売しているのか… 分かりません…うーん確認します。イタリアだとまた電圧違いますし…。 ２、光量の不足が出る可能性があるとの事はほかの質問で見ました。 私が欲しいものは、丸型電球が５個くらい付いてます。この電球を日本のワット数に合わせれば良いのですか？ （現段階でこれが何口径の何ワットか分からないです。） ３、現在丸型シーリングが付いている所に取り付けたいのですが、海外の物は電線むき出し？のことが多いと聞きました。 この場合、自宅のシーリングを外す？天井剥がす？など大がかりな工事が必要になりますか？ 賃貸ですので天井の耐重量については大家さんへ確認してあります。 ４、他に何か私自身・またはお店に確認した方が良いことはありますか？ 現地に行くまで画像以外の事がな～んにももわからず、途方に暮れております・・・。 差せば点くだろうくらいの気持ちで居りましたので、天井の取り付け部分の写真は撮っておらず… 質問自体も漠然としていてゴメンナサイ。 どなたか、お願いします。
家の電機が壊れてしまい、丸掛けコンセント付きシーリングというものを買いました。 天井から線が2本でているのですが、添付画像の丸部分に接続するのでいいのですか⁇ 購入時に、配線の仕方をきくと同じほうに2つ並べる、といわれたのですが、電源の方か送りの方かをきいていなかったので、念のために質問しました。 電機の配線に、詳しい方、よろしくお願いします。 またこれに取り付け可能なLED照明の種類などがあれば教えてください。、
蛍光管を設置するものですが、名前をしってますか？
こんばんわ、初めまして。 今日、天井付蛍光灯の電路確認の為、電線が活きているか等を電気配線用のテスターを使用して電圧値を測定しました。 電圧は200V活きている事を確認。 確認した際、蛍光灯本体に不具合が生じていると考え、蛍光灯本体（ランプではありません）の交換を『会社側』から指示されました。 上司は電気工事士受ける人間だから、交換は任せるという感じの口調で少し困惑していたりしてます。 蛍光灯本体は活線されている状態での交換で色々と調べてみました。 １．ゴム手袋を使って作業する。 ２．配線は差込コネクタを用いた方がいい。 ３．活線している場合は、本職である電気工事士に行ってもらう等。 自分も、現在勉強中の身に対し、活線された天井付蛍光灯本体を交換するっていうのは、法令としてマズイ部分も承知ですが、改めてお聞きします。 第二種電気工事士資格取得後に活線された天井付蛍光灯の交換工事を行っても大丈夫なのでしょうか？ あるいは、工事士取得後に特別な教育があるのでしょうか？ 分かりづらい質問かもしれませんが、皆さんの知恵をお借りしたいです。
新築でライティングレールを考えています。 基本的には、レールに設置したスポットライト、ペンダント等を一か所のスイッチで「全ての照明器具を同時に」ON/OFFする事しかできないと思っていますが、ある器具（例えばスポットライトとペンダント）を別々のスイッチで操作することは不可能でしょうか？ ネットで調べたところ、「ELPA ライティングライト入切アダプタ 」という製品をかませれば、リモコンによって、自由自在に操作可能のようですが、壁スイッチで系統を分けられるといいのですが・・・。 よろしくお願いします。
リビングの電気が故障したので新しくLEDシーリング照明を購入したんですが， 古い器具を取り外したところ，画像のように天井から四角いシーリングがつり下がっていました。 これは上にするすると上げるとコードは天井裏に全部入っていくので， これが天井に固定できれさえすればいいのかなと思うんですが。 購入した電気のアダプタは丸いものです。 この作業を電気工事を頼まずに素人で可能なんでしょうか。 電気工事士でなければだめですか？ 購入店（ヤマダ電機）で工事を頼むと１万円かかると言われたので できれば自分でやりたいんですが， もし可能なら，その方法を教えてください。 また，電機工事を頼まなければならない場合， やはり１万円は相場なのでしょうか。 購入費２万円以上したので，プラス１万円だと結構イタイです。 安く上げる方法があったら教えてください。 よろしくお願いします。
店舗内電球でダウンライトの一部がＥＵ１1口金のハロゲン電球なのですが、Ｅ１１口金のＬＥＤハロゲン電球は使用できますでしょうか？ ＥＵ１１口金のＬＥＤ電球がなく悩んでいます。宜しくお願いします。 ちなみにネット探しても出てきませんでした。
蛍光灯器具の製造販売をやめるそうですが。 ＬＥＤと蛍光灯は消費電力が同じなら 明るさは同じらしいですが。 ＬＥＤのメリットは長寿命。 しかし、その分値段が高い。 従って蛍光灯からＬＥＤに変えるメリットはない？ ＬＥＤ、ＬＥＤ、と騒いでいるのは 日本人だけでしょうか？？ 私は、ＬＥＤはまぶしいだけで、 明るくない、と言う感じがしますが？？ 車で言うと、テールランプ、ウインカー向きで、 ヘッドランプには向かないのでは。 蛍光灯のように、広い面積で発光する方が まぶしくなくていいのでは？
センサーライトを 昼間も夜間と同じ様に感知するようにしたいのですが どうすればよいでしょうか。 回答よろしくお願いします。
電球の種類が分かりません。引っ越ししてきたばかりで、最初から電球がついていませんでした。高い所にありますので出来るだけ近くで撮りましたが分かりにくいかもです。分かる方いらっしゃいましたらご回答宜しくお願いします。
知人から頼まれたのですが、長さが　約１１００ｍｍの蛍光管て売っていますでしょうか？
こんにちは。 東銀座の古いカフェで、画像の様な照明器具を見つけ、自宅(建築中)に設置したいと思い、探しています。 本来ペンダントである様なのですが、お店ではコードをワイヤーで形作り、ブラケットにしていました。お店の方にメーカー等を伺ったのですが、お店自体が古く、当時工務店さんにお任せだったため分からない、とのことでした。 どなたかご存知の方がいらっしゃしましたら、教えて頂けますでしょうか？　よろしくお願い致します。 (ちなみに、現在建築中ですが、ペンダント、ブラケット、どちらでも設置対応可能な個所があります）
設置場所の区分として、一般的な屋内用途以外に、防雨型、防湿型、防湿・防雨型、防滴型があります。 雨が100％かからないが、外気にはなる（風雨の影響がない）場所への設置可能な器具は、上記のうちどれになりますか？ 具体的な説明が難しいですが、例えますと、天井、壁に囲まれていて、下部のみ空いているような場所です。（玄関ポーチの上部） やはり屋内用途の器具は使えませんか？（ＬＥＤ照明） メーカカタログの区分では、オーデリックは防滴型というものがあり、「軒下等風雨の影響を直接受けない場所」に設置可能と明記されています。 防滴型の製品自体少ないですし、他のメーカーは、防滴型という区分がないようですが、防雨型器具を設置せざるをえないのでしょうか？ 外部用を採用すれば問題ないのですが、見栄えは関係ないため、とにかく安い器具で探したいのですが（以下のような）やはり無理でしょうか？ http://www.odelic.co.jp/CGI/product/search.cgi?detail=OL013280LD_0_0 以上よろしくお願いします。
部屋の照明がインバータの昼光色の蛍光灯の場合、卓上ランプは白熱ランブか昼光色のランプにした方が目が疲れないのでしょうか。お教え下さい。
１号国民ソケットについて教えてください。 電球２つがつくのは分かったのですが、もうひとつの差し込み口はどのような時に使用するのでしょうか？ １号新国民ソケットと検索致してみましたが、３つめを使っている画像がなく分かりませんでした。 どなたかご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
古い棒型の蛍光灯を安く修理したいのですが・・・個人修理屋さんの 情報は入らないでしょうか？ 台所に２０Ｗの棒型蛍光灯が４本セットになった蛍光灯があります。 もう２０年ぐらい前のもので蛍光灯が切れると私が交換していました。 １回紐を引っ張ると４灯が点灯しもう１回で２灯になります。 ところが今日１灯ついてないなあと思ってカバーを空けると蛍光灯の 端に繋がってるケーブルというか電線というかが１本外れてました。 押し込んでみたんですがなおりません。 ちょうど２灯のうちの１灯なので２灯使うときは暗すぎて困ってしまい ます。 天井にくっついてるし電線は私じゃ接続できないと思うのですがお安 く修理したいのです。 時々「家電や簡単な工事安く承ります」というような小さいチラシが 入るのですが保存しておかなかったので・・・このようなとき「ぱど」 とか他の情報誌に記載していますか？紹介サイトとかないでしょうか ？どうかよろしくお願いいたします。
間接照明に使うＬＥＤライン照明の選定にあたり、知っておくべき事を調べています。 消費電力と明るさの関係がなかなかわかりずらいところです。 可能な限り省電力で明るい器具を選定したいのですが、何を基本にすべきでしょうか？ 蛍光灯の場合は、ワット数および白熱灯相当、推奨畳数などから判断もしやすかったのですが、 ＬＥＤの場合、同じワット数であれば当然暗いですし、基準がなかなかわかりにくいです。 （自分だけかな？） 光束についてですが、 ■定格光束と全光束は同じ意味でしょうか？ あるサイトの説明では 「全光束とは、LEDに限らず光源がすべての方向に放出する光の量（1秒間に放射される光の総和）の事をいいます。ルーメン（lm）という単位で表現します。明るさを表す照度は、この全光束を基本として算出します。」 ■配光曲線が記載されている場合は、イメージがつかめますが、図がない場合は、どうしようもありません・・・。 ＬＥＤの場合、ワット数ではなく全光束（ルーメン）の大きさで明るさがある程度判断できると考えて良いですか？ ■カタログには「エネルギー消費効率」が記載されていますが、どのような指標として活用できますか？ ガイドラインからの抜粋ですが・・ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 蛍光灯器具のエネルギー消費効率は、消費電力あたりの全光束（lm/W）とし、蛍光灯器具に装着する蛍光ランプの全光束（lm）を蛍光灯器具の消費電力（W）で除して求める。 一方で、LED照明器具は、蛍光灯器具とは構造が異なり、LEDモジュール（光源部）を交換できないタイプの照明器具が主流であることから、表示する光束値は照明器具から放出される全光束（LED照明器具の定格光束）とし、LED照明器具から発する全光束をそのLED照明器具の入力電力（定格消費電力）で除した値を「LED照明器具の固有エネルギー消費効率」と呼び，これを表示することとしエネルギー消費効率の算出式が異なるため、照明器具のエネルギー消費効率の比較は同一光源ごとに行う必要があり、蛍光灯器具の値とLED照明器具の値とをそのまま比較することのないよう注意が必要である。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ■つまり、同じ形状のＬＥＤでの比較であれば、例えば光束1000lmhの照明は500lmの２倍明るいと考えてよいものでしょうか？ 以上、アドバイスよろしくお願いします。
ネットで、カラフルに光り、リモコンで色やパターンを変えられるというLEDのテープライトを購入しましたが、輸入物のようで入っていた説明書が英語で使い方がわかりません…。 さらに、ACアダプタのようなコンセントに指すものが付いておらず、電源の取り方もわかりません。 （アダプタの先端のようなものは付属されていましたが、線が途切れていてコンセント部分がありません。不良品とかではないようで、もともとコレしかついていないようす。） 家にあったスーファミのアダプタを試しに指してみると、ライトは付きましたが。（リモコンON押した訳ではなく、コンセント指したらついた） 青色だけで、他の色が付きません。 リモコンを押しても何も反応なし。ON・OFFもできず、色などを変えることもできません。 電池は入っていますし、遮断シートのようなものは取りました。 適当なアダプタではダメなのでしょうか？ 私、機械系統が苦手で、こういったものにつて全くわかりません。 初心者でもわかりやすく教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。 画像添付しましたが 購入したサイトも添付しておきます。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/eastnoboru/12007636.html
20ワットの蛍光灯ですが、新品にもかかわらず、スイッチが入ってから30分ぐらいして点灯します。接触ではないように思いますが、バラストの作動不良でしょうか。危険はありませんかお尋ねします。
「色温度2700KでRa値91の電球」という場合、 昼間の太陽の光で見た場合と近い色合いになるということではなく、 太陽の色温度が2700Kである朝や夕方の太陽光で見る場合に近い色合いになる、 という理解でよろしいでしょうか？
自宅にある人感センサー付き電気器具の電球を白熱電球からＬＥＤ電球に取り替えたところ、ハレーション（ちらつき）をおこしてしまいました。 電気器具・ＬＥＤ電球どちらに原因があるのか判断できなくて悩んでいます。 何か解決方法等ありましたら教えてください。
部屋の電気が一週間ほど前からたまにびりびりするようになり、電球の寿命かなと思っていたところ昨日全くつかなくなってしまいました。 とうとう切れたと思いサイズやワット数を調べて新しいものに交換したところ、どうしても電気がつきません。 オレンジ色に光る豆電球だけはつきます。 賃貸なので不動産会社に連絡したところ、グロウランプというのがあり、それを交換しないとつかないと言われたのですが、それがどうしても見当たりません。 不動産会社の方がお仕事からの帰り際に替えのグロウランプを持ってきて、これと同じものがあるはずなので交換してみてと言われたのですが、どこにもそれらしきものはありません。 しばらく時間を置いてもやはり豆電球しかつかず… この場合どのような原因が考えられるでしょうか。 こういうことに関しては全くの無知なので教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
LED光源の照明器具について質問をしたいので宜しくお願い致します。 浴室や玄関前の照明器具の表面のカバーがガラスのカバーで、本体自体も古くなってきているので交換を考えております。そこで、光源がＬＥＤのタイプのものを検討しております。 色々と検索してみると、本体にＬＥＤの光源が埋め込まれている一体型と言うタイプと、照明器具本体に別途ＬＥＤ電球や、電球型蛍光灯を取り付けられるタイプとあるようです。 ＬＥＤの光源の寿命は４０，０００時間と良く聞きますが、光源が切れた事を考えると、一体型だと本体ごと交換しなければならないとか、電球をつけられるタイプだと電球だけを交換できる可能性もあるとか・・・・・ どちらも、具体的な内容や、技術的な事は分かりませんが、どちらもきっと一長一短あるとは思いますが、色々と考えているとどうも、答えが出ません。 このような内容ではありますが、どなた様かご教示頂きます様宜しくお願い致します。
ＬＥＤ電球について質問をしたいので宜しくお願い致します。 現在の照明器具に白熱電球がついています。これをＬＥＤ電球に交換しようと考えております。 そこで、お聞きしたいのですが、照明器具には良く25Ｗや30Ｗ、40Ｗまでと記載がありますが これは消費電力の事でしょうか？それとも、照明器具に30Ｗまでと記載があった場合にはＬＥＤ電球も30Ｗ相当の明るさなどと記載されたＬＥＤ電球までしか使用は出来ないのでしょうか？ 仮に30Ｗまでと記載された照明器具に60Ｗ程度の明るさのＬＥＤ電球を取り付けると何か問題はあるのでしょうか？ あるとしたら、25Ｗまでと記載のある照明器具には何Ｗ相当の明るさのＬＥＤ電球をつけるものなのでしょうか？ このようなことには知識が無く、どなた様かご教示の程宜しくお願い致します。
5～6年前に改装した店舗につけていただいた照明が天井から落下しかけています。照明は40形の蛍光灯二つを取り付けるものです。 三ヶ所で固定していたようなのですが一ヶ所外れてしまって残りの二ヶ所で何とか固定されている状態です。 この場合、取り付けをお願いした会社に問合せたほうがいいのでしょうか？ 費用はどれくらいかかるでしょうか？ 固定が全て外れてしまわないか不安です。 よろしくお願いします。
このソケットは２０型FL蛍光灯に使えますか？ http://www.aitendo.com/product/3411 よろしくお願いいたします。
部屋の蛍光灯が４本中３本切れてしまい、１本がチカチカしている状態になってしまったので、 変えたいのですが、蛍光灯を替えるのが怖いので１本のみ自分で交換しようと思うのですが、 この場合１本のみで取り替えて使っても安全でしょうか？ また、蛍光灯を交換する際にブレーカーは落とすのでしょうか？ 落とさなかった場合は感電してしまいますか？ それとも落とさなくても交換できるのでしょうか？ 初めて自分で蛍光灯を交換するのでよくわかりません。 ネットで検索して調べたのですがよくわかりませんでした。 今すぐ取り替えたいのでわかる方がいましたらすぐに回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。 私の部屋の蛍光灯ではありませんが、似たような形のものがあったので貼っておきます。 このような感じです↓
長文で失礼します・・・。 住宅の新築を予定していますが、間接照明を多用したいと思っています。 一般的には、パナソニック等大手照明器具メーカーのシームレスランプなどを設置するのでしょうが、結構な値段で数量が多いと驚くほどの金額になってしまいます。 ネットであれば半値以下で購入できるものもあり、場合によっては施主支給を考えますが、 さらに安いもの（方法）を探しています。 ネットで検索してみましたが、名前の知るところでは、ＤＮＬライティング等店舗関係の照明メーカーは多様な製品がそろっていますが、やはりコスト的に使えそうもありません。 他に数多くのサイト（メーかー、代理店）がありますが、ピンからキリのようで、価格差もあるようです。（定価を表示していない場合も多い） そこで、ここで質問をさせていただきます。 カテゴリで言えば、棚下照明・間接照明・ライン照明・シームレス照明・・ 安いものは安いなりの理由があるかと思われます。 ＬＥＤの玉数ピッチであるとか、故障しやすい、日本製でないとか・・？ 店舗関係に携わる方であれば詳しいのかもしれませんが、 ■おすすめのメーカー、サイト等がありましたら、お勧め下さい。 ■クリアカバーで素子が見えるタイプの器具と乳白カバー付きの器具がありますが、 クリアであっても、壁・床に電球の映り込みはしないでしょうか？（設置方法によるでしょうが） ■LED AC100VとDC24V、DC 12Ｖがありますが、 DC24V、12Ｖは別途電源装置が必要になり、AC100Vは電源装置の要らない・・と言う程度の理解で、スペース的に余裕があればどちらでも構わない・・との認識で良いでしょうか？ ■スイッチング電源？？についてですが、 例えば、DC12V50W（最大出力電力51.6 W）の場合、 消費電力：7.2 W/mの場合であれば、80％程度？を限度と考え、 50W×0.8/7.2＝5.4. 5.4ｍまで接続可能・・という考え方で良いですか？ ■テープ式のＬＥＤの用途ですが、参考写真を見ますと店舗の曲面天井等に使われています。 住宅の間接照明に使う事はありませんか？ やはり直管のシームレスやライン照明を使うべきでしょうか？ ■消費電力、LEDの球数（＠の大小）、演色性、光束・・・などの数字を価格も含め、総合的にどう判断すればよいかよくわかりません。 ローコストが前提ですから、ある程度の妥協は仕方ないと思っていますが、設置後にムラ、ちらつき、落ち着かない印象、あまりにも暗すぎる・・といった不満があると意味がありません。 以下、検索した事例を参考までに掲載しておきます。 （Ｌ＝900程度の場合） 若しご意見等がありましたら、よろしくお願いします。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 【コイズミ】＜他社メーカーも同等品あり＞ ●AL35576L：本体長-848　 定価：24,675円⇒ネット価格：9,990円 ◆消費電力:22.1W◆LED40球◆演色性:Ra85◆非調光 【ダイコー】 ●DSY-4346YT　（最も安い価格帯の器具） ￥16,590⇒ネット価格：6,400円 ◆消費電力：13.5W◆定格光束：780lm◆演色性:Ra83◆非調光 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 【ＬＥＤグロー】 ●LG-Z900　 定価：不明⇒販売店価格：7,900円 ◆消費電力：12.96 W◆72球 ※電源別途 http://led-glow.com/products/display.html ●XT602-4/L900　定価：不明⇒販売店価格：5,400円 （屋外使用可能） ◆消費電力：13W◆LED54球◆DC12V◆演色性Ra75 ※電源別途 http://led-glow.com/products/rigid.html フレキシブルＬＥＤ　/　LG-Flex-PWT ●LG-Flex-PWT-30 ◆消費電力：7.2 W/m◆LED30球◆販売価格：14,000円/5m（2,800円/ｍ） ※電源別途 ●LG-Flex-PWT-60 ◆消費電力：14.4W/m◆LED60球◆販売価格：19,000円/5m（3,800円/ｍ） ※電源別途 http://www.hokusyou-web.com/products/09_led/led_091.html 【プロテラス】 ●ルーチ・サーフェイスライト 100V 900（昼白色） （※電球色は受注生産） 定価：12,500円⇒ネット価格：4,000 円 ◆消費電力7.5W◆LED24球◆光束：322lm◆演色性：Ra75◆LED＠37.5 ●ルーチ・パワーライト 900 定価：8,000円⇒？ 円 ◆消費電力3.9W◆LED18球◆光束：280lm◆演色性：Ra70◆LED＠50 ●ルーチ・タナ 100V スリム 900（昼白色） 定価：11,800円⇒？ 円 ◆消費電力12.6W◆LED54球◆光束：694lm◆演色性：Ra78 ●ルーチ・コネクティッド・ライト 1000（電球色） 調光可 定価：18,000円⇒？ 円 ◆消費電力24.8W◆LED112球◆光束：1557lm◆演色性：Ra70 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 【その他】コンセント利用のＤＩＹ用製品 ※暗いと思われるが、妥協できる範囲であれば格安で可能・・・ 【ＩＫＥＡ】 ●DIODER LEDスティックライト4本セット 長さ：25cm ◆消費電力3.4W◆定価1,990円◆LED寿命：約2万時間 ※コード付き（ＡＣアダプタ別途？） KOMPLEMENT ●LEDスティックライト 長さ：92cm ◆消費電力4W◆定価3,990円◆LED寿命：約2万時間 ※コード付き（アダプタ） http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/10181076/
引っ越しをした賃貸の部屋に天井に埋め込みタイプの照明器具が入っており 中を開けてみると20Wの蛍光灯が3本入っています。 普通に作業する分には十分な明るさではあるのですが パソコンで作業したり 本を読んだりするには 少し暗く感じてしまいます。 少なくとも前の家よりかなり暗いです。 天井に埋め込むタイプのため照明機器自体を交換することはできないのですが どうにかして明るくする方法はないでしょうか？ 同じワット数でも明るい蛍光灯とかあったりするのでしょうか？ どうにかしてもう少し明るくしたいのですが・・・ アドバイスよろしくおねがいします。
LEDシーリングライト,JEDペンダントライトの購入を検討しています。 過去の質問などをいくつか見ました。 LEDより蛍光灯の方が実は、電気料金が安い、LEDは、目に良くないなど記載があります。 ですが最近は、どこの電気店に行ってもLED照明器具ばかりです。 電気料金、目に良くないなどは、改善されたのでしょうか？ 買い換えようと検討している部屋が母親の部屋と台所です。 母親は、白内障で手術をしたことがあるので、どうするか悩んでいます。
照明器具のシーリングについて質問をしたいので宜しくお願いします。 照明器具を外す際に、シーリングが割れてしまいました。コードを一度切断して新たなシーリングを取り付けようと考えましたが、なるべくならコードは切断したくなかったので、本体側をコードに沿ってたどっていったら、本体とコードがつながっているアダプタがあったので、そのアダプタを抜きました。 抜いたまでは良いのですが、アダプタをはめる方向が分からなくなってしまいました。アダプタのオス側には2本の端子が付いていて、片方にＮという表記があります。そしてコード側を見ると片方は白色のみ、もう片方は白色に水色の線が入っています。このような場合どちら側の線をＮに向けてはめれば良いのでしょうか？ なおシーリングについては、交流だと思うので実際にはプラスマイナスはあっても向きは関係ないと思うので、導線を剥いて、シーリングに撒きつけて取り付けました。 どなた様かご教示の程宜しくお願いします。
クリプトン球をＬＥＤに変えたいと考えています。 近所のホームセンターで、『250ルーメンで3.7Wの電球』よりも、『320ルーメンで、4.3Wの電球』の方が、 価格が安いです。 付ける場所は、それほど明るさを必要としませんが、どのくらい、電気代が違うのでしょうか？ あまり電気代が変わらなければ、安い方を買おうと思っています。 無知ですみませんが、どなかたご教授下さい。 宜しくお願い致します。
照明器具の明るさについて質問をしたいので宜しくお願いします。 これから照明器具を購入しようと考えております。照明器具に使用されている光源も様々で蛍光灯だったりＬＥＤだったり内臓タイプだったりと実に様々です。 そこで、明るさを表記するに当たって白熱電球60Ｗ相当とか、ＦＣＬ20Ｗ相当とか色々と書いてありますが、このような表記を見ても今一歩明るさがどの程度なのかしっくりきません。そこで質問なのですが、ＬＥＤ電球が2個入っている照明器具がありますが、そこには白熱球60Ｗが2個相当の明るさと表記があります。これをＦＣＬの表現にすると20Ｗ相当の明るさと同じ程度でしょうか？ すいません。うまく説明が出来ないのですが・・・ 白熱灯60Ｗ２個の明るさは、蛍光灯のＦＣＬ20Ｗと同じくらいでしょうか？それとも蛍光灯のＦＣＬ30Ｗ相当になるのでしょうか？ どなた様か、ご教示の程宜しくお願い致します。
浴室に使用する照明器具について質問をしたいので宜しくお願いします。 現在使用している照明器具が古くなってきたので交換を検討しております。現在付いている照明は丸型の太いタイプの蛍光灯が付いています。 現在の照明器具には丸型の細い蛍光灯を入れるタイプや（ＦＨＣというのでしょうか？）、電球型蛍光灯（ネオボール等）や、更には下記のようなLED電球も付けられるタイプもあるようです。→BFG23883ZWEN　 詳しい事は良く分かりませんが、今後は白熱電球は無くなる事を聞きました。 ■今後の事を考えると電球型蛍光灯（ネオボール等）やLED電球を付けられるタイプのものが良いのか、細い丸型の蛍光灯を付けられるタイプのものが良いのか考えておりますがいかがなものでしょうか？ ■仮に電球型蛍光灯（ネオボール等）、ＬＥＤ電球も付けられる東芝製の照明器具と仮定した場合電球が切れた場合には、東芝製の電球型蛍光灯しか付けられないのでしょうか？ ■また、ＬＥＤ電球を付けられるタイプもあるようですが、その際浴室や湿気のあるところに付ける場合には、ＬＥＤ電球でも付けられるタイプと付けられないタイプがあるともお聞きしますがそういったものなのでしょうか？ ■また、電球型蛍光灯はスイッチを入れて点灯した際、直ぐに明るくならないとお聞きしますがそういった物なのでしょうか？ ■電球の寿命や経済的な部分はいかがなものでしょうか？ ■浴室に付ける照明器具で、オススメな照明器具がありましたらご教示頂けませんでしょうか？ 現在付いてる照明器具の直径は約32cm程ありますが、28cmぐらいから30cm程あれば良いと思っております。 電球にも様々なものがあるようですが、全く無知でよく分かっておりません。 どなた様かご教示の程宜しくお願い致します。
脚立を借りる？高い天井の電気替え いわゆるデザイナーズマンションではなく、普通の集合住宅に住んでいます。 天井が高いので照明の電球を替える事が出来ません。 以前海外に長く住んでいて、そこでも同等の（あまり良くない）集合住宅何箇所か住んでいたのですが、 そこでは１階の管理人さん（60過ぎのおじさん）に脚立を借りたいと言えば マンションの裏や物置に脚立が３個くらいあり、「そこから勝手に使って」と言われる感じでした。 「電気切れたけど１階に誰もいなかったから変えられない」のような事を皆言っていたので その国ではそれが一般的だったんだと思います。 これは日本の天井が高く設計されてる住宅でも一般的なのでしょうか？ 以前日本で住んでいた家や周りの人の家は皆椅子に乗れば天井に届く設計です。 老齢の祖母の家は有料で電気屋さんを呼んで変えてもらっているようです。 脚立を買っても良いのですが、部屋が狭いので10分使って即捨てる形になりますし、 電気屋に来てもらう程でも…と思います。 また家賃などの問題があり、ちょうど同住宅内の別の部屋（＝同じ天井高）に引っ越そうとも考えているので 高価ですごく長寿命の電球にする気も起きません。 正直、家は狭く、別に高級マンションのようにグレードが高いわけでも無く、 脚立も一生に何回使うかという物で、10分程度使いたいだけなので 「そこから勝手に使って」のような感じだとありがたいのですが、何か方法は無いでしょうか。 60Wの間接照明１つでも生活出来なくは無いですが、 すごく明るく、小さい間接照明など、代わりになる物はありませんか？
毎度お世話になっております。 この度、自宅のダウンライトを従来の白熱電球からＬＥＤ電球に変更しようと考えております。 ところが、ヨドバシカメラのような量販店の店頭にある見本のＬＥＤ電球を触ると、ＬＥＤ電球の照明部分はそうでもないのが、根元部分を触ると、やけどしそうに熱いのですが、ダウンライトのように天井部分に埋め込まれるような形状の場合、このような熱くなるＬＥＤ電球を使用してもダウンライトの埋め込み部分が焦げるとか、火災になる等の不都合は生じないものでしょうか？ またＬＥＤ電球の根元部分の熱さは、白熱電球の場合と変わらないものでしょうか？ 心配しすぎかと思いますが、どうしても気になってしまい、まだＬＥＤ電球への変更に踏み切れません。 どなたかアドバイスをお願い申し上げます。
電気系に疎いので、教えて下さい。 仕事で子供向けの教室をやっています。 今度借りた会場が、夜暗そうなので、照明を持ち込みで追加したいと考えています。 まだ夜見られたことはないのですが、１６畳ほどの大きさに一般家庭用くらいの長さの蛍光灯が２本ずつある物が２つあるだけなので、暗いと思います。 会場は木造平屋の古いもので、コンセントは２口のものが１つあるだけのようです。 灯油ストーブで１口、あとドライヤーも使うので、そちらは延長コードで口を増やそうと思っています。 現在検討しているのは、LEDの投光器です。 ５０ｗくらいのものをネットで買おうかと思ったのですが、 (1)ドライヤーと一緒に延長コードで使ったらまずいでしょうか。 (2)投光器は熱を持つらしいので、木造家屋内で使うのは危ないのでしょうか。 (3)または、全く別の照明が適しているのでしょうか。 できれば部屋全体の明るさをアップさせたいので、 ・持ち運びができて、 ・子供や木造家屋に危険がなく、 ・場所をとらず、 ・なるべく安価なもの はありますでしょうか。 借りている会場や、子供に万一のことがあっては困るので、どなたかこういった状況に合う物をご存じでしたら、教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
現在、天井に蛍光灯が直付けになっています。 新しい照明器具に替えたいので、引っ掛けシーリングにしたいのですが、おおよその工事費用を教えていただけませんか？ また、新しい照明器具は、現在の場所より1メートル離れた場所に取り付けます。 こんな感じの照明です。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4548076318521?searchno=13
単2が4個入っていて「MX6V 0.5A」と書いた電球が2つ付いている鏡があります これがとても暗いので電球を変えて明るくしたいのですが、可能でしょうか？ 可能であれば何V何Aの電球を買えばよいか教えて下さい。 明るくなるのであれば電球や電池の寿命が短くなるのは問題ありません よろしくお願いします。
最近引っ越しをし、シーリングライトを付けようと思ったら、 電源直結式照明器具？で取付が出来ませんでした。 シーリングライトを取付けるには工事が必要ですよね？ ライト本体は以前買ったものを持ってきているので、更に購入してその時に工事を頼むと言う事は出来ません。 工事だけをお願いする場合、電気店に頼む事になるのでしょうか？ ヤマダ電機などの量販店でも、工事のみお願いできますか？ また、工事をする場合の費用ほいくらくらいでしょうか？ 出張費込みの金額を教えて貰えると助かります。 よろしくお願いします。
スイッチを入れるとぴかっと一瞬光りますが電気が突然つかなくなりました。3重のタイプの丸形です。一番外側の電気はぴかっとしないので電球が切れている感じですが残りの2つは見た感じ大丈夫な様子です。このタイプは全部点灯しないとダメなのでしょうか。豆電球の方は問題なくつきます。スイッチを入れるとピッとなってチカッと中と小の電球が点滅して終わりです。 これは電球が切れているということでしょうか。 製品型番のところにはOL211209と書いてあります。 買って1年くらいの商品です。 アドバイスお願いします。
天井に直付けの丸型蛍光灯シーリングの蛍光灯がすぐ消えてしまいます。スイッチを入れてもすぐ消え、１０回ほど繰り返したら安定します。原因はなんでしょうか？
■明るさセンサ、ＥＥスイッチについて エクステリア照明（ＬＥＤ）を 昼間は消灯⇒夕方暗くなると自動点灯⇒設定時刻に自動消灯・・・ といった使い方をしたい場合、 明るさセンサ付き照明器具を選ぶか、センサの付いていない器具であればＥＥスイッチとの併用があるかと思います。 ＥＥスイッチについて、よくわかりません。 ＥＥスイッチはセンサ付き照明が選べない時に設置するものでしょうか？ もしくは、明るさセンサ付き器具では取り付け位置の制約がありますから、設置条件が悪い場合にはＥＥスイッチを設置する事が考えられますが、他にＥＥスイッチを選択する場合の理由として何がありますか？ 例えば・・・ 同じ器具でもセンサ付きの方が当然値段が高くなりますね。 一か所程度であれば、もしセンサ付きがあればその器具を設置すれば済みますが、 自動点灯にしたい器具が多くなればなるほど、ＥＥスイッチに接続した方が方が安くむと思いますが、認識が間違っていますか？ 負荷接続灯数以内であれば、ＥＥスイッチ一か所分で済むのであれば、コストダウンになるかと思うのですが・・・？ もしくは、できればセンサ付きを選んだ方が良い・・・・とかはありますか？ ■調光機機能付きスイッチ（ＬＥＤ用）について 気に入った器具を設置しますと、メーカーが複数になります。 リビングを調光させたいのですが、メーカーが異なる照明器具の接続はできませんか？ 以上２点質問させていただきましたが、一方でも結構ですので、アドバイスお願いします。
こんにちは。 親戚の家の電球交換を依頼されたのですが、少し困っているので質問させてもらいます。 作業自体は簡単なのですが、取り外した電球にワット数などの記載が一切なく、どの型の電球を取り付けたらよいのか分かりません。 ソケット部分には 6? 25 ) V ▽41-6745 ? と書かれてありましたが、これが何を意味しているのか分かりません。 （?の部分はかすれて読み取れなかった部分です。▽については、ソケットの設置場所の都合でしっかり読み取ることができませんでしたが▽の内側に何かが書かれてありました。） この情報で、どの型の電球を選択するべきかわかりますでしょか？ ご教示ください。よろしくお願いします。
30年近く前の照明器具でメーカは松下電工(現パナソニック)なのですが、問い合わせてもすでに取説すら残っておらず困っています。 で、ここからが質問です。 問い合わせたところこの器具には電子機器は使われておらず、引き紐による機械接点の切り替えで全点灯・半点灯・常夜灯・消灯が選択できます(蛍光灯ではなくミニクリプトン球です)。さらに壁のスイッチでオン／オフができます。 全点灯している状態で壁スイッチをオフして再度オンすると常夜灯が点きます。 半点灯している状態で壁スイッチをオフして再度オンすると常夜灯が点きます。 常夜灯が点いている状態で壁スイッチをオフして再度オンすると常夜灯が点きます。 消灯している状態で壁スイッチをオフして再度オンすると常夜灯が点きます。 つまり壁スイッチををオフして再度オンすると必ず常夜灯が点きます。 機械式接点でこのようなことが起こり得るのでしょうか？実際に起こっているのですが…。 通常の機械接点なら引き紐を引かない限りは状態は変わらないはずです。 全点灯で壁スイッチををオフして再度オンすると全点灯するはずです。 機械式接点で遮断した後通電すると特定の接点に切り替わるような30年前に販売されていたスイッチはあるのでしょうか？ ご存知であればご教示ください。
４畳半の部屋なのですが現在７０Wのペンダントタイプの照明を使っています。 近々LEDの照明に替えたいと思っていますが今主流のシーリングタイプの照明は格子天井には使えないのですか？ だとしたらLEDタイプのペンダントを選択するしか方法はないのでしょうか？
LEDランタンを買おうと思っているのですが、商品の表記にある『連続点灯時間』の意味が分かりません。 これは乾電池が切れるまでの時間でしょうか？それとも商品自体のLED電球が切れるまでの時間でしょうか？ 宜しくお願い致します。
LEDシーリングライトを消灯する際、壁スイッチで切ると瞬時に暗闇になりますが、リモコンで切ると、フェードアウトしながら数秒後に暗闇になります。 これって、何かを意図した設計になっているんでしょうか。
風呂場の蛍光灯がスイッチを入れても点かなくなってしまったのですが、どうすれば良いでしょうか。
外作業で使えるヘッドライトの購入を検討しています。 点灯時間と防水性能を中心に探しているのですが、防水の規格がよくわかりません。 私が、これ良さそうと思っているものに『IPX４』という規格表示がされています。 ネットで調べてみると 『防沫形 あらゆる方向からの飛沫による有害な影響がない』 というようなことが書いてありました。 他にも、具体的な数値で性能を表記しているところもあったのですが、よくわかりません。 雨の中でも作業をしなければならないことが多いです。 そういう場合この規格のものは問題なく使えるのでしょうか。 それとももっと等級の高い製品でないといけないのでしょうか。 ちなみに、今気になってるのが、 GENTOS(ジェントス) ヘッドウォーズ 999H Energizer(エナジャイザー) ヘッドライト H.PRO 高輝度4LEDヘッドライト です。 この２機種の評価とか、他にオススメとかありましたら、教えてもらえると、ありがたいです。 よろしくお願いします。
E17口調光・断熱対応・ダウンライト用斜め付け対応のLED電球を教えてください。 1. 口金の種類：E17 2. 断熱材施工 3. 調光機能付き 4. 斜め取付専用： 5. 電球色 斜め取付専用を希望していますが、現時点（パナソニック）では調光ができる断熱材対応のLEDバルブが無いようです。従って全方向になるかと思いますが、ご経験のある方、ご指導ください。 よろしくお願い致します。
　家電量販店でレジのパートをしています。 　閉店準備中にゴミ箱の中のごみを回収中にコピー用紙の包紙を折りたたんだ紙の中から砂粒のようなものがざらざらとこぼれてきました。同じレジのパートの同僚に聞いたところ、「割れた蛍光灯の中の物かもしれない。」と言われました。 　通常、蛍光灯の中には白い粉(蛍光材)が入っていると思いますが、こちらは白い粉というよりざらざらとした粗砂(グレーや黒っぽい色などで粉というより粒状の物)のようでした。 　今は、蛍光灯に水銀合金(アマルガム)が使われていると聞きますが、この粗砂のような物がその水銀合金(アマルガム)あるいは、水銀合金(アマルガム)が劣化した物なのでしょうか？教えてください。 　特にこの粗砂状の物を吸い込んだりはしませんでしたが、せめてマスク位はすればよかったと後悔しています。もし、粗砂状の物が水銀含有物なら健康上大丈夫でしょうか？心配です。 　ちなみに、この粗砂状の物の他はガラスの破片のような物はなく、また、ごみを回収後すぐに石鹸で手を洗い、顔を洗ってうがいをしました。
電球型蛍光灯について 定格消費電力：13Wのアームライトに21Wを超える電球型蛍光灯は使用できませんか？ 白熱灯は熱でだめになると聞きましたが蛍光灯ではどうなるのでしょう？
直接配線のペンダントライトをライティングレールに取り付けたいです。 取り付けたい照明器具が直接配線用（？）なので、引っ掛けシーリングのアダプタもレール用のプラグも付いていません。電気屋に工事してもらうタイプだと思います。 この照明器具のコード終端をプラグにしてライティングレールに取り付けたいです。 現在のコードの終端は穴が4つの1cm四方程度のプラスチック部品に刺さっています。照明器具のコードが2穴に分かれて刺さっていて、逆側は「電源 Cu単線専用」と書かれていて空いています。 ペンダントライトのコードをカットするのと同じ要領で、このプラスチック部品から切り離して、コードの終端にラーティングレールプラグ（URL参照）を取り付けるか、もしくは引っ掛けシーリングキャップをつければアダプタを介してライティングレールに取り付けられることが分かりました。 これを自分でやるにはどんな点に注意すればいいでしょうか。 天井側の直接配線を引っ掛けシーリングに変更するには資格が必要なようですが、照明器具側の加工もそれが必要でしょうか？ http://saturn.tlt.co.jp/apfs/CommoditySpecData.do?&search_typename=DR4003NW&cnctsh=
猫がなめても安全なLEDスタンドはありますか？ うちの猫が、机の上の電気スタンドをくんくんして、心配な時があります。 電球の少し上に手をかざすと、結構、熱いです。 上が開いていて、直接電球に触ることのできるタイプのスタンドです。 使用中は、かなりの高温になります。 私が見ている時は触れさせないようにするので大丈夫ですが、 安全なものに買い替えたいので、今、貯金を貯めているところです。 目が悪いので、白い光で、明るめのものを買いたいと思います。 照明の知識がほとんどないので、 おすすめの商品など、教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
中古で家を購入したのですが、その家の一室についている照明器具について質問です。 この照明器具は壁スイッチでＯＮすると、常に常夜灯が点灯します。 全点灯状態で壁スイッチをＯＦＦしても、次に壁スイッチをＯＮすると常夜灯が点灯します。 メーカはNationalですが、おそらく30年近く前の器具で型番は不明です。 これは仕様なのでしょうか？ 設定はできないのでしょうか？ わかる人がいれば教えて下さい。
とある暖房コスト比較サイトをみていたところ、 「エアコンは他の暖房機器と違うところがあります。 それは「熱交換している」ということ。 エアコンの仕組みを簡単に説明すると室内の冷たさを 外に捨てて室内を暖めます。 そのため、外が冷たいと熱交換できずに機能しません。 （暖かくなりません） それでは役に立たないので、エアコンの仕様にも書いてありますが、 ヒーターに通電させて暖めます。 電気ヒーターと同じような仕組みですね。 この「電気で加熱」ってやつが高いんです！」 と書かれていました。 説明を読むと理解できたのですが、 その説明を読むと私の暖房の使用時間で考えると(１日4時間程度) 無駄に消費していることがわかります。 使い方によってはかなり差は生じると思いますが、 暖房は早くあったまって欲しいのでヒーター切りはかんがえていないです。 そこで質問なのですが、 私は何か勘違いをしているのでしょうか?? ほかのサイトはエアコン暖房が一番省エネ！！と謳っています。 どうか御指摘ください。 参考サイトhttp://2style.net/ko10731/2.html
LEDのE17電球5wを2個、廊下に人センサー付きで点灯を玄関と奥の方設置しました、 センサーにて自動に1回で10秒間電気が点灯します、それで一日10回点灯したとします。 ・・・「現在使用中5wx5w=2個で計10w」・・・ ◎一ヶ月(30日) 10wの電気代は、お幾ら位になるでしょうか？以上宜しくお願いします ＾　＾/ (普通の家庭100V使用です)。↑ 小学生でも分りやすいように優しくお願いします。
こんにちは。 かなり初歩的なことを質問させて頂きます。 築20年以上の家に住んでいますが、照明器具が2つ寿命を迎えました。 つきましては新しい照明器具を買って交換しようと思っています。 天井の引っ掛け口ですが、1つは角型、もう1つは丸型です。 質問なのですが、角型タイプ、丸型タイプ共々、規格や種類はあるのでしょうか？例えば角型でも色んな大きさがあって適合する照明器具が違ってくるとか・・・ それともそれぞれ大きさや種類は1種類だけで、普通に部屋の畳数を調べて、角型、丸型の照明器具を買えばいいのでしょうか？
廊下の照明がこういう形なんですが、蛍光灯自体は切れてないのに点灯しなくなったのでスターターを交換しようと思ったのですが周りが外せないので交換できません。助けてください。
5年とか10年？前は、会社のフロアの蛍光灯のどれかが点かなくなって、しばしば交換していました。 しかし、ここ最近は取り替えることがまったくありません。 たしか、蛍光灯が大きく変わったような気がしますが、よく覚えていません。 なにか技術革新があったのでしょうか？
友人がカラオケＢＯＸを運営してます。 各部屋は、調光付きの部屋です。 先月にＬＥＤランプを導入したのですが、部屋でチラツキが出るので 調光器を変えました。 チラツキはおさまったのですが、今度はたまに部屋全体が暗くなります。 （暫くすると元に戻ります） ちょうどガード下の飲み屋で電車が通る度に店の蛍光灯が暗くなるような感じです。 カラオケ等はONになってません。 特に酷いのはパーティールームで20人程、入れる部屋です。 何かいい対策は無いものでしょうか？ 宜しくお願いします。
DAIKO キッチンライト　DCL-34772 を7年近く使用しています。 点灯中に一瞬暗くなった後、2本とも消灯してしまいました。 壁のスイッチをOFFにして、再度ONにすると点灯しますが、しばらくすると、また一瞬暗くなった後、消灯してしまいます。 カバーを開けて蛍光管を見ると、片側は黒くなってきていました。 素人のイメージなのですが、蛍光灯の寿命だと、寿命を迎えた1本だけ消えて、もう1本は点いているのではと思っており、両方消えるという事は、器具が故障していると考えた方が良いのでしょうか？ 蛍光管を買い替えるか、器具ごと買い替えるかで悩んでいます。 アドバイス等、よろしくお願いします。
普通の単なるオン・オフ的なスイッチの押し方で点く・消すというだけの電球や蛍光灯ではなくて、一度オンにしたあと、光量をアナログ的にといいますかつまみ等ををひねり具合によって無限階に調節ができるライトというのはホームセンターでありませんでしょうか。
半年前からスイッチをいれてもつかなくなりました。その後一度だけ瞬間的についたのが最後です。 東芝の普通の丸い電球で切れてません。配線の問題でしたら、素人では無理ですかねえ？
神棚のケースを作り、その内側にLED証明を取り付けようかと思ってます。 電気のΩなどの計算は一切わかりませんので簡単に教えてください 子供の頃に電池から豆球を光らせたりしてました、これと同じ事なんでしょうか 家具に電池BOXを取り付け、スイッチも設置してLEDで証明を考えてます。 そんなに難しく考えなくても大丈夫なんでしょうか？
LED電球を購入するので調べていると、「蛍スイッチ適合」と明記してあるのを見かけました。 わざわざ「蛍スイッチ適合」と明記してある意味について、二つの質問です。 (1) 「蛍スイッチ適合」とは、蛍スイッチを流れる微小電流のために蛍スイッチを「オフ」にしてもLED電球がかすかに光ったままになっているということは無い、ということですよね。 つまり、蛍スイッチを「オフ」にすればLED電球は消える、という対応が為されているという意味ですよね。 (2) ほとんどのLED電球には「蛍スイッチ適合」との明記は見当たりません。 これは「蛍スイッチ適合」しているのが当たり前だからなのでしょうか。 それとも蛍スイッチを「オフ」にしてもLED電球はかすかに光っていることも有り得る、ということなのでしょうか。 ---以上、よろしくお願いします。
テーブルランプを誤ってショートさせてしまいました。 電球が付かないので、修理したいのですが、素人でも直す方法があればご指導下さい。
今まで自分の部屋の電気は輪っかのタイプの蛍光灯だったのですが、 目がチカチカして落ち着かずオレンジ色の灯りにしたくて 照明を買い換えるついでに、電球色のledを購入しました。 ところが、付けてすぐ目が痛くなってきて 気分が悪くなってしまいます。 8畳の部屋だと大体300wくらいが丁度いいと見たので 100wの電球3灯をつけたのですが、 気分が悪くなってくるのでまぶしすぎるのかなと思い 電気を調節して1灯の状態にしてみたのですが、 やはり付けてすぐに気持ち悪くなってしまいました。 そのため、ledではない普通電球に買い換えようと思うのですが 昼白色にするか電球色にするかで悩んでいます。 とういうのも、電球の選び方などを見ていると リビングや寝室など寛ぎたい部屋は電球色、 作業をしたい場合は蛍光灯は昼白色がおすすめと書いてありますが 実家ぐらしの一室で、食事以外はすべてその部屋でするので、 いまいちどちらにしたらいいのかが分からないでいます。 結局好みの問題かなとも思うので、 オレンジの光自体は好きなので、出来れば電球色にしたいのですが、 （以前別室でledではない普通電球の電球色を使っていたときは、 気分が悪くなったりはありませんでした） 26インチで100w相当の電球色を探しているとledの物ばかり引っかかります。 この条件に当てはまるのはled電球しかないのでしょうか？ それと、白熱電球といういうのは電球色と同じものなのでしょうか？ 質問が多くなってしまいましたが、 分かる方がいましたら、回答頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
初歩的な質問で申し訳ありません 照明の電気工事について教えて下さい 現在、自家発電で250Vの電圧が給電されている現場で 2灯式の灯具をLED化するのですが、並列に配線すると250V電圧がかかってしまい LEDの仕様に対応できません、かといって直列につなぐと2つのソケットへの給電にかなりの差が出てしまい均一な発光になりません。 250Vの電圧を2つのソケットに均等に分圧？？減圧？方法はあるのでしょうか？？ ※ちなみにLEDの仕様は240Vまでです
我が家に付いているダウンライトは１００ワットハロゲンランプが４個天井に付いています。 メインの蛍光灯の補助の照明ですがパーティ用です。 その４個を同時にライトコントロールできるスイッチがついています。 昔のボリュームのスイッチみたいな物です。 右にひねると明るくなって左にひねると暗くなります。 ボリュームスイッチの下のスイッチが電源スイッチになっています。 この１００ワットのハロゲンランプをライトコントロールできるLEDに変えたいと思います。 電気のことは不得意ですので教えていただきたいですが、 このスイッチの回路はどうなっているのでしょうか？ 照明１個ならボリュームスイッチで抵抗を与えれば暗くなったりするのは分かりますが、いま４個１００ワットが付いているとすると、それをワット数の少ないLED電球にした場合に支障はないでしょうか？ 回路がどうなっているのかという所が分かりませんので質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
パナソニック製のHWJ6151EL照明器具（外灯）を使用しています。電球は「13形コンパクト形蛍光灯FPL1灯（3波長形電球色）」ですが、直接使えるＬＥＤ球またはＬＥＤ球用のソケットはあるのでしょうか？お分かりの方がいらっしゃいましたらお願い致します。
築３０年のマンションに住んでおり、住まいの照明ほとんどが白熱電球です。 しかし経済産業省が環境面への配慮から白熱電球を中止を要請しており、量販店でよく扱われた東芝やパナソニックのは生産をストップさせているようです。 白熱電球を大量に買い占めなんとか今はしのいでいますが、今後どうしたらよいでしょうか？ 白熱電球の照明器具に対応できる、ボール型蛍光灯やＬＥＤ電球というのはあるのでしょうか？
電子点灯管なるものがあると知り、蛍光灯買い替えと同時に導入しました。 ただ、台所の調光式密閉照明器具には、点灯管（グロー球、グローランプ）が見当たりません。 ナショナル製のツインパルック（普通の蛍光灯より細軸です）と表記があります。 電球色です。 ちなみに今回買い換えた居間の蛍光灯もパルックプレミアムです。 わざわざ蓋を開けたのですが、ここでお聞きしたあと、もし点灯管は付いていないとお答えしてもらったら蓋を締め直します。 説明書がなく、また型番を書いてあるところまで届かないので確認できません。 これくらいの情報ですが、よろしくお願いします。
豆電球の口金の規格はアカリセンター等のHPで確認できるのですが、球のほうの規格が確認できるサイト等、ご存知でしたらお教えください。 該当するカテゴリがなかったのでこのカテゴリに質問いたしますが、家電用だけでなく、様々な豆電球についてのっているサイトを教えていただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
リビングの電気を調節型のものを設置しているのですが、電球がチカチカして暗いので色々な調節型の電球に変えても寿命が短く困っています。 調節型のスイッチをやめて、ぱっと点くものに換えたいのですが、可能なのか？ 可能ならどのくらいの費用がいるのか、また、素人でも出来るのかどうか。教えていただきたい。
照明器具について質問です。 近々に引越しをするのですが、前の入居者がシーリングライトを置いていってくれたのでそれをそのまま使います。 そのライトが、スイッチを入れると「ブーン」という低めの音がずっとしています。 これは器具自体に、故障かなにかあるのでしょうか？ 素人では直せなくて、買い替えないとダメな症状でしょうか？ 貼付の画像のようなタイプです。たぶん７年くらい前に購入したものだと思われます。 ざっくりとした説明で申し訳ありませんが、この情報から考えられることを教えていただけますと幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
蛍光灯の交換なんですが、 ラピッドスタート型を使っていたのですが、 交換の時にスタータ型を買ってきました。 これは、グロースタータ、ラピッドスタータ共に使えるという事ですか？ お願いします。
NECのホタルック蛍光管（直管）が付いた照明器具を買いました。 箱から取り出してみると、シャラシャラと音がします。 蛍光管の中に金属片？ガラス片？が入っているような感じで、蛍光管を傾けると移動しているのが分かります。 これって正常ですか？ これまでもホタルックを使ったことがありますが、こんなことはありませんでした。
丸型蛍光灯きらりUV紫外線カットプラス とLED照明との比較についてです。 明るさとちらつき、紫外線カット率、寿命など、実際に使ったことがある方か詳しい方教えてもらえないでしょうか？（きらりUV紫外線カットプラスのことです。）
天井に取り付けてある照明（National　HHP405EP-R）を点けるために（子どもが）紐をひっぱったところ、紐が切れました。 照明から飛び出している金具に紐を結び付けましたが、その後紐を引っ張ってもスイッチが上下する感触がなく、消灯できなくなりました。 上記の品番で調べても取り扱い説明など検索できませんでしたので、どなたか直し方がおわかりになる方、教えていただけませんか。 照明は丸いカバーがかぶさっており、金具の部分だけが本体から横に飛び出しています。 紐は途中から切れたというよりは根元からちぎれたようです（金具に残っていないため）。 カバーを外してみましたが、スイッチらしきものは見当たりません・・・。 電化製品にからっきし弱い母親ですので、よろしくお願いいたします。
素人の質問ですが、 シリカ電球５つつけている電灯があり、 ５４W×５のシリカ電球の代わりに ９ｗ×５のLED電球を使用しても 問題ないのでしょうか？ ９ｗ＝80～100W相当と書かれてあったので。 問題なくても明るすぎるんでしょうか。。。
HMで家を新築します。水廻りや照明などはHM経由で入れるのですが、メーカーの上代は非常に高いです。しかしHMを通すと半額くらいになります。それでもHMもメーカーも利益が出ているはずなので、上代っていったい何の意味があるのでしょう？
丸型のシーリングライトで円の脇に小さいLEDのスポットライトが３か所位付いているシーリングライトを探しています。 ご存知の方、ご返答お願いたします。
はじめまして。 照明器具を変えたいと思い、元からあったナショナルの 照明器具を取り外してる最中なのですが、ここで止まっています。(画像参照) あのコンセントのようなものは、どのように外すのでしょうか？ うまく右にスライドできなく、引っ張っていいのか混乱中です。 いま、取り外してる照明器具がぶらさがってる状態なので、 どなたか分かる方よろしくお願いいたします。
お世話になります。 廊下の壁に電燈のスイッチがついています。よくある普通のスイッチです。 このスイッチを熱線で感知するスイッチに変えたいと思っています。 そのスイッチの前を通るとONになって、しばらくするとOFFになるようなスイッチがあるでしょうか？ スイッチ一つ分ぐらいのコンパクトな物がいいですが、調べてもよく分かりません。 教えていただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
写真のような蛍光灯のダウンライトを付けています。 これをLED照明に替えたいですが、難しいでしょうか？ 私としてはダウンライトじゃなくて出っ張ったLED照明でもいいと思っています。 よいアドバイをいただけたら嬉しいです。
家の新築に伴い、照明器具を検討していますが、ハウスメーカーから提案されている器具は多くがLED交換不可のものでした。 大体5万時間はもつようなのですが、1日12時間使用すると11年くらいで寿命になる計算です。 こういった器具は、寿命になったら器具ごと交換になると思いますので、将来かなりの出費になるのではと思っています。 (1)交換不可の器具が多い理由は何でしょうか？ (2)コストパフォーマンスを考えると、交換可能な器具を頑張って探すか、通常の電球の器具を付けてLED電球に付け替えるようなこともアリでしょうか？
ある時スタンドの蛍光灯が切れ買いに行ったら オレンジ色の光の蛍光灯が売られておりました。 短い波長、青い光は夜あまり向かないと聞いており、 試しに買って使ったら実際目が疲れ難く愛用しております。 この蛍光灯のオレンジ色に近い光の 小型懐中電灯(単三電池２個位で動く物) を探しているのですが、 赤外線撮影用の妙な赤色の商品に辿り付いたりと 上手く目的の商品に辿り付けません。 良い探し方をどなたかご存知ではないでしょうか？ 持つ部分が金属だと冬場は特に辛いので プラスチックなど冷たくない商品を見つけたくて。 何かご存知の方、情報を教えて頂けますと幸いです。
タイトルからして いきなり矛盾した表現ですね…　(^^； でも上手く言えないのですが 自宅用のデスクライトや電車内でのLED照明 確かに明るいです 直視したときは蛍光灯よりも強い光のように感じます でも…本を読むときなど 何故か　暗いなぁって思います これはどういうことなんでしょうか？ ちゃんと光自体は当たっているのいるのですが… 私の気のせいでしょうか？
お世話になっております。 我が家でもようやく白熱灯や蛍光灯の照明をLEDシーリングライトに変えました。照明器具は調光機能が付いているので、必要ない時には、照明を絞って使用していますが、この場合、電力消費量は通常使用時より低くなると考えて良いものでしょうか？ 詳しい方からご回答いただきたくお願い致します。
はじめまして。質問致します。 台所の電気が、雨の日になると点かなくなります。 今年の雨季位からそのような現象が起きました。 点かない日の天候とか気を付けて見ているうちに 雨の日になると点かない事に気が付きました。 点かない時の症状は、何度か点きそうに点滅してからそのまま消えます。 晴れた日は、何も無かった様にしっかり点きます。 これは何が原因なのでしょうか？ ちなみに家は築6年。台所は１階です。 宜しくお願いします。
和室の電気が毎日（つけている日は）午前１１時頃に勝手に消えます。二間続きですが、どちらも同じタイプのＬＥＤ照明で、どちらも消えて常夜灯がつきます。 一年半前に新築し、電球もまだ新しいです。 それから、リビングのテレビが毎日午前10時５分ほど前に勝手につきます。同時にビデオもつきます。購入して３年目の新しいテレビです。新築に引っ越してくる前から使用していますが、前の家のときにはこのようなことはありませんでした。テレビもビデオもタイマー設定がされているのかと思い、確認しましたが、そのような設定はされていませんでした。リモコンの電池を抜いて外出しても、帰宅するとビデオとテレビが勝手についています。 となりに住む実家にも聞いてみましたが、となりではそのような現象は全くないそうです。 夏の間、この現象がしばらくなくなっていたので、治ったのだと思い安心していたら、つい最近また毎日起こり出しました。 一体どのような原因が考えられるのか、どうしたらなくなるのか、教えてください！
電球をLEDにしようとしたら、 EFD２５形専用と書いてありました。 LEDにしてもいいのでしょうか？ お願いします。
玄関とそこから部屋に続く廊下に2個のダウンライトがついていますが、そのうち、玄関側の１個が比較的すぐに切れて（寿命になって）しまいます。2個とも同じスイッチでON/OFFするので、玄関側だけを付けっぱなしにしたということはありません。感覚的には、廊下側は数年保つのに、玄関側は1年保たない印象です。 また、昨年電球をLEDに変えたのですが、1年ほどでやはり玄関側だけ切れてしまいました。 玄関側だけ何か問題があるのでしょうか？
ペンダント照明に電球が3個ついています。これです → 電球型蛍光灯 15W A型・E17、EFA15EL/12×3灯 これは色が、電球色なので、昼白色の物に交換したいと思っています。 どのメーカーの、どんな商品を選べば良いわからず 困っています。 あまり高価で無いもので 教えてください。
いくら頑張ってもダウンライトのカバーの外し方が分かりません。 インターネットで外し方を検索したりして頑張りましたが、外せないどころか元にも戻らなくなってしまい、途方にくれています。 もし電球交換を頼むとすれば、どういった業者にお願いすればいいのでしょうか。 費用はいくらくらいになりますか？
蛍光灯（40w　グロー型）をLED蛍光灯に変えようと思ってます（安定器はそのままでつけられる物） その際消費電力は安定器の電力と蛍光灯の電力と合わせた分と思っていいのでしょうか？ よろしくお願いします
キッチンの広さは3.5畳ほどで小さいです。 照明を付けたいのですが、赤色系はちょっと苦手です。 昼のように明るくなるような照明を探していますが、取り付けた感じがどうなるのか分からないので これはと言うお勧めのものがありましたら是非教えてください。 予算は1万円です。 よろしくお願いします。
　古い家の和室の天井から吊り下げられている蛍光灯がまったくつかなくなりました。たぶん、グローランプではないかと思いますが、どこにあるか分かりません。。ドーナツ型の蛍光管２個の真ん中にカバーのようなものがあるのですが、外し方も分かりません。グローランプを見つける方法か、カバーの外し方をどうか教えてください。よろしくお願いいたします。（むやみに引っ張って壊れるのも困ります。）
あるイベントで竹（長さ１．５ｍ前後）の節を抜いて中にＬＥＤを入れて点灯させたいと計画しています。 電源は車の１２Ｖのバッテリーを使う予定です。 竹の中に入れる配線は０．７５ｍｍの平行のビニールコードを考えています。 ですのでＬＥＤへの配線は並列になります。 並列のコードにはＬＥＤを４から６個接続します。 そのコードを全て（約４０から５０本：竹の数です）並列に電源に接続し電源付近に 抵抗を入れる場合と、並列にＬＥＤが繋がっているコードを直列に接続して電源付近に抵抗を 入れる場合とどちらが効率（といいますかバッテリーが長持ちするか）がいいかお教えください。 いろいろなサイトを見ますとまずは直列に接続してから並列接続にする場合の記載ばかりで 並列接続の配線を直列に接続する場合が見当たらず困っています。 竹の中にビニールコードでＬＥＤを入れたいためどうしても初めの配線が並列でないと 配線が大変（４００本程製作する予定です）なのです。 ＬＥＤは黄色のもので２０ｍＡ程度で電圧は２Ｖ前後のものを考えています。 今回初めてこのようなＬＥＤ配線を行うので判らない事が多く困っています。 ご回答の程よろしくお願いいたします。 また初心者が陥りやすい誤りなどがございましたらご教授をお願いいたします。
センサーが故障したのか、本来暗くなったら点く はずの照明が朝からついたままです＞＜ パナソニックのこちらの門燈のセンサーは どこかで売ってますか？ （同等品であればどんなメーカーでもいいです。） 写真、小さくてすいません。 このボックスについている黒いセンサーです。
添付ファイルのような金具に対応した洋風シーリングライトを探しています。 私の住んでいる家は、天井に角型シーリングが設置されており、 その周りの天井に添付ファイルのような金具がねじ止めされ、 金具に引っ掛ける形で洋風シーリングライトが設置されています。 このたび、そのシーリングライトが壊れてしまいました。 買い換えようと思っているのですが、最近のシーリングライトは こういった金具に引っ掛けるタイプのものではなく、 専用のアタッチメントで直接角型シーリングにカチっと 接続するタイプしか売っていません。 実はウチの角型シーリングは若干グラついているため、 そこに直接電灯の重さがかかるような設置方法は避けたいと思っています。 なので、角型シーリングにカチっとはめ込むタイプではなく、 あえて金具に引っ掛けるタイプのシーリングライトが欲しいのですが、 現在それに対応している商品はないでしょうか？ なお、電気工事士を呼んで角型シーリングを修理する、 という回答は無しでお願いします。 よろしくお願いします。
現在インバータ式の蛍光灯を使っているのですが、安定器が古くなったのか 蛍光灯を交換してもたまにチカチカします。 どうせ安定器を交換してもらうならいっそLED電球に対応したほうが得なのかなと 思いました。 そこで、 １．安定器を交換し、蛍光灯のまま使う場合の工事費とLED電球に対応する工事を比較 した場合おおよそどの程度費用が違ってきますか？ ２．LED電球に対応したほうが将来的には得なのか？ ３．インバータ式のまま使う場合また10年ぐらいしたら安定器交換が必要になるか可能せいが高くわずらわしいです。LED電球にしたらインバータ式のように安定器に当たる部品を将来的に交換する必要があるのか？（できれば自分でできる電球だけの交換ですませたい） ４．どっちがおすすめか？ 以上よろしくお願いいたします。
照明器具の表示Ｗ数よりも大きなランプを使った場合、発熱等の問題があるとは良く聞きます。 なので、発熱するということは、その大きなＷ数のランプ分の電力を消費する＝明るくなっているということかと思っていましたが・・・ 違うのでしょうか？ 話は長いのですが、洗面所のシーリング照明の蛍光灯がよく外れて、しかも装着もしにくい、と思いながら数年。ふと、「３０形だと思い込んでいたけれどもっと小さな形の蛍光灯をつけるのか？！」とようやく思い至り、調べた結果、対象照明は２０形でした・・・ で、先ほど気づいたのでまだ替えられていないのですが、やはり２０形に変えれば暗くなるのだろうか？と・・・ それで少しネット検索していると、どこかで、「Ｗ数の大きなランプをつけても明るくはなりません」と書いているのを見たのです。 照明器具の表示以上のランプを使っても、流れてくる電流は同じなのだから、その大きなＷ数の蛍光灯をフルで明るくする能力はないのでしょうか。 うちの場合、18Ｗの照明器具に２８Ｗの蛍光灯を使用していたわけですが、２８Ｗ分明るかったわけではない？？？ それから、少し話が逸れて、リビングに１３Ｗのダウンライトと１８Ｗのダウンライトが混在しています（全部で７個）。 もう少し明るくしたいので、全部１８Ｗの蛍光灯にしようかと思っているのですが（故障等の自己責任は納得の上）、これは意味のないことなのでしょうか？ 　照明器具の表示Ｗ数よりも大きいＷ数の蛍光灯を装着した場合、明るくはならないのでしょうか？
天井照明シーリングライトについての質問です。遠方の実家でひとり暮らしの母親から、居間のシーリングライトを就寝時に消しても、決まって23時40分になると、天井と円形シーリングライトカバーの数センチ隙間の周囲ぐるりが、ポーっと3回点滅するように、いつも光るというのです。色は白ではなく、オレンジでもなく中間的な色かなと言っています。また、ぼやっと3回、瞬間的に光るらしいので、明るいものではないようです。逆に薄暗く、わずいか肉眼で確認できる程度ではないでしょうか。 ただ就寝時の消灯時間はまちまちなので消してから、その現象が出るまでの時間も不規則です。にもかかわらず決まって23時40分らしいです。なにが考えられるでしょうか？母親には「気のせいだろ｝とか「外からの光や、車のヘッドライトが映ってるだけじゃないの」といっても。「絶対違う」といい、気持ち悪がっています。次回、実家に帰る機会に確認しようと思いますが、なにかお気づきの点あればお教えください。よろしくお願いします。
電球が5つついている照明があり(リビングでメインとして使ってます。) 少しでも節約をしたいので、電球をいくつか外そうかと思ったのですが 外すと多少は節電になりますか？ スイッチを入れてしまうと変わらないのかな？とも思ったので わかる方いましたら教えて下さい。 (壁にスイッチが有り、そこでON、OFFします。)
　蛍光灯の点灯管ですが、 FG-4P用の蛍光灯（丸型）に、FG-5Pを取り付けたら、何か、問題があるのでしょうか？
電気屋さんに置いてある、蛍光灯がまだ使えるか、判別するチェッカーみたいな機械（直管や丸管、電球等いろんな種類が確認出来る）が欲しいのです。業務用で一般販売してなさそうですが、どこかで売っているのご存じですか？
現在使用しているシャンデリアの電球が6個の電球のものを使用しているのですが、明るすぎるため2個の電球を緩めて4個光るようにしてあります。先日、緩めていた2個の電球を光らせようとしたら、その2個の電球の球が切れていました。シャンデリアの電球は使わないでいると切れるものなのでしゆょうか。それなら、つけていた方が良いのですか？宜しくお願いいたします。
部屋の壁の色をオレンジや黄色っぽく見せるにはどのような照明をつけたらいいですか？ アンティークカフェみたいな雰囲気を出したいのですが、白熱灯をつけてもあまり蛍光灯と違いが分からなかったです…(>_<)
写真にある台所の蛍光灯が1年ほど前からつけると「ブー」と音がします 蛍光灯を交換してもダメです。消すと音はしなくなります。気にしなければいいのですがもし解決法がございましたらと思いまして投稿しました。アドバイスお願いします。
4.8畳の部屋にペンダントライトを取り付けようと思うのですが、 2灯用と3灯用で迷っています。 http://www.amazon.co.jp/REUDO-LIGHTING-PRODUCTS-RE-2PDL-20-2%E7%81%AF%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%8A%E3%83%84%E3%83%A1%E7%90%83%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E4%BB%98%E3%80%90%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB20cm%E3%80%91%EF%BC%88%E5%BC%95%E6%8E%9B%E3%81%91%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E7%94%A8%EF%BC%89/dp/B00BAP2NP4/ref=sr_1_1?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1379891645&sr=1-1&keywords=%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88+2%E7%81%AF http://www.amazon.co.jp/REUDO-LIGHTING-PRODUCTS-RE-3PDL-20-3%E7%81%AF%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%8A%E3%83%84%E3%83%A1%E7%90%83%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E4%BB%98%E3%80%90%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB20cm%E3%80%91%EF%BC%88%E5%BC%95%E6%8E%9B%E3%81%91%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E7%94%A8%EF%BC%89/dp/B007QQDE5E/ref=pd_cp_k_0 明るすぎるのは苦手です。どちらがいいでしょうか。
店舗の看板についてご質問させていただきます。 LEDの看板が店舗の屋外壁面に設置してあり、 先日、電飾が点いていなかったのに気がつき、 知り合いの電気屋さんと確認をしました。 屋根の上の現場に行くと、 基盤のような物をケース入れて設置してありましたが、 ケースが割れて基盤が落ちていました。 電飾が点かない原因は、 おそらく雨に濡れてショートしてしまったのではないかと思いました。 設置箇所は２階建て店舗の屋根の上で、雨ざらしです。 壁につけてあり、下から40cm位の場所に設置してありました。 衣装用ケースの様な素材のケースに、 コーキング（シリコンシーラント）を塗りたくってありましたが、 ケース自体が触ると粉々になるほど劣化していました。 よく見ると透明なフタのついた食品用タッパでした。 このようなケースを長期的な設備で、 屋外で使用する物なのでしょうか。 （使用しても問題ないでしょうか。） ホームセンターでブレーカー等を収納する、 屋外防雨型のケースを見た事がありますが、 こういった物を使っても、すぐに劣化して割れてしまう物でしょうか。 看板を設置してもらったのは４年程前です。 いくら食品用タッパでも、設置から日が経っているので、 設置してもらった看板屋さんに修理をしてもらう事は難しいでしょうか。 設置していただいた看板業者の方に相談しましたが、 ・ケースにコーキングして設置すること自体に問題はない。 ・経年劣化なので仕方ない。 と返答頂きました。 ※どんなケースを使ったかは覚えてらっしゃらなかったです。 ※写真や現場は見てらっしゃいません。 屋外設備や看板、電気工事、プラスチック素材等について、 詳しい方いらっしゃいましたら、ご意見頂けませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
普通の電球にクリアタイプは様々な形の物が在りますが、LED電球では限られた形の物しか在りません。 例えば、パナソニックには明るさ60W相当のクリア電球があるのですが、形がシリカ電球タイプで電球色しかラインナップがありません。 今後、クリアタイプのLED電球で、明るさ40～60W相当のものは、他の形や色の物もラインナップされていきますか？
8畳くらいの部屋に住んでいるのですが、天井に元々取り付けられていた照明が消えました。 自分で取り変えればいいのでしょうが、生憎天井が高く、台もないため自分で取り替えられません。 管理会社にお願いしても自分でしてくださいとのことでした。 そこで天井のルームライトは使わずに、別の照明を使いたいです。 8畳の部屋を明るくできて、とにかく安価なものを探しています。 読書灯ではなく、天井照明ほどではないにせよそれなりに部屋を明るくできるおすすめのルームライトはないでしょうか。 よろしくお願いします。
照明が壊れたため新しい照明を取り付けようと壊れた照明を取り外したところ、天井に本来なら固定されいるはずの角型引掛シーリングが固定されておらず、天井から電気コードとつながったまま垂れ下がっている状態でした。 古い照明器具は天井に止め金具で止めてあったのですが、天井の石膏ボードが薄くてネジが貫通してしまうのでなかなか固定できなかったのか、天井の壁に無数のネジ穴があいていました。 薄い上にもろい状態なので、角型引掛シーリングから引掛露出ローゼットに取り換えて少しでもネジ穴の無い所に固定しようと試みましたが、ネジが貫通してしまい固定出来ませんでした。 多分、天井の補強をしないとネジが利かず角型引掛シーリングや、引掛露出ローゼットが固定出来ないと思います。 電気工事店に依頼した場合、どの様な補強をしてから角型引掛シーリングもしくは、引掛露出ローゼットを取り付けるのでしょうか？ 補強の方法と費用はどの位掛るのか教えてください。 お願いします。
電球を交換したいと思っています。 既存のものは次のとおりです。 東芝　FCL32EX－L/30－Z　32型　30ワット 東芝　FCL40EX－L/38－Z　40型　38ワット ナショナル　EFG13ED　100V　13W　（これは昼白色なので、電球色のものにしたい） これをメモして量販店に行ったのですが、まったく同じ型番のものがありませんでした。 （店員さんに聞きたかったのですが混みあっていてつかまりませんでした。） 質問なのですが、まったく同じ型番でないとダメなのでしょうか。 まったく同じでなくてもいいのなら、どこが最低限一致しているものを買えばいいのでしょうか。 メーカーは同じでなくてもいいのでしょうか。 （できれば安いものが欲しいです。寿命はこだわりません。近々引っ越すかもしれないので。） サイズが一致していればいいのか、ワットが一致していればいいのか、さっぱりわかりませんので、 どうか教えてください。
過去に三菱化学でLDA5L-H-E17/3S等明るさを切り替えれる商品がありました。 私にとってはとても便利で買い増ししようと思ったのですが、すでに生産中止していました。 他のメーカーでも良いので、同じような機能を持った商品はないでしょうか？ E17電球色の切替式がほしいのですがご存じな方教えてください。 宜しくお願いします。
今日購入したばかりのLED照明器具を 取り付け時にしっかりはまっていなくて、落としてしまい 枠が変形して、照明部分？のプラスチックが割れた為 多分ですが、このまま使用はできないと思います。 金額が金額なだけに、保障なので修理等できるものでしょうか？ もちろん有料でも構いませんがその場合は 買ったほうが早いうような料金なのか心配です。 どなたかお分かりの方がいれば回答お願い致します；
電球が切れたので探しているのですがどれを買えばよいかわかりません 定規をあててみると ねじの幅は２６ｍｍ 縦の直径は６０ｍｍ 横の直径は約６５ｍｍ 白いボール型Pnasonic　１００ｖ　３８ｗ と書いていますがどこに売ってるのかがわかりません。通販であればご伝授ください。
こんばんは。 ど素人なので、説明がうまくできるかわかりませんがお助けください。 リビングダイニングに、照明を増やしたいのです。 今現在あるシーリングボディには、丸型のシーリングライトが付いていますが、その少しずれた場所に今度ダイニングセットを置いたので、その中心にくるようにペンダントライトを吊りたいのです。 だけど、ハウスメーカーの専属の電気屋さんにシーリングボディを増やすようにお願いしましたが、大きな梁が邪魔をしていて、天井裏からリビングダイニング方面にはもう入れないから無理だと言われました。 ダクトレールや簡易ダクトレールも考えましたが、部屋に対して斜め方向にレールが渡ることとなり、何だか見た目が嫌ですし、均等に、バランスよく取り付けてください。と説明にもありましたし、多分、専用の照明器具のような軽い物でないと危険な気がしました。ルイス～ほにゃららとか言うもののパロディみたいな、結構重みのある照明なのです。 他に何か良いアイディアは無いものかと思いご相談しました。 たとえば、http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E9%9B%BB%E5%B7%A5-%E5%BC%95%E6%8E%9B%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0-%E5%A2%97%E6%94%B9%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF2%E5%9E%8B-WG4482PK/dp/B007VQWYHI/ref=pd_bxgy_k_img_y これを使った場合、横の部分にペンダントライトを取り付けた場合、下向きの部分に、シーリングライトを取り付けることは可能なのでしょうか? もし可能なら、超薄型のものを見つければそれなりの格好になるのでしょうか? 可能でないなら、何か、オススメの照明器具などありませんでしょうか? 元々あるシーリングボディに対し、ダイニングセットとは逆の方向には壁掛けテレビや更に向こうにはリビングがありコタツ机とソファなどある空間があり、そちらの中心にも別のシーリングボディーがあります。そちらは四角い暖色＆寒色LEDシーリングライトに変える予定でいます。 その四角いシーリングを明るめにすれば、問題のシーリングボディー部分には照明が無くてもいいかな。。。とも思いますし、 逆に、この位置の照明を暖色＆寒色LEDシーリングライトの大き目のものをつけて、ダイニングテーブル上のペンダントライトを諦めたほうが無難というか、キレイにまとまるのか。。。 などとも思います。 ご協力お願いします。
ネットショップでデザインの気に入った照明器具を見つけましたが、明るさが広さに対して適正かどうかがわかりません。 使いたい部屋は６畳間で、ダウンライト等はありません。つまり天井の中央部にとりつける照明器具だけで、読書ができる明るさが必要です。 ネットショップの商品説明欄に記載されているのは次の通りです。 消費電力216W（E17/60W形クリアミニクリプトン球4個付き） ガラスの小さなシェードが横に４つ並んでいるデザインのシーリングライトです。 よろしくお願いします。
断熱材施工器具(ダウンライト)に、断熱材施工器具対応でない(密閉器具対応の)LED電球が使用できないのはなぜでしょうか？ ---------------------------------------------------- 以下のLED電球のT形には断熱材施工器具対応と密閉器具対応の二つのタイプが発売され、量販店の小売価格では1000円の値段差があります。 ［品名］　TOSHIBA T形 LEDランプ　LDT7N-G/S
こんにちは。 http://item.rakuten.co.jp/maxshare/max-a08580?s-id=top_normal_browsehist このようなデザインのオシャレな照明が欲しいのですが、デザイン照明の購入は初めてなもので、注意点などあれば教えてください。 安全面や、ラーニングコスト、明るさ・・・など、何でも構いません。 また、オススメがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 http://item.rakuten.co.jp/edenki/diy-ed800987?s-id=adm_browsehist_item この器具があれば、１メートル程長さの足りないペンダントライトを移動させられますか？ 半径80cm程移動させます。 ペンダントライトのコードの長さは80ｃｍしかありません。 最低でも70ｃｍは伸ばしたいです。 上記の器具の他に必要なものはありますか？ なるべく見た目キレイに仕上げたいです。 オススメの方法が他にあれば、ご伝授いただけないでしょうか？ コスパだと尚いいです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 ＬＥＤだからと言って、電球のように省エネでもないと聞きました。 ３０パーセントカットくらいだとか？ 価格もＬＥＤの方がお高めのような。。。 その上暗かったらどうしようと思います。 例えば、 http://www.amazon.co.jp/NEC-%E5%84%AA%E5%85%88%E7%82%B9%E7%81%AF%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0-%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BB%98-8~12%E7%95%B3%E7%94%A8-12LKZ693SG/dp/B004J5XIYC/ref=pd_sim_sbs_k_33 と、 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B009NP2VZK/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A1WSLUW5LKCX8M どちらがいいと思いますか？ 商品の価格、電気代、明るさなど色々な面から比較した場合、どちらにしたら良いでしょうか？ ご意見お聞かせください。 どうぞよろしくお願いいたします。
蛍光灯シーリングライトを明るさ5000ルーメンのLEDのシーリングライトに変えようと思っています。ところが5000ルーメンでは従来のものより暗くなるのでは、と心配です。従来のものは30形の丸い蛍光灯4個を使い、白いプラスチックカバーがかかっていますが、大体何ルーメンと考えたらいいのでしょうか。
お世話になります。 当家の内玄関に照明として以前は白熱電球（口金Ｅ２６、60Ｗ以上は使わないでくださいと注記あり）を使っていました。 父親が暗いと言うので電球型蛍光灯（６０Ｗタイプ）を購入して取り付けたのですが、さほど変わりません。 素人判断してはいけないのでお聞きします。現在使用している電球型蛍光灯の消費電力が10数Ｗなのですが、口金に60Ｗまで使えるのならば１００Ｗタイプを取り付けても良いものでしょうか？ １００Ｗタイプでも消費電力はさほど無い様に思えるのですが、問題がありますでしょうか？ お教えください。 追伸：ＬＥＤは未だ高いと聞くので今回は蛍光灯と言う事にしました。
シーリングライトの常夜灯（真ん中の電球）が突然点灯しなくなりました。 電球を替えてみましたが点きません。 周りの蛍光灯（外側、内側）は問題なくつきます。 原因はなんでしょうか？
こんにちは 私は中国でありLED照明器具の製造企業で日本語セールスを担当しています。 当社の製品は全部PSE、CEマーク付きです。 どうのように日本の仕入れ係と連絡先を取得し、日本に製品を販売するのか悩んでいますけれど 日本の友達から何かコメントがありませんか？ 添付画像は弊社の大人気の製品の一つです。
パナソニックのLEDシーリングライトの購入を考えています。↓ http://panasonic.jp/everleds/light/lineup/standard.html ここで問題なのが私の部屋の形と照明の位置です。部屋は１０畳なので素直に１０畳を選べばいいところかと思われますが、果たしてそうなのかという疑問があります。 私の部屋は正方形でなく3:5くらいの長方形です。しかも照明取り付け金具が真ん中にはなく、1/4、3/4の位置に二つ金具があります。（賃貸アパートです。)文章では分かりにくいので略図を貼り付けます。 普通に考えれば目安１０畳のシーリングライト一台では逆側の端に届かないような気がします。それなら6畳くらいのシーリングライトを２台取り付けるような形の方が良いのでしょうか。
現在蛍光灯電球六個の器具を14畳リビングで二台で使用しています。他の部屋も全部蛍光灯です。 ＬＥＤシーリングライトに買い換えようと思って探す中で、目に対するＬＥＤ照明の悪影響を心配しています。私は６３歳で、両眼共、白内障の初期だと眼科で言われ、様子を見ながら悪くなっていく様なら治療しましょうという事でした。 私の場合、今後どのような照明器具を選んでいけば良いのでしょうか。 青色や白色ＬＥＤ照明の弊害又、照明器具につきましても知識がない為、今後どの様な照明器具を選んでいけば良いのか教えて戴けますと有難いのですが、どうぞ宜しくお願い致します。
青色のLEDが付いたモノなんですが、 LEDが基盤に直接付いてるので　外すのも怖くて　困ってます； 白色にしたかったので、単純に黄色のマジックで塗ったサランラップを 当ててみたのですが上手くいかず、、、 何かLEDを変えずに、色だけ変える方法や　グッズなど　ご存じないでしょうか？？？ 白色に変えれなくても、他の色に変えれれば良いので　どなたかご存知でしたら、 アドバイスお願いします＞＜
　いつも行き来する道の一般住宅ですが、常に玄関の蛍光灯の街灯がついています。 　夜はどこでもつけていますが、昼間も常についている状態です。 はじめはつけ忘れと思ってきにしませんでしたが、毎日通ると 車もあるし、人が住んでいるようですし、　付け忘れでもないようです。 理由があつて、故意につけてあるのかもしれませんが、ついもったいないとも思います 　ひとつは昼間でも今はついているようにも見える玄関灯もあるのかもしれませんね！ 我が家のような古い玄関の灯はカバーが不透明なため昼間はつけていても案外わからないのですが 、ここのは、新製品かともおもいます。 　カバーが透明ですので、光っているように昼間見えるのかもしれません。 　常時つけていたとしても、電気料はたいしたものではないのでしょうか？ 　電気関係の方でお知りの方はお答えください。 　
30人程度の一般オフィスです。 照明器具を蛍光灯からLEDに取り替え検討中です。 安定器を取り外して、交流から直流に変換するための給電ユニットを取り付ける 工事を含めた提案を業者からいただいています。 サンプルで一本を持ってきてもらって見せていただいたのですが いかんせんすべてをLEDにしたときのイメージがわきません。 取り替えてしまってから 「あちゃ～、こんなはずではなかった、やっぱり元に戻そう」 とはいかないものですから オフィスで照明をLEDに取り替えられた方からのご意見を賜りたいです。 (1)LEDにしてよかったこと（電気代削減は除きます。） (2)LEDにして予想外に不便に思うこと 是非よろしくお願いします。
Luminous LEDシーリングライトを購入しようか迷っています。 商品は、Luminous LEDシーリングライト 12畳用 5000lm リモコン・調光機能(2段階+無段階) WY-12D です。 (1)低　紫外線・赤外線（色あせがしづらい）とあるのですが、だいたい何パーセントぐらい紫外線をカットしてくれるのでしょうか？ 少し部屋にフィギュアなどを飾っているので (2)チラつきがあって、疲れ目や、めまい、吐き気を感じるようになったという書き込みがあったのですがほんとなのでしょうか？ どなたか分かる方がいましたらよろしくお願いします。
FLRはラピッド式ですが… FRT FHF FHT を教えて下さい、FHTは自分で調べたらインバーター式なのかな？って思いましたが自信有りません どうぞよろしくお願いします。
よく聞くのですが １００万カンデラ 相当明るいらしいですが、カンデラの意味がわかりません。 きっとカンデラの他にも単位があると思います。 単位の意味と一番大きい（明るい）単位を教えてください。 あと明るいライトを探しているのですが、 ・値段はそれほど高くない ・ほかのに比べると電池は持つ できればどれくらい明るいのか、例もあれば嬉しいです。 ややこしい質問になってしまいましたが、ご回答お願いします。
町内会長をやっています。 先日町内の飲み会で、組長をやっているマンションの理事長から省エネを目的にLEDに変えようと見積もりをとったら、あるメーカーの代理店は壊れたら器具ごとの交換になり、蛍光灯のように点灯部分だけを交換することは出来ないと説明されたが、どうなんだろうと相談されました。 私も詳しくないので、他の代理店とも相見積もりをとったらいかがですかとお話ししましたが、どうなのでしょうか。 LED自体寿命が長いと聞いており、10年くらい先に器具ごと交換しても、器具自体の寿命もあるので、交換式のLEDに比べてランニングコストは変らないように思うし、器具がもう少しもつなら交換式の方がよいようにも思います。 状況が又聞きなので、詳しいことはわかりませんが、今後うちも同じような話が出るかも知れないので、どちらがお得か知っておきたいと思います。
20年ほど前に購入した現パナソニック製のインバータシーリングライトが点かなくなりました。 分解して基盤を見てみたところどうやら熱でチップが焦げ付きやられているようでしたので、 ネットで調べるとそれはトランジスタ（MOSFET)らしいのですが、パナソニックに部品の問い合わせをするとチップのみの販売はしておらず、製品も古いので交換基盤も在庫なしと言う回答でした。 疑わしいトランジスタは二つありそれぞれの型番が「C4559」と「K1605」とチップ上に印字があり、 メーカー型番はそれぞれ「2SC4559」と「2SK1605」と言うこともわかりました。 それをもとにオンラインで電子部品を取り扱っている業者に複数問い合わせましたが、 どこも取り扱い無しか、単価が5000円ほどするか、単価は400円ほどでも最小ロット数が20個口から、 など新品を購入したほうが良いかもしれない結果になってしまいました。 ここまでが質問するまでの経緯です。そこで表題の質問なんですが、 ・上記のトランジスタの代替品が安価であれば教えていただきたいのです。（それぞれ1000円以下ぐらいで） 当方電子工作には精通しておらずトランジスタの役割やスペックの値を見てもそれが理解できません。（物理的に取った付けたといった事は出来るのですが・・・） 多少スペック値が違っても現在流通しているトランジスタで安価で代用できるのであれば十分です。 メーカーなどもこだわりません。 よろしくお願いします。
海外のホテルで天井に明かりがついていないところが多いため、 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005ZP5528/ このLEDライトを二つ購入してDC24VのACアダプタに繋いで使用しています。 光量は十分有り、指向性が強いため、必要な場所だけ明るくすることができるのですが、 この長所が裏目に出て、ライトに直接見ると目が痛くなるくらい眩しいです。 このライトの光量を落とさずに光を分散させたいのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ トレーシングペーパーも使ってみたのですが、 眩しさは軽減できるものの、光量が著しく落ちてしまい、 二つだけでは明かりが足りません。 今思えば、DC24VタイプのLED電球にしておけば良かったと思うのですが、 何か良い方法があれば教えてください。
以前から蛍光灯の光がうねり？が有り、光は点いているのですが蛍光灯の中でモヤモヤとした黒い流れ？を何とかしたいです お店の照明の事なのですが、お店の立ち上げ当初から（六年前）そこの蛍光灯の光がモヤモヤしていて新しい蛍光灯に変えても直りません 同じ様に蛍光灯が八本ならんで照明をつけているのですが一本だけ蛍光灯がモヤモヤと光がうねります、そこの蛍光灯以外を全部外してもうねりは直りません 以前、ビル管理会社の方に見てもらいましたがどうにもならないと言われて諦めていました 因みにその蛍光灯ですが一本の流さが2m程有る長い特種な蛍光灯です、長いから光がモヤモヤとうねりが有るのかな？と、思いましたがそれならば他の蛍光灯も同じ様になるはずだし… さらにグローランプの無いタイプです、情報が少なくて申し訳ありませんが原因の一つでも知りたいです 残念ながら店内撮影禁止の為、画像を貼り付けが出来なくて申し訳ございません よろしくお願いします。
写真のような照明器具はなんという名前(呼び方)になるんでしょうか？ また相場ではいくらくらいの商品でしょうか？
蛍光灯を点灯させても、いまいち部屋が暗いです。 気分が落ち込みます。 明るい蛍光灯ってありますか？ 現在６畳の部屋で細長い蛍光灯を４本点灯させています。
横浜で店舗を営んでいます。 電源のいらない（電池、充電式）LED看板やネオンみたいにピカピカ光るものを探してます。 店舗は地下１階にあり、地上１階の道路に面した所に店の看板が設置されてます。 この看板はビルの共同電源に固定されていて夜にならないと光りません。 ランチの時間帯など電気もついていないので休みかと思われる事もあります。 「営業中」札を貼っていても運転手には・・・・・・ そこで、LED看板でも、ネオンでも、それこそクリスマスツリーのライトでも、電池や充電式で昼間点灯して看板が目立つようなものはありませんか？ あまり高価でないものをお願いします。（看板リースが残ってますので・・・・）
北欧風提灯みたいなペンダントライトとか電球が一個ぽんってついてるようなペンダントライトって見た目がお洒落だけど実用性ないですよね？一人暮らしで照明器具つけるの一箇所しかないので失敗したくないんですが無難に普通のシーリングでは嫌なのでかっこよく実用性あるもの紹介してくれませんか。 商品例 http://www.air-r.jp/products/detail.php?product_id=2120 http://www.j-pulse.jp/shopdetail/014001000137/order/
蛍光灯のことを調べていたら、頭がこんがらかってきたので質問させていただきます。よろしくお願いします。 蛍光灯の種類ですが、昔からのグローでパチパチっとなって点灯するタイプと、すぐに点灯するラピッドスタート式に分かれますよね。 その他に、インバーター式や電子式、省電力のHF蛍光灯などがありますが、それぞれのメリットがよく理解できません。 その中でも、インバーターというとモーターの回転数を制御して省電力につなげるというイメージしかないため、なぜ蛍光灯に用いられているのか理解できません。また、それと電子式の違いも分かりません。 質問が的を得ていないかもしれませんが、調べれば調べるほどに蛍光灯の世界が複雑で分からなくなってきました。よろしくお願いします。
現在、リビングで使用している蛍光灯型シーリングは、３４W、２７W、２０Wの３本の蛍光管で照明しています。　 　先日来から暗く感じるので、蛍光管が古くなってきたようです。 シーリング本体は、購入して６～７年経っているので、蛍光管を交換するか、蛍光管型シーリングを購入するか、またはLED型シーリングを購入するか迷っています。　 一般的に、LED照明のほうが、電気代が安くなると聞いていますが、相対的にみれば蛍光管のほうが、安いという話も聞いたような気がします。 どなたか、ご教示方お願いします。
　最近、シーリングライトを買って和室につけたのですが壁スイッチがないのでリモコンのみでＯＮ、ＯＦＦしています。壁スイッチはどうにかして自分でつけようかと思っています（一応２種電工はもっています） 　壁スイッチをつけたとして 壁スイッチＯＮの状態　→　リモコンで通常通り操作できる 点灯状態からリモコンを触らずに壁スイッチで消灯、点灯ができる（前回の分を記憶していると説明書に書いてありました。そこでわからないのですが 　点灯状態からリモコンで消灯　→　リモコンを触らずに壁スイッチのみでＯＦＦ→ＯＮとすると点灯するのでしょうか？これができなければ壁スイッチをつける意味があまりありませんので… どなたか教えてください。
皆様お世話になります。 照明器具や電気回路などに詳しい方や当方と同じような使用方法を既にされている方がいらっしゃいましたら是非とも御回答頂きたいです。 電気製品に全く疎いので初歩的な部分から理解できるように教えて頂ければ幸いです。 質問は、アクアリウム用品で一般的なニッソーの観賞魚用２灯式ライト（20Wｘ２本）の蛍光管のグローを外して、新たにLED蛍光管へ変更使用してみようと思っていますが２灯では明るすぎて魚が怯えてしまったり、２０Wではコケが発生しないのに４０W（２０WX２本）では直ぐにコケが出てしまうので現在は旧来の蛍光管１灯のみを使用し、１灯は蛍光管を外しています。 LEDに変更した場合に、同じように１本だけを使用し、片側１灯を外した状態でLED蛍光管は正常に使えますでしょうか？ また、このニッソーの２灯式ライトにはコンセントの供給として、２口の合計４００Wが取れるようになっていまして現在は、そのコンセントを容量範囲内で２口とも使用していますが、蛍光管をLEDで１本使用したときに、同時に２口のコンセントも使用可能でしょうか？ 質問が３つに分かれてしまいますが、最後にLEDは寿命が長いことが特徴でランニングコストが安いのが魅力なのですが寿命が長いだけで旧来の蛍光灯のように徐々に明るさが減少していくような製品なのでしょうか？ イメージ的にはLEDだと長期間で光度が落ちずにアクアリウムのように常時つけっ放しでの使用に向いていると思うですが実際の使用感は如何なものなのでしょうか？ この暑い夏を前に早めにLEDへ変更できればと思っていますので早急な御回答を頂ければ大変に助かります!! それでは皆様宜しくお願い致します。
ひも付き照明のひもの先端の部品（ひもを通してこぶ縛りにするタイプ）を100個ほどほしいのですがどこかで扱っていないでしょうか？
マンションでリビングが13畳です。最初に取り付けた蛍光灯が30Wが５個で一組になってます。切れたときにその都度替えてましたが、今は３個しか生きてません。もうひとつダメになったら、器具ごと替えようと思っています。LEDはまだ値段が高いので蛍光管が一本のものにしたいです。明るさと扱いやすさ、お値段などでよいものを教えてください。電気屋さんに行くと知識豊富な店員さんの言いなりになって高い買い物をしてしまいます。優柔不断な私にいろいろ教えてくださいm(_ _)m
一部間違えた為再質問しました。 理科系のことは疎いので、小学生にわかる感じのご説明だと助かります(^^;) 購入予定のものが60ヘルツでした。 他のものは確認していませんが、特殊なもののため、物が明らかに違う同程度のものだと倍額以上になってしまいます。 今まで色んな物を購入してきましたが、自分は勿論周りの人もヘルツなんて気にしたこともなかったので、色々調べているのですが、記載のない商品が殆どです。 LEDは共用のものは少ないのでしょうか…。 安定機？というのを使うといいと言う説、合わないのは危ない説、色々あります。 元々高額なものなので自作を検討してましたが、半田は扱ったことはありますが冒頭の通り知識はからきしで、あまり自信はないです。 自分には無理かなと思い、市販品を購入することにした経緯があります。 しかしあまりに高くなるならやはり自作しかない？とも考えています。 危ないことを率先してしようとしてる趣旨の質問ではありませんので、嫌味などはご遠慮下さいね。 ご回答お待ちしております。
水銀灯安定器の件ですが、５０ヘルツ地域で６０ヘルツ用の物は使えるものでしょうか？ オークションで購入した物が６０ヘルツだった物ですから・・・・
4.5の自室（寝室兼書斎）のペンダントライトの蛍光灯のW数ですが、30W/32Wと32W/40Wどちらが適切でしょうか？ またクール色、ナチュラル色、電球色などがありますが、色によって目にかかる負担は違うのですか？ 現在はPanasonicパルックのクール色の30W/32Wを使っているのですが、部屋に飾っているフィギュアをもっと明るく見せたいので、より明るい40W/32Wに変えようと思っているのですが、明るすぎて、目に負担がかかることはないでしょうか？ 色はナチュラル色にしようと思っています。
築10年を迎える我が家のダウンライト1回線すべて、電気がつかなくなってしまいました。 完全につかなくなる前の1ヶ月は、一瞬電気がチカチカしたりしておりました。 使用している器具は以下のとおりです。 NATIONAL製の丸いつまみをひねる調光スイッチ　白熱灯用 遠藤照明さんのダウンライト６つ 電球はハロゲン電球を使用しております。 この情報だけでどの部分に原因があるのかを聞くのも大変恐縮ですが アドバイスを頂きたくどうぞ宜しくお願いいたします。
おススメってありませんか？ 玄関（外）と廊下に設置したいと思っています。 玄関はコンセントに直接指すタイプでもいいかな？と思っていたりもしますが L字に曲がるものがなく、 既製品でも乾電池だったりして不便です。
パナソニックのシーリン゛ライト丸型ソケットの意味を教えてください。 裏側です 電源　○　○　Ｗ　　私の考えではこちらが本線電気コードにつなぐ。 送り　○　○　Ｗ　　　こちらがシーリーンライトにつなぐ（蛍光灯） 15Ａ この様に思うのですが、アドバイスをお願いいたします。
暗い時だけ人感センサーの働く照明ってありますか？ 人感センサー付きの照明で 昼間に働くと逆に明るいんじゃないか？と思っていて それなら夜だけその機能が動くものってないのかな？ と思っています。 情報があれば教えてください。
蛍光灯の配線用にホームセンターで電線を買ってきたのですが、電線をよく見てみると、意外と細いので大丈夫か心配になり質問させていただきました。 一応仕様通りの電線であれば大丈夫なはずなのですが、電線の面積があるところでは0.75mm2となっているのに別のところでは直径が0.75mmと表記されており書かれている仕様もいまいち信用できません。電線の仕様は以下のようになっており、電線は画像のようなものですが本当にこの仕様なのでしょうか？回答よろしくお願いします。 仕様 平行ビニル線VVF線300Vより線（素線数30本素線径0.18）φ0.75mm定格300V/7A 0.75mm2 700Wまで また、蛍光灯点灯装置は1本用20Wを送り線で2つつなげ計40Wで使うつもりですが、突入電流などはどれくらいになるでしょうか？ちなみに装置にはそれぞれスイッチがあり、同時に2つ点灯させたりしません。 回答よろしくお願いします。
私は寝室兼学習その他に使っている４畳半の部屋で丸型蛍光灯　National(Panasonic)　パルックプレミア蛍光灯 丸形・スタータ形 30W+32W クール色を使っているのですが、ベッドに座りパソコンラックのモニターに向かって、テレビゲームをしたり、パソコンをしたりしていると、目が疲れて仕方ありません。うつむいて読書したりしているときは特別目が疲れていないので、照明のせいかと思っています。また机に向かって勉強しているときも特別目が疲れることはありません。 そこで目が疲れにくい丸型蛍光灯があれば教えてください。 ナチュラル色か電球色にするだけでも変わるでしょうか？ また天井から吊ってる高さが結構低いのですが、これは目に悪いですか？（床から１８０センチくらいのところに照明があります。） またもっと目に優しい最新型の照明にするにはソケットごと変える必要がありますか？それには料金はいかほどかかるのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になっています。 熱帯魚用の照明器具があまっております。２０ｗのものです。 これに、２０ｗの紫外線蛍光灯ランプをセットして、殺菌灯として使用することはできますか？ 器具の仕様上、可能であるかをお尋ねします。 生体に紫外線をアビセようとするものではありません。 よろしくおねがいします。
６畳和室の照明器具を２５年程使用したので、省エネ型のシーリングライトまたはペンダントライトに交換しようかと思い、ランプ効率を調べておりまいしたところ、パナソニック社のスパイラルパルック蛍光灯を使用した器具が１２０lm/Wと、LED使用の照明器具よりランプ効率が高い事が分かりました。 スパイラルパルック蛍光灯の専用照明器具を購入しようと思いましたが、パナソニック社のWebページでは生産中止と書いてあり、流通在庫の商品が売り切れる時点で入手不可になる模様です。 http://panasonic.jp/light/ceiling_light/spiral_p/hhjz1310/recommend/p01.html 器具の生産が終了れば、そのうち、交換用のスパイラルパルック蛍光灯の入手が困難になるので、購入を躊躇しています。 最高のランプ効率を達成したスパイラルパルックの生産中止はどのような理由でしょうか？ パ社の業績不振から、製品ラインの縮小のあおりを受けているのでしょうか？ それとも、製品自体に将来性が無い、収益性が無いと判断されたのでしょうか？ 再度、途上国などで生産されて日本市場に輸入される可能性があるでしょうか？ 交換用のスパイラルパルック蛍光管の供給見通しはどうでしょうか？ また、スパイラルパルック蛍光管を調達しないとした場合、次善の策としてランプ効率の高い照明器具は何になるでしょうか？　家庭用、６畳～８畳間の中心照明器具を前提として、ご紹介、ご推薦をいただれば助かります。 どうぞよろしくお願いします。
http://www.woodnote.org/weblog/archives/001005.html こちらにあるように、コイズミの斜め差しダウンライトは、形状の関係で点灯しないE17LED電球が多いのです。 この記事の最後の方には、それでも使えるアイリスオーヤマのLED電球が載っていますが、記事が古いこともあって、電球色で200lm台です。明るい方がいいです。 350lm以上の電球色で、このダウンライトでも点灯するE17LED電球を紹介していただけないでしょうか？
住宅の照明器具について。パナソニックのダウンライトでNF16704Eですが、電球を交換すれば人感センサーになりますか？宜しくお願いします。
Nationalパルックプレミアを２～３年使っていますが 昨夜暗くなったり明るくなったりしたので、交換しようとしたら、発煙 しました。炎までは確認していませんが、かなりの量の煙で カバーが充満しました。においがきつくコンデンサかコイルが 焼けたか？と思い蛍光灯照明器具を外してみたところ、 発煙元はＦＣＬ32ＥＬ/30Ｈの金具部分でプラスティックカバーは ボロボロに朽ちていました。 寿命なのでしょうか？ 寿命にしても発火となると非常に危険だと思いますので 報告すべきでしょうか？ 報告するとしたらどこに問い合わせしたらよいでしょうか？ なお、蛍光灯器具は 東芝のＥＰＴ3000（本体型名はＥＰＨ113W）です。 よろしく、お願い致します。
何かいいのありますか？ つけっぱでも電気代は省エネがいいです。 （むしろないほうがいい） 面倒そうな太陽エネルギーはなしで！
ダウンライトの人的センサーは高いのでしょうか？新築で工務店にお願いしましたが、指定した予算をこえる為か、どうやら通常のダウンライトみたいです。また、ダウンライトで人的センサーの商品はありますか？宜しくお願いいたします。
今天井からコードが直で出ている状態で古い４０ｗの白熱電球がついてます。 白いガラスのようなカバーで覆われている吊り下げのやつです。 カバーは外せないようで、うすっ暗いです。 古い家で親が住んでるだけなんで明るくなれば見た目はどうでもいいです。 明るいＥ１７の球があれば球かえるだけで済むと思うんですが 今はＥ１７の明るい球はあるんでしょうか？今の倍くらいの明るさがほしいです。 やはりカチッとまわすアダプタ工事をして、器具ごと変えないと明るく出来ないでしょうか？
明るさを数段階に調節できる懐中電灯があったら教えて下さいm(_ _)m
場所をとらない、明るい、お薦めの卓上電気スタンド（蛍光灯）を教えてください。予算は、５千円ぐらいを考えています。よろしくお願いします。
題字の通りなんですが、蛍光灯は通常40W、20Wなど従来の数字でおおよその明るさが分かりますが LED照明は何の数字を見て判断して判断すれば良いのでしょうか?
以前、家の電球を　一部LED電球に 交換した気がするのですが どれが、そうなのかわかりません。 電球を見てみましたが　「　LED　」という標記は見当たりませんでした。 LED照明は　箱などない場合は　どうやって　LED照明か判別するのでしょうか。 よろしくお願いします。
私の実家のお風呂は、父親がこだわって内装したデザインなのですが… 一昨日、電球が切れてしまって交換しようとした母が壊してしまいましたorz 両親があまりに落胆しているので、同じデザインの照明を探しているのですが見つからなくて… ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 ・魚(カジキ)がデザインされているもの ・照明部分を飛び越えるような格好をしている よろしくお願いします。
今までぶら下がりタイプの照明を使用していた部屋に子供の二段ベッドを置くため、天井につける照明をシーリングライトに交換しようと照明をはずしました。 角型引掛けのところが普段見たことのないタイプだったので、念のためカメラにとったものを電気店でみせて、こういうのでも私が買いたいと思っていた丸型のシーリングライトはつけられるのか尋ねてみたところ大丈夫ですとの話だったので、購入してきました。 帰ってから箱をよく見ると、でしろが22ミリ以下のものには対応していないとかいてあり、うちのはそんなになかったようなと思い、みたところやはり薄くて・・・。 店員さんは大丈夫といっていたものの、これだとつかないのかもとそのまま箱は開封せず、いろいろ調べてみたところ電源端子露出型というものだとわかりました。 このタイプのものでは私が買ったものはつかないようなので返品しようと思いましたが、ちょっと気になったのではじめて質問してみることにしました。 いつも私は困ったときには同じような質問をしている方の回答を参考に調べているのですが、調べているうちに、この電源端子露出タイプのものは現行のものに交換したほうがいいとか、自分でなおす方法は？とかたくさんありすぎて逆に混乱してしましました。 私が知りたいのは、このタイプのものでも私がほしいと思っている４．５畳くらいの部屋用の天井にぴったりつける薄めの丸型タイプのシーリングライトがあるのかということです。 このタイプ（電源端子露出）はなおさないと無理なのでしょうか？ それとも普通にこのタイプでも、天井に照明器具をビスで固定したりすれば可能なのでしょうか。
フランスでLEDの懐中電灯を買ったのですが、買ったときに既に入っていた電池が切れたので、他で使っていたアルカリ電池1.5Vを入れても、最近購入した充電が出来る電池1.2Vを入れてもライトがつきません。。。　商品のサイトを見ても単四電池を３つ入れるとしか書いてなく、何ボルト（何mA)の電池を入れるのか書いてありません。フランス語ですがこういう商品です。 http://www.outiror.com/baladeuse-28-leds-P3621I-1-B1.php そこで質問なのですが、LEDの懐中電灯には何ボルト（何mA)の電池を入れる必要があるのでしょうか？充電式の電池や他で使っていた電池を入れてもだめなのでしょうか？充電式電池は普通の懐中電灯には使用出来たのですが。。買ったばかりのときに使用していた電池は既に捨ててしまっていてわかりません。。 回答をお待ちしております。
蛍光灯について。新築で蛍光灯をカタログから選びます。値段が8万のがあれば3万のもあります。形は違いますが性能は似た感じです。5万の差は何なのでしょうか？詳しい方、お願いいたします。
子どもの勉強部屋の照明について、昼白色と昼光色どちらが適しているのでしょうか。
最近　白熱灯や蛍光灯はワット　表記 　　　　ＬＥＤはルーメンと表記だったりワット表記だったりカンデラだったりしますが メーカーによってパッケージ表記が違うため　基準が不明です 　1ｗ＝○ルーメント＝○カンデラというものはないのでしょうか？＿ 欲しい商品に　3000ルーメンととなっていますが　どれくらい明るいのかわかりません 計算式があれば教えてください　
ワンルームに一人暮らししています。 昨日も電灯をつけたままベッドの上で力尽きて寝てしまいました。 そこでふと思ったのですが、夜中、自動的に消灯するような電灯があれば便利じゃないでしょうか？ もしあったとしてもすぐにつけられるかわかりませんが、そんな商品はどこかにあるのでしょうか？
増改築中で二階建ての家を建てていますが、二階部分は全部取り壊し増改築しています。 リビングダイニング部分（11畳位）の南側は傾斜天井で、無垢材を見せる形で、縦の梁が1m間隔で3本１番高い天井まで有ります。 １番高い天井が2.4m高さまで天井が下がり、キッチンスペース（4．5畳程）が西側に有ります。 システムキッチンは180cmの小さいサイズでありますが、対面に収納スペースで造り付けの棚を作ります。棚の中心にはダイニングテーブルを置くので、両端に扉付きの棚を作ります。 キッチンサイズが小さいので、240cm位で棚を考えています。ダイニングテーブルの上には中間の梁が一本縦に入ります。 ダイニングテーブルの照明には、梁部分が縦なのでペンダントを付けれない為、レール式でスポットライトを二つ付けようかと…（テーブル位置が決まらない為） リビング部分はダウンライト調光タイプで8コ考えています。梁が3本あるので各間に2コづつ付けます。 天井の角度は27度で傾斜なので、ダウンライトのみの明るさで大丈夫か心配です。なので梁の中心に照明を考えていますが、シーリングだと傾斜があって直付けは変ですか？ リビングで子供が勉強しますので、暗いと困ります。シーリング直付けだと暗いですか？ ペンダントライトの方が良いですか？ ペンダントライトは地震で揺れるのが怖い為、あまり付けたくありませんが… また、子供部屋も同じ感じで梁部分に照明を付けますがどうしようか悩んでいます(>_<)。 他の部屋は傾斜天井ではないので悩まないのですが、傾斜天井の部屋がどうしたら良いか、アドバイス頂けたらと思います。 （部屋のイメージが上手く表現出来なくてすみません(>_<) よろしくお願い致します m(__)m
電子安定器の正常な状態の電圧を知りたくて家のデスクスタンドで 電圧を調べていたのですが不可解な数値が出たので質問させてください。 <状態説明> 安定器：インバーター式（電子安定器？）　定格AC100V 50/60Hz 21W 使用球：FPL27EX-N　（金口：GY10q-4） デスクスタンドは正常に点灯消灯します。（多分壊れていないと思います） 照明点灯したまま電球側のソケット電極（4本のうち手前2本） にテスター当てて電圧測定すると60Vぐらいだった。 点灯状態で、奥の電極1本にテスターのリード棒と 電気的にどこにも当てていないテスターの反対のリード棒とで22V 電極　リード棒←　テスター　→リード棒（どこにも触れず） ＊上記の片方だけのリード棒使用状態を（A)とします （A）の状態で、さらに電気的に接続のない方のリード棒に指で触れると38V （私自身は照明器具およびテスター本体には触れていない） 電極　リード棒←　テスター　→リード棒　手 　 （A）の状態で、両方のリード棒を接触させると0V （アナログテスタなのでマイナス表示の可能性もあるかも・・） 電極　リード棒A←　テスター　→リード棒B (リード棒Aに接触) <質問> 1 電気的に閉回路でないにも関わらずなぜ電圧があるのでしょうか？ 2 例えば、電子安定器を使用している照明に、対応する電球を入れても 点灯しない場合、安定器不良と断定できる確認方法はあるのでしょうか？ （本来はこちらを知りたくてデスクスタンドの電圧値を測定していました。） よろしくお願いします。
屋外に照明を付けるため器具の選定中です。 庭でバーベキューなどする時、なるべく全体を明るく照らしたいと思い、ワット数の大きいものを、また、色は電球色にしたいと思っています。 ネットを見ていると、スポットライトに使うランプとしてビーム球、ハロゲンビーム球、また、光の広がり具合で狭角、中角や散光、集光、中には○○度などの表示がありますが、どれを選ぶべきか困っています。 ビーム球、ハロゲンビーム球に電球色ってありますか。ネットでは表示されていないので分かりません。 また、ワット数のいちばん大きい（１５０ｗ位）のをつけたほうがよいでしょうか。 併せて質問ですが、将来的にLED電球に交換したい場合、そのまま電球の取り換えだけで可能でしょうか。 それともLEd電球専用の器具が必要でしょうか。 宜しくお願いします。
つい今しがた、卓上に設置していた卓上蛍光灯がプツンと切れました。 他のコンセントを使用しても全く反応が無いのですが、 もし、蛍光灯の寿命が来ていた場合、スイッチを落とすようにプチンと切れるものでしょうか？ 蛍光灯を買い換えても、スタンド自体が使えないと無駄になってしまいますので、 どなたかご回答をお願い致します。 尚、スタンド自体は１５年近く使っているものです。
安定器を交換したいのですが、安定器からのコードがコンパクト蛍光ランプソケット（NZ0539)に配線されています。ソケットから安定器からのコードを抜きたいのですが。ソケットに抜き窓等なくどうしてコードを抜いたらいいのかかわらずに困っています。ソケットからコードを抜き方法をご存知の方よろしくお願いします。
ＬＥＤ照明って、ふつうの蛍光灯とかに比べて 同じ明るさの仮定で より目にやさしいでしょうか？
部屋の蛍光灯ですが、グローがないものですが、スアーター型という蛍光ランプを使っても大丈夫でしょうか。　非常階段の蛍光灯はグローがついているので、スタート型を使っているので、それをつかいたいのですが。　よろしくお願いします　
せっかくなら目に負担がかかりにくいものをと思い いろいろ調べましたが ３つ候補があがり決めきれません。 (1)三菱電機　アイメイト (2)山田照明　Zライト (3)スワン電機 使っている方の感想とかも教えてもらえたらありがたいです。
初めまして。 題意の通りですが、安定器にテスター棒を当てて電流を測ればよいのでしょうか？
ＬＥＤに買い換えようと思っているのですが ６０Ｗの電球が付いているところに ３０Ｗ相当の４００lmのＬＥＤ電球をつけると どうなりますでしょうか？ 普通の電球だったら ６０Ｗの電球があったところに３０Ｗを付けると 切れるかと思います。 ＬＥＤでも同じでしょうか？
この度、アイリスオーヤマ製LED電球人感センサー付ランプ「LDA5L-H-S3」を購入し トイレに設置しました。 夜間、真っ暗な時はセンサーがちゃんと感知して点灯し満足しているのですが 夕方・朝のちょっと薄暗い時は 人感センサー付ランプが明るいと判断し 点灯してくれません。 ちょっと薄暗い時でも反応して点灯する方法がありませんでしょうか？ トイレの電源スイッチをＯＮにしても無反応で暗いので もう少し明るさの感度を悪くする いい方法がないでしょうか？
家の玄関ポーチの照明器具で使っていたランプが球切れ。透明な白熱灯が付いていました。 防犯の点から一晩つけっぱなしにしています。 LED電球なら電気代も気にならないと思うのですが、ひさしの下に取り付いている照明器具のため強風時には雨がふりかかる場所です。 LED電球の説明には雨はダメとか屋外はダメとか書いてありました。 電球だけを交換したいのですがこういう場合はLED電球は使えないのでしょうか。 我が家の玄関ポーチの照明器具として近いイメージがこのURLのようなものです。 https://linkle.me/articles/c3009n003.html#image=c3009n00303 よろしくお願いします。
電球について質問です。 ふと疑問に思ったのですが、家庭の電気は約100Vですよね？ なのにどうして電球をつけても壊れないのでしょうか？
　　教えてくださいm(__)m iphone5を娘と二人で使い始めたばかりで、まだわからないことばかりですが ITunesから音楽を取り込もうとしたときに、間違って復元をクリックしてしまい、私のデータが娘のiphoneに復元されてしまいました。娘のデータは元に戻せないのでしょうか？初期化して初期設定からやりなすしかないのでしょうか？質問がヘタクソですみません。回答を宜しくお願いします。
表題の通りのランプを探しています。オリジナルは口金が12mmで120V、25Wと記載がありますが、こういったランプは入手がかなり困難なことが分かりました。 これと互換のある(使用しても、ランプおよび機器双方に害のない)ランプを教えて下さいませんでしょうか(口金のサイズはさすがにわかりますが、電圧とWに関して分かりません)。 恐らく何らかのルールがあると思うのですが、当方素人なため判然としません。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
マンションの玄関と廊下にダウンライトを取付ける予定ですが、取付径100と125で明るさの違いはありますか？ 購入したものはコイズミ　AD35353Lの100です。 カタログ値ではこのAD35353Lの100とAD35351Lの125では取付径以外は全て同じです。 (消費電力、色温度、定格光束など) ちなみに、廊下床から天井までは2200mmで、玄関も狭いです。 よろしくお願いします。
質問「ダウンライトに白熱球をつけたいです」をしているところですが、蛍光灯と白熱球の点灯について教えてください。 パルックボールは３万回らしいですがその数字を信じて単純にそう認識して宜しいでしょうか。普通の棒状の蛍光灯は何回ですか。 百円ショップ白熱球、クリプトン球は何回くらい点滅できますか。３万回を越えますか。点灯時間が千時間くらいなのですか。 ダウンライトのパルックボールを一斉にオンオフ（800円×６×場所）するのがコスト的に馬鹿らしい気がしてならないのですがそれでいいのでしょうか。端的には家電屋のパルックボールと百円ショップの電球との価格差が大きいから考えてしまいます。パルックボールを割高と考えるのは間違いでしょうか。エコブームですが家の経費を総合的に考えている家電世界と言えますでしょうか。 普通の棒状の蛍光灯も家電屋は高いですが家電屋で買う人は何割くらいですか。その理由なんですか。 こちらからお尋ねするのもおかしいのですが廊下の照明を蛍光灯にする住宅設計は主流なのでしょうか。世間の皆さんの家も廊下は蛍光灯のオンオフでしょうか。住宅の廊下は電気をつけっぱなしにしないもんですよね。 ご教示のほど宜しくお願いします。
以前、友人から天井に取り付けるオシャレな照明を貰ったのですが、 昨日、電球の寿命がきました。 この電球が変わった形をしていて、種類や名前が分かりません。 近所のヤマダ電機に持って行ったのですが、取り扱いがないとの事で購入する事ができませんでした。 通販で購入しようにも、電球の名前が分からないので購入する事ができません。 リビングが暗いです・・ どなたか種類の分かる方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
赤外線リモコンの動作不良？（かどうかすらわかりませんが）について質問いたします。 特に困っているというわけではなく、技術的な解説などをいただければうれしいなと思い、 投稿させていただきます。 症状(1)： 　テレビの赤外線リモコンの電源ボタンを押すと、テレビはまったく反応せずにシーリングライトの光量切り替えとなることがたまに起こる（月1程度）。 　しばらく動作を繰り返しているうちに動作は改善する。 症状(2)： 　エアコンの赤外線リモコンの電源ボタンを押すと、エアコンはまったく反応せずにシーリングライトの光量切り替えとなることがたまに起こる（先ほど初めて経験しました2013.04.02）。 　しばらく動作を繰り返しているうちに動作は改善する。 ・普段は混線などなく使えています。 ・何れかのリモコンの電池がきれかかっているかもしれないという可能性はあります。 　（交換しようと思います） ・素人考えですが、リモコンと家電の間で機器認証のような双方向通信をしていて、シーリングライトが故障して、テレビやエアコンの通信の機器認証部分のコードを横取りしてしまっているのかな？とか想像しています。 ＜機器＞ シーリングライト：MARUZEN　RE90168　ch1を使用 テレビ：パナソニック　TH-26LX75S エアコン：三菱　MSZ-SV227-W
ダイクロハロゲン電球（E11）をLED電球に変えるときの参考にしたいのでワット数とルーメンの関係が知りたいです。 現在、50Wダイクロハロゲン電球が二つ付いているスポットライトがあります。 ＬＥＤ対応の照明なのですが、E11の大きさのLEDに変えるときは何ルーメンまでのＬＥＤなら使えますか？ （ダウンライトなどでは１００ｗまでとなっていたら同じ口径なら６０ｗでも１００ｗでも使えると思います。そんな感じでどれぐらいまでなら取り付けられるのかな？？と思いました） その、スポットライトなんですがキッチンの手元灯になってます。 以前のマンションでは２０ｗ蛍光灯（棒状のもの）を使っていました。 このスポットライトだとキッチンの手元灯に何ルーメンぐらい必要ですか？
現在 パナ製 HHLZ503 を使用しています。 性能はネットで調べると以下のようになっています。 消費電力：78 W 全光束：6790 lm 最近、蛍光管の付け根（プラ）部分が黒ずんできているため、近いうちに蛍光管は買い替えが必要そうです。 それでこの際なのでＬＥＤも検討しています。 それでヒットしたのが 山善の LCL-RB80D です。 ネットの記載には 「器具光束3800ルーメン　8畳のお部屋をしっかり照らす 色目も蛍光灯の中でも人気のある昼光色相当(6300K)」 消費電力も48Ｗ なのでいいかな？とも思ったのですが、 ルーメンの値がかなり少ないのが気になります。 代換には暗いでしょうか？
現在、少し特殊な用途でアメリカ製の蛍光灯（F48T12/HO/RDC）をST1ｘ５８と言う電子式安定器で動かしています。 この安定器があまりにも故障が多く（4年で6回程度）困ってしまい、何とか国内製での代替品が無いかと検討しているところです。 実際の蛍光灯の定格を見ると63W（負荷時）とあるのですが、 これに近いワット数の安定器を使用すれば問題ないものなのでしょうか？ どちらのメーカーの安定器を見ても、基本的に安定器に明記されてる蛍光灯の型のみ使用できるようなことがかいてありますので、よく判らなくなってしまいました。 例えば、パナソニックのFHF54W用の安定器や東芝製のFHF86W用の安定器などが使用できるものなのでしょうか？ 条件的には出力周波数が25ｋHz以上あれば良いそうなのですが。 詳しい方の御意見、御提案などをいただければと思います。
ダウンライトは横向きに（何と言うのですか？あの）束状に折れ曲がった蛍光灯をつけるようになっているのですが廊下通過時の一瞬しか使わなく百円ショップの白熱球にしたいです。しかし白熱球がダウンライトのくぼみの深さより太くて入りません。ダウンライトから電源だけもらって昔の裸電球のように吊るしても構いません。安く自分でしたいのですが可能ですか。ダウンライト部分の枠は私には外せそうにないし外せてもその穴が困ってしまいます。 照明設備の専門家が勧めるダウンライトってなんなんでしょう。今後増えていく思いますが、これほど愚かな照明器具は電灯の歴史上他にないと思います。 本当に悩み続けているのでどうか助けてください。 ご教示のほど宜しくお願いします。
洋室の子供部屋の照明器具が壊れたので新しいのを購入するために 大型電気店に行ったのですが、丸型電灯がみんなスリム管になっていました。 家では他の部屋が昔からの太い３０Ｗ３２Ｗ４０Ｗの蛍光灯を使っているので 切れた時の在庫もたくさん買ってあります。 スリム管だとそちらの在庫も用意しなければならないので 昔の太い蛍光灯を使った照明器具がほしいのですが 今は全部スリム管になってしまったのでしょうか？
昨日購入したガラスボール型ペンダント照明についての質問です。 このガラスボール型ペンダント照明は、直径25センチのスリガラスのボールの中に電球がぶら下がっているというものです。上部から電球を取り外しします。 また、上部の取り外しする部分には穴が幾つも開いています。 この照明に付いていた物は、白熱球の60Ｗでした。 蛍光灯の電球に替えたいのですが、100Ｗの蛍光灯球は使用できるのでしょうか。 消費電力が何分の一かになるのと発熱が少ないなどで使用できる感じがしますがどうなんでしょうか。 お教え下さい。 よろしくお願いします。
LED懐中電灯はどんな場合で使われますか？
天井に付けるタイプの照明の蛍光灯が切れました。 照明器具はNECライティング製で、切れた蛍光灯は製品自体に付いてきた蛍光灯です。 切れた蛍光灯の形式はNEC製の「FHC３４ED－SHG」と「FHC２７ED－SHG」という２本です。 家電量販店でこの形式を伝えたところ、NEC製は在庫なしという事で、東芝製の「FHC27－３４ED－Z－２P」という商品を紹介してもらい購入してきました。 装着したら正常に点灯したのですが、買ってきた製品の箱に記載されてあった説明に「８６ワット器具用セット」とあり、使用している照明機器が「８６ワット器具」なのかどうかも不明で、本当にこれで大丈夫なのか不安になってしまいました。 画像は機器側に貼ってあるシールですが、そこには「７１ワット」とも書いてあるし・・。 それと、点灯管が見つからないんです。 蛍光灯と一緒に交換しようと思ったのですが、どこを探しても見慣れた点灯管が発見できず・・。 詳しい方が居られましたら、アドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
ペンダントライトを探しています。 機能的にはLED電球を使いたいのですが、デザインは白熱灯や電球型蛍光灯用のものが好みです。 （こちらのような、ガラスシェードのもの→http://item.rakuten.co.jp/arne-style/0155a00053?s-id=adm_bookmark_item02） この場合、部品（ソケット？）をLED用のものに交換するということが可能でしょうか？ また、可能な場合、調光調色機能付きのLED電球も使えるでしょうか？
このたび蛍光灯をledのタイプにしようと考えています。 しかし、調べると色々あり混乱してしまいまいた。 アドバイスをお願いします。 今まで使っていたのが　ナショナル　パルック　１５W　でした。 そしてこれからledの蛍光灯にしようと思うのですが、 グロースターター式、ラピットスタート方式、インバーター方式などあることがわかりました。 今まで使っていた　ナショナル　パルック　１５Wのサイズ、規格で当てはまる「式」はどれにあたりますか？ http://www.akaricenter.com/chokkan/national/15w-national-palook.htm
この蛍光灯が突然消えました。 蛍光管は替えてみましたが点かないので、グロー球を替えようと思ったのですが、どこを探してもどこにグロー球があるのか分かりません。 画像を見て、どこらへんにあるものなのか分かる方いらっしゃいましたら至急情報をお願いします！暗くなったら交換作業も大変になるので（泣）
例えば対の照明器具の片側の電球が切れたとして そのまま放っておいたり、切れた方だけ取り外したりしても、付いていない方の電気代はかかっているのでしょうか？
今度一人暮らしをするんですが、そのアパートの照明がつきません。 少し前は主流だった傘型の照明で、３２ワットと３０ワットの円形の２つの電灯を使うタイプです。 スイッチを入れると、３２ワットの方はつくんですが、３０ワットの方は最初一瞬だけついて、すぐに消えてしまいます。 切れてるのかと思い、新しい物を買ってつけても変わりませんでした。 こちらで質問して、グロー球の緩みか寿命ではないかとアドバイスいただいたので確認したところ、グロー球がないタイプのようです。 真ん中のカバーを開けて豆電球は確認できたんですが、グロー球が見当たりません。ツルツルです。 そのアパートはロフトがある部屋で、照明部分の傘型から、天井に伸びてるコードの元まで１メートル半ほど長さがあります。 原因は何が考えられますか？ やっぱり不動産に連絡するべきでしょうか…。
今度一人暮らしをすることになりました。 一人暮らしをする部屋の電灯なんですが、３２ワット（型？）＆３０ワットの円形のものです。傘の形の照明です。少し昔には一般的だったやつ（伝わるでしょうか…） この電灯なんですが、入居当初から３０ワットの方だけつきませんでした。 切れてるのかな、と思い、新しい物を買ってつけたんですが、やっぱり３０ワットの方だけつきません。 一瞬つくんですが、フッと消えてしまいます。 原因は何が考えられますか？ 不動産に連絡するべきか、迷っています。
現在集合住宅1K（間取りは　玄関-キッチン-洋室　と縦に並ぶ長方形）に住んでおります。 入居した時からキッチンの電気周りがおかしかったのですが、どうにも原因が分かりません。 要領を得ない説明で申し訳ありませんが、お許し下さい。 具体的にキッチンのおかしいと感じる所を上げますと ・スイッチを押してから天井照明が点くまでかなりタイムラグがある（酷い時は1分程度待ちます） ・球切れが早い（洋室は3年間無交換なのに対し、キッチンは既に2回球切れで交換。どちらも30形/40形パルック プレミア） ・たまに据付のIHクッキングヒーター（パナの一口タイプ, KZ-11BP）から、非常に大きな「ギイイイイイイン」というノイズがする（その時は同時にPCの電源もでかい音でコイル鳴りします） ・キッチン照明スイッチのすぐ下にあるコンセントからPC電源を取り、その状態でPCで音楽を再生していると照明on/off切り替え時に音飛びする（昔の車載CDPのような飛び方です） タイムラグは蛍光灯を変えたばかりの頃はすぐ点きますが、使用と共にだんだん時間がかかるようになっていき、球切れの頃は1分以上待ちます。 一番最後の音飛びについてはUSB-DDC・DAC・アンプ共に洋室のコンセントに繋いでおり、PCも他の洋室コンセントに繋ぎ変えると発生しません。しかし、それぞれのブレーカーon/offを試した所問題のコンセントもキッチンではなく洋室のブレーカーから来てました。 また、昨年ブレーカーのチェックがあり症状について話しましたが、ブレーカーは問題なしとの事でした。 契約は30Aで、分電盤は画像のようになっています。家族所有の部屋ですので、修理依頼などは私が行う事になっております。 修理を依頼しようにも、こういう場合何処に頼めば良いかイマイチ分かりません。 どうか知恵をお貸し下さい。 よろしくお願い致します。
部屋の蛍光灯を、ＬＥＤ照明に変えようと思い電気屋さんに見に行きました。 直径60センチ位のふた（？）を開けると、 小さなＬＥＤが何十個も付いていました。 そこで質問です。 この何十個も付いているＬＥＤのうちの1個が故障したとします。 そうすると全てのＬＥＤが点灯しなくなるのでしょうか？ それとも1個のみ不点灯となるのでしょうか？ 店員さんに聞きましたが、分からないとのことでしたので質問させて頂きました。
先日アンティークランプを購入したのですが、 使っているうちに接触が悪くなってしまい、ランプがつかなくなってしまいました。 コードを動かしていると時々ランプがつき、ちょうどいいところで止めると付いていますがとても不便です。 こういったアンティークランプなどのコードの接触不良をどこでなおしてくれますか？ よろしくお願いします。
直管と環状管に使用する安定器は各々異なるのでしょうか。 ワット数が同じなら、直管でもサークラインでも交互に使用出来るのでは、と思っていますが・・・。 たしかチョークコイル型安定器は、直管もサークラインも同じだったと思いますが？？ 最近のインバータータイプではどうなんでしょう。 「器具が物理的に入らないよ」は、また別の問題ですので回答不要です。 よろしくおねがいします。
1年ほど前からなのですが、スイッチを入れてしばらくすると蛍光灯からジィーという音がします。ここ最近、その音が大きくなり耳障りになってきて困っています。 キッチンの蛍光灯なので、消して手元を照らす蛍光灯だけにすると薄暗くてお料理をするのに不自由です。 原因は何でしょう？ 主婦にも直せますか？ お分かりになる方お教え下さい。 よろしくお願いいたします。
今は買い時ですか？ 消費税が上がる前に買った方がいいのですか？ TPPの影響はありますか？ 教えて下さい。
ダイニングの照明に、１００Ｗの白熱電球を２つ取り付けるタイプの照明器具を使っていたのですが、昨年、電球を９００ルーメンくらいのＬＥＤに替えました。ところが数か月くらいしたら片方の電球が、切れ始めた蛍光灯のようにチカチカし始め、半年くらいで切れてしまいました。もう一方の電球は、別の部屋の電球が１個足りなかったので、そちらで使うこととして、こんどは、１００Ｗ相当の明るさの電球型蛍光灯を２つ取り付けました。ところが、今度は前回切れた方と反対のソケットの電球が半年ほどでチカチカし始め、それから３日ほどできれてしまいました。ダイニングは毎日食事をする２～３時間しか付けていません。これって、たまたま不良品の電球を２回買ってしまったということでしょうか？それとも灯具や配線になにか問題があるのでしょうか？どなたか分かる方がいたら教えてください。ちなみに住宅は築２０年の一戸建てです。
グローランプ使用タイプの蛍光灯ですが　グローランプのみが寿命になった時　ある日　急に点灯しなくなるで　正解でしょうか？何か　予兆のような現象あるでしょうか？
ドイツ製の蛍光灯を使用しており、この安定器が故障した為、購入しようと思ったのですが、 この蛍光灯が生産終了して商品の購入ができなくなってしまいました。 そこで、別の安定器にて置換を検討しているのですが、どの規格の物を選定すればよいか相談に乗っていただけませんでしょうか？ 現在の蛍光灯の仕様 ・8Wグロースタート式蛍光灯が2つ並列されている。 ・安定器は１つで、蛍光灯への配線も単相100V。 質問 ・蛍光灯は並列接続なので、安定器は8Wのもので代用が可能でしょうか？ ・安定器のW数が多少大きくても蛍光灯が点灯するのであれば、２つの蛍光灯を点灯させる事から、10Wなど多少大きいほうがいいのでしょうか？ 初歩的な質問で大変申し訳ありませんがどうかご協力お願いいたします。
事務所の天井に、2種類の蛍光灯器具を使っています。 （逆富士のタイプで、添付の写真のように少し太い蛍光管（40ｗ）と細めの蛍光管（32w）がそれぞれ 設置されています） それぞれの蛍光管が何本が切れかかってきたので購入をしようと思っていいるのですが 2種類を買うのが面倒なので、どちらか一種類にまとめてしまっても大丈夫なのでしょうか？ （細めの蛍光管の方が明るく感じるので、できればそちらで統一したいと考えています） 2種類ある逆富士タイプの蛍光器具は業務用なのか、型番が分かりませんが 一つは蛍光管を取り付ける部分（？）が太目（押し込んではめるタイプ）で、 もう一つは細め（はめてから蛍光管を回すタイプ）になっています。 詳しい方いらしたらぜひご回答をお願いします。
全くの機械音痴なのでとても初歩的な質問なのですが教えて下さい。 マンションにはじめから付いていた電球型蛍光灯が切れてしまったので購入したいのですが、ネットで探しても全く同じものがありません。 こういった製品って、極端な話「○ワット」と言う部分が同じでソケットにはまれば何でも良いのですか？ あと、「EFD15EL」って書いてありますけど、どんな意味ですか？メーカーを問わず同じ型番が使われているのですか？ 間違ったものを買ってしまって火事などになってもイヤなので・・・
シャープのシーリングライト（桜色）を検討しています。 丸い形のサークルタイプと四角のスクエアがありますが、光の拡散の仕方の違いなど性能的に違いがあるのでしょうか？ また、どのように使い分けていますか？
トイレの自動照明が壊れて、人に反応しなくなって点かなくなったので、 ホームセンターで売っている物を買って、自分で交換をしようと思うのですが、 取り外し方がよく分かりません。 詳しい方いましたら取り外し方と設置方法を教えてください。 よろしくお願い致します。
出た当初は、蛍光灯よりも省エネ性能も低く、演色性も悪く、高価だったLEDシーリングライトですが、 最近のは、 120lm/wと、省エネ性能は蛍光灯と同等 演色性もRa85もあり、必要十分 調光範囲や寿命は当初から蛍光灯よりも良く、点灯直後に明るくなるし、 真ん中に回路が無くて傘全体が発光するデザインもあります また、価格も蛍光灯と同等になってきました 遂にLEDは蛍光灯を凌駕してしまったのでしょうか? LEDの弱点、蛍光灯のメリットは何かありますか?
リビングのダウンライトをLEDに替えようかと考えています。60Ｗ相当で、電球色から昼白色に切り替えできるものを探しているのですが、みつかりません。おすすめのものがあれば教えて下さい。
灯油ストーブですが１９度にせッていして１時間利用した場合に現在の灯油の値段で見ていくらぐらいの灯油代と当然電源入れている電気代がかかりますでしょうか・・・？あと液晶テレにの３２型で通常の画面の明るさで１時間見た場合はいくらぐらいかかるのでしょうか・・・・？三菱製で見て・・・・。あと家の座間の上にある電気ですが、１時間暗いので当然１時間つけた場合にいくらぐらいかかるのでしょうか・・・・？
ちかちか光るイルミネーションの玉が一つ壊れてしまいました。一個だけ売っているでしょうか。また、どこで売っていますか、素人で付け替えができますか。ご存じの方お願いします。
海外のホテルで人物の動画撮影のための高照度・長寿命のハロゲンライトを探しています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001D7L0Y4 http://www.amazon.co.jp/dp/B002TKLL1Q/ この商品の購入を考えているのですが、 2,3日で切れてしまうとか、動作中に傾けたり動かしたりすると切れるといったことが書かれてあります。 ハロゲンライトは車のヘッドライトに使われているように長寿命で振動衝撃にも強いはずなのに 上記の商品だけこのようなレビューが書かれているのは500Wと車よりも大電力だからでしょうか？ それと白熱電球とハロゲンライトの違いって、 http://www.lamp-guide.com/species/harogen.html このページに書かれてあるように、封入ガスが違うだけですよね？ となると、 http://www.yazawa-online.com/page/3040/ この電子式変圧器は使用可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
シリカ電球はクリア電球のガラス面にシリカ微粒子を静電塗布して 白くすることで、直接的な明かりを軽減したものですが、 この不透明な白色によってどの程度エネルギーロスが起きているのでしょうか？ 検索しても意外とそういった情報が書かれたページが見つからなかったので 教えて下さい。
引越し先の室内の照明が直管型蛍光灯だったので、入居する際に直管型LED照明を導入しようかと考えておりますが、色々調べていたところ工事不要タイプと工事が必要なタイプがあるようです。 そこで下記についてお教え下さい。 ・工事する場合はどこにお願いすればいいんでしょうか。 ・工事費をざっくりで構わないので教えてください ・賃貸のため、元の蛍光灯が使えるようにする為の工事費用を教えてください。 蛍光灯の本数は4本で、点灯方式と長さはまだ部屋が空かないため未確認です。 以上、よろしくお願い致します。
写真の様な台所手元灯を使用していますが、今年の正月頃から寒いせいか点きが悪くなりました。 グローと蛍光管のせいかなと思い、どちらも取り替えました。 症状は、早朝や深夜など部屋の温度が０℃近くに冷えていると暖房を点けて部屋の温度が上がるまで蛍光管が点滅をくり返し３０分位点きません。 以前はこんなことは無かったのですが。。 もう１０年以上使用している器具（オーデリック、FL20W台所灯、型番CB 055173)ですので、寿命でしょうか。
今度引っ越す予定なのですが リビングと部屋2つ分の照明、計3つをどちらにしたら良いのか悩んでいます 電気屋さんに相談したところLEDは値段は高いけど 長い目で見たら省エネで長寿命だからお得だよと言われました ですがLEDシーリングライト？を3つも買うとなるとかなりの金額になってしまいます 蛍光灯も本体ごと買うとなかなかの値段になるでしょうし。 どちらを買ってもこれから何年も使っていく物で容易に買い替えはできないと思います。 長い目で見た時 寿命長持ちで電気代も安くなるというLEDシーリングライトを買った方がお得なんでしょうか？
蛍光灯のあかりは1分間に60回、付いたり消えたりしていると聞きましたが、 電球はどうなのでしょう？　やはり60Hzの交流をかければ、点滅しているのでは？
電球には大抵、1000時間とか寿命が書かれてありますが これってどれくらい信用できる数値なのでしょうか？ ノートPCのバッテリーの持続時間のように 多めに書いてあるということはないでしょうか？
宜しくお願いします。 飲食店で使う電球を探しています。 現在、廊下や土間と言った場所には４０ｗの電球を テーブルの直上には２０ｗの電球を使っています。 最近、通常の電球の国内生産が終わってしまうとかで、電球の購入が大変になってきました。 そこで、LEDやパルックボールに替えようと思っています。 しかし、電球の淡い光がいいので、よく見るLEDのような強烈な光線？のような光だと困ってしまいます。 特にテーブルの直上の明かりは座った頭より少し高い位置にあり あまりにまぶしいと目がくらんでしまいます。 どのような代替え品を探して行けばいいのかアドヴァイスをお願い致します。 宜しくお願いします。
100W程度のLED電球を二つ日本から持って行き、海外で使いたいと考えています。 そのため、変圧器が必要となるのですが、 http://www.yazawa-online.com/cs/500120140/ トランス式だと40W程度のものがほとんどで最大でも80Wのものしかありません。 電子式だと1000W程度のものがあります。 更に電子式は小型軽量であり、できればこちらを持って行きたいと考えています。 一応、メーカーに問い合わせをしたところ、 電球の場合にはトランス式を使ってほしいという回答が得られました。 これはなぜなのでしょうか？ 電子式は熱器具にしか使えないとのことなのですが、 http://www.kenkyuu.net/guide-2-05.html これはこのページに書かれてある通り、電子式の方がノイズが多いためですよね？ 電球は基本的に直流あるいは交流電圧を印加し抵抗熱で光らせるだけなので ノイズがあっても問題ないと思うのですが、なぜ使用できないのでしょうか？
しかし電球をつけると臭いです。傘の部分が溶けているようです。光の強さを弱にしても少し臭います。どうすればいいのでしょうか？
初めての電球交換です。 現在使っているものが直径15mmぐらいで、36Wと書いてあります。 オレンジ色で薄暗いので、白色の明るいものに換えたいのですが、 どういうものを買えばいいでしょうか。 また、オススメのメーカーや商品がありましたら教えてください。 LEDじゃなくてもいいです。
非常用照明器具（蛍光灯20形）のバッテリーの交換を自分で交換することはできますでしょうか？ 有資格者による電気工事でないと無理でしょうか。 わかるかた教えてください、よろしくお願いします。
二つの商品はどちらが明るいんでしょうか？ 教えて下さい。 １商品仕様 ・器具光束:4000lm ・消費電力:49W ・光色:昼光色 ・色温度（K):6500K ２商品仕様 ・光色：昼白色相当 ・色温度：5000k ・消費電力：41W ・器具光束：3500lm
天井に引っ掛けシーリングが二つあり、一つのスイッチでON/OFFするようになってます。 片方に照明器具、もう片方にシーリングファンをつけたいのですが、別々にON/OFFできるようにしたいです。 なにかいい方法があったら教えてください。
ペンダントタイプの照明は傘の上にホコリが溜まりますが、 雑巾などで拭くとボロボロとホコリが剥がれて、 ゴミが散らかるだけでなく綺麗に拭き取る事もできません。 よい掃除方法を教えて下さい。
直管蛍光灯の取り付け器具(名前が分からないんですけど)の蛍光灯の差し込み口の穴の部分は二つの穴が水平になってますけど穴が縦になるように差込口を動かす事はできるんでしょうか？ LEDストレート管を付けたいんですけど部屋の構造上器具が横向きについているのでLEDがつけられないので教えて下さい。
１８ワット（２０型）用ですが、種類が多くてどれを選べばいいか、とにかく目のさめるような明るいものメーカーと型番教えてください。
時々ですが、テレビの電源が入る時があります(；・_・) これまでに何度かありました。 想像ですが、部屋の照明が完全に点灯する前に、チカチカとリング球が点滅しますが、この時にテレビの電源がＯＮになるような……何かが照明から出ているんじゃないかと思っています(；゜∇゜) 電波？赤外線？ とか(；^-^) 詳しい方、素人にも分かるように教えて下さい（；´∇｀）ノ
白熱電球は豆電球と原理は同じで、フィラメントにDC電圧を印加し フィラメントの抵抗熱で光るのだと思いますが合っていますか？ でも、http://www.amazon.co.jp/gp/product/B003II068M/ こういうソケットを見てもAC電源をDC電源に変えるための トランスなどの回路が見当たらないのですが一体どうなっているのでしょうか？ ソケットの部分の電極にはACかDCどちらがきているのでしょうか？ いずれにしても、大きな電圧が印加されており、電極に触れるのは危険でしょうか？
海外のホテルでは部屋に明かりがついていないことが多く 仕事柄明るさを必要としているため不便です。 それで部屋全体を可能な限り明るくできる小型照明を購入したいと考えています。 明るさとしては天井についてある蛍光灯と同じかそれ以上のものが望ましいです。 可能であれば、日本からスーツケースに入れて持って行きたいのですが 現地調達することも考えています。 どちらの方法をとるにしても長さ2mもあるような蛍光灯や 大きな電灯をホテルの部屋に設置するのは現実的ではないため 電球のように小さなものが良いです。 電球を持って行くことも検討したのですが、 やはり蛍光灯と比べると光量が弱いので、もっと強力な物を探しています。 色合いとしては、電球色ではなく昼白色か蛍光灯色のものが良いです。 どなたかご存じでしたら教えてください。
E17で可能な限り明るい電球およびスタンドを購入したいと考えています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B003II068M/ ヤザワ クリップライトクローム1灯E17電球なし CLX4024CH には、「40Wまでの電球であれば、お好みの電球を使用できる」と書かれています。 一方で、 http://www.amazon.co.jp/dp/B0043GC1XG TOSHIBA E-CORE(イー・コア) LED電球(明るさ重視タイプ・密閉器具対応・フィンレス構造・E17口金・ミニクリプトン電球形・小形電球40W相当・550ルーメン・昼白色) LDA5N-E17 には、「小形電球40W相当」、「消費電力：5.4W」と書かれています。 二つ質問でして、消費電力が5.4Wなのに明るさが40Wなのはなぜなのでしょうか？ 入力した電力よりも出力される電力の方が大きいのはなぜですか？ それと、上記のクリップライトで書かれている40Wというのは 出力電力なのか消費電力なのかどちらなのでしょうか？
最近は、 LED蛍光灯が発売されています。 が、 普通の蛍光灯と交換するだけで、点灯可能なのでしょうか？ それから、 オススメのLED蛍光灯が有れば「型番」を 教えて下さい。 宜しくお願いします。
直流のLED電球12V4Wをエネループの 乾電池を使い点灯させたいと考えています 1.2Vのエネループを10本直列で 繋ぐのはちょっと大掛かりになるので 出来れば3.4.本のエネループを直列で 繋ぎ3～4V付近から12Vに昇圧させたいと思いますが、そういった製品をご存知でしたら教えて下さい 簡単なハンダつけくらいの工作はできます 他、何か良い方法をご存知でしたら 教えて下さい
はじめまして、LED蛍光灯について質問です。 コンビニなどでふと思ったのですが、現在のLED蛍光灯はLEDが一個一個に連鎖していますが、あの一個一個のLEDを一本のLEDに（LEDを直線に）することは技術的に可能なんですか？
題名の通りです。 既に取り付けてある部屋用のシーリングライトにモーションセンサーを取り付け、モーションセンサーライトの様に使うことは可能なんでしょうか？ また可能ならば業者に頼みどれぐらいの費用がかかるものでしょうか？
電気工事士の資格も知識もないものが取り付けられるLED蛍光灯管を探しています。なければほかに取り付け可能な蛍光灯管の大きさでLEDの電球はありますか
FRH-2-40126RAを探しているのですが、生産終了となってしまい、どこのサイトを探しても販売されていません。 どこか販売されているところをご存じでしたら教えて下さい。 メーカー表示には、代替品ナシとなっています。 先日藤井電機工業という会社の、REHL-40100A2Sという製品を見つけ、代替可ということなので購入しました。 形などは大丈夫ですが、配線等に手間と工夫と加工が必要となり、東芝ライテック製のようにすんなり交換することが出来ません。 今後かなりの頻度で交換が必要となりそうなのですが、品物が無くてたいへん困っています。 何か良い案がありましたら教えて下さい。
丸型蛍光灯の28形ってもう販売されていないのでしょうか？ 検索しても30形しかなくて…。
約0～5℃くらいの環境温度で長寿命の電池を教えてください。 用途はLED電灯で、電池は単２型を4本使用します。 機器の仕様書には、 「アルカリ電池を使用して8時間持ちます。ただし低温環境下では著しく電池寿命が低下・・」 とありました。 低温環境（約0～5℃）での使用をメインに考えた場合、アルカリのままでいいのか それとも他の電池の方が、かえって長持ちさせることができるのか。 ご存知の方か経験談をお持ちの方教えてください。 よろしくお願いします。 マンガン、アルカリ、パナソニックのエボルタ(アルカリ)、充電式（Eneloopなど）。 単２型に限ります。
閲覧ありがとうございます。物凄く初歩的な質問で恐縮なのですが、天井に付いた四角い電源(？)に、同様の四角い器具を嵌めて使う、傘付き丸形蛍光灯を使っています(この説明で解りますか？) 先月末頃から電源を入れるとブーンブーンと音が鳴り(豆電球の状態では鳴りません)、買い換えを検討しているのですが、電器店等で売っている傘付き丸形蛍光灯は、天井に付いた四角い電源と共通で使えるのでしょうか。 借家なのでLEDにする気はないです。
40Wの蛍光管は40Wの電気を消費するのだと思っていましたが、実際は2倍の80Wを消費すると聞いて驚きました、本当ですか？
100V54W で二ヶ月持たないので、長寿命化を考えています。原因は電圧が高すぎるか、放熱性能が弱いかだと思います。後者は、切れていない器具もあるので、そう思っています (二ヶ月で 5個/9個中切れた機器と、3/3 が無事な機器がありますが、母数が少ないのではっきりしません )。 Q1. クリプトン電球、110V54W と 100V36Wではどちらが明るいですか？ Q2. 仮に照明器具の放熱性能に問題がある場合、100V36W では 発熱量低減にともなう寿命の伸びはありえますか？ Q3. 100V54W の寿命二倍のタイプは電圧が高すぎたとしても、その環境下では二倍持ちますか？
ＬＥＤの流し元灯（手元灯）で照明器具の下に手をかざすとＯＮ／ＯＦＦができる 製品を探しています。 以前にこのような製品をシステムキッチンの紹介ページでみたような気がします。 しかし、どこのメーカーのシステムキッチンで見たのか思い出せません。 ちなみに照明器具の製造メーカーのパナソニックと東芝ライテックの２つのメーカー のホームページを見ましたがありませんでした。
昨日、築30年の実家の蛍光灯シーリングライトが壊れたので ホームセンターでＮＥＣの調光式ＬＥＤシーリングを購入しました。 http://www.nelt.co.jp/navi/led_hldzb/hldzb0809/l.htm 早速、蛍光灯シーリングライトと交換したところ ＬＥＤ全部が1秒2回程度の点滅をしてどうにもなりません。 ↓現象の動画アップしてます↓ http://youtu.be/AcGA8VCjBkI 最初は引っ掛ける根元の部分（シーリング）が逆なのかと思い、 アダプタを反対に付けても症状は変わりませんでした。 保安灯は電球らしく問題なく点灯しました。 不良品かと思いホームセンターに持っていくと ホームセンターでは正常に点灯しましたので 店員が商品ではなく家の問題と言われました。 （これを展示品コーナーで取り付けたら正常だったので・・・） 昨日は返金して貰い後日出直しになりましたが 原因がわからないのでＬＥＤ式のメーカー違いを 購入したら大丈夫なのか、蛍光灯じゃないとダメなのか 皆様のお知恵をお貸しください。 普段は老人の二人暮しなので蛍光灯交換不要のLEDにしたいと思っています。
いつもお世話になっています。 蛍光灯について教えてください。 数年間すでに使用した蛍光灯（輪の形をしたもので３０ワット相当）の光が弱くなってきました。というか、何かが原因で、今までの様に明るく点灯するということが無いという状態になりました。 そして、蛍光灯自体の光が弱くて小さくて、そして、光が連続的に点滅している様な状態です。光の質としては悪い状態になっています。 この様な状態の蛍光灯の原因は、グロー球にあるのでしょうか？それとも蛍光灯本体に有るのでしょうか？それとも他の部品が原因なのでしょうか？ すみませんが、教えてください。直し方も教えてください。
デスクスタンドを探しています 学習用に購入しようと思っています 置くタイプは場所を占領してしまい狭くなるので机に挟む型のものがいいです また、なるべく広範囲を照らせるものをお願いします
円形蛍光灯の全体を置き換えて使える、天井からぶら下げて使える LED照明で、安いものはないでしょうか？ 無論、電球は交換可能である必要はありますが、暗すぎなければ、電球の数は 最小限で構いません。 ＃蛍光灯だけを置き換えて使う商品もあるらしいのですが、電気制御が違うとのことで 高価な感じがしましたので・・・ よろしくお願いします。
１２畳のリビングの照明についての質問です。 今は従来の蛍光灯と節約型の蛍光灯より細いスリム管（？）の２つ使っています。 食事をしたりする部屋半分にスリム管の照明を使い、後の半分は蛍光灯で子供がテレビを見たりゲームをしたりするときだけ使っています。 電気代は月々５～６千円くらいですが、この照明をLEDに変えるとどのくらい節電できるのでしょうか？ 節電、というよりぶっちゃけて言うと家計のために節約したいのです。 照明が壊れたのなら迷うことなくLEDを購入するのですが、壊れていない照明を買い換えてまで LEDにする節約効果はあるのでしょうか？ 今考えてるのはよく使う半分のほうをLED照明に変えて、残りの半分側にスリム管の照明を 使うのはどうかな、と思っています。 またLED照明も値段がいろいろあるみたいですが光の色は変えたり出来ないシンプルな ものでも十分かな、と思っています。 これなら１万円未満で６畳用売っていますよね 皆様のご意見お聞かせいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは　 ６月にアパートを購入して、リフォームを各部屋実施し シーリングライト、ガス給湯器を新品にしたのですが、 11/24入居者より １２月上　シーリングライトがつかない →新しいシーリングライト交換 １２月中シーリングライトがつかない →新しいシーリングライト交換 再度シーリングライトがつかない、エアコンがつかない →ペンダントライト設置　エアコン修理依頼中 12/28　ガス給湯器がつかない と各部分つかない連絡がありました。 電力会社に電圧をはかってもらいましたが 問題ないとのことですが、 何度もクレームが来るようでは何か 原因があるとおもうのですが、 どういったものがあるのでしょうか。 他のへやからはそういった苦情をもらっていません。 ２階建の端の部屋になります。 よろしくおねがいします。
訂正印もない　領収書 4500円が5000円になってる 近くの電気屋さんの手数料が 1000円が1500円に変えられている お金を渡してから貰ったので　見せてもらったときはいなかった 皆さんなら今から電話しますか？　500円ですがね 訂正印くらい押せよ　もしただの計算違いでもね 0787921212　日正電化　 書き換えて新しくすればわからなくて気持ちいいのに めんどくさいことなのかこの書き方するので勘違いを招く？ 案外あたってるのかもしれない　4500円を切り上げた？？
もともと蛍光灯のような電気が入ってた行灯があるのですが、久しぶりにつけてみようと思ったのですが、該当する電球が分かりません。 4つの穴が空いているので、電球だか蛍光灯だかをここに差し込むのだと思うのですが…。 こういったタイプの物の場合、どのような電球を入れれば良いのでしょうか？ 詳しい方、ご教示頂けましたら幸いです。
5000ルクス以上はどれくらいですか? 蛍光灯やパソコンやテレビなどはどれくらいですか? また、五千ルクス以上で青い光を出すのは何がありますか?
毎年、蛍光灯変えてます。 定期的に変えてわけではないのですが、 年末、毎年12月になると部屋の丸型蛍光灯がつかなくなります。 ただ、最初に変えたのが、4年くらい前で、 その前10年位前に家を改装した時から変えた事がなかったのです。 4年くらい前に1回蛍光灯が切れたのを境に 1年ごとに、交換するようになっています。 ただし、全部屋ではないです。 つける時間にも影響あると思いますが、 一番ついている居間、リビングの部屋の蛍光灯は、 20年以上住んでいて、3回くらいしか交換した記憶がありません。 居間は朝から深夜まで毎日、ついているのですが 私の部屋だけが毎年蛍光灯換えてます。 部屋の蛍光灯を使っている時間は 毎日、午後５時間程度です。 私の部屋の隣の部屋の蛍光灯は5年以上前に1回交換しました。 別の部屋も1日３～５時間ついているんですけど、全く交換していません。 蛍光灯がつかなくなるとき、蛍光灯の取り付け部分が真っ黒に なっているので、寿命だとは思うんですが、 なんで私の部屋の蛍光灯は1年ごとに、交換必須になるんでしょう？ 蛍光灯そのものの不良か照明器具の不良かわからないですが、 ほぼ確実にちょうど1年なんです。 どうしたらいいでしょう？ 仮に照明器具を換えてみたとしても1年先にならないと検証できません。 今見てこれは！って言うのはわかりますでしょうか？
　現在、18畳あるLDKを2灯で照らしています。 　(1)蛍光灯　HHFZ4275（パナソニック）　70W　6～10畳 　(2)LED　DL-C503V（シャープ）　73W　～12畳 　キッチンにはまだ照明が未設置ですが、足せば部屋を十分明るくできるので、今は不要と考えています。またそれぞれの性能も見た限りそれほど違う気がしません。使う頻度と時間が違うので、それぞれの特徴にあった設置方法があるならば、教えて頂ければと思います。 　なお、調色調光機能はありますが、まったく使っていません。 場所A.入口に近いため点灯の頻度は多いが、ほとんどの場合、1～2分で消す。 場所B.入口に遠いため点灯の頻度は少ないが、30分～1時間つけ続けることが多い。
子供の学習机についている３２Ｗの直線型の蛍光灯が切れたので、 交換したいのですが、切れた蛍光灯がはずれなくて困っています。 単純に回転させようとしても回転しません。 何か他の方法でもあるのでしょうか。 ちなみに学習机のメーかーはくろがね工作所です。
光ファイバーでツリーの枝の先端が光るようになっているのですが、電球が切れました。 電球を取り替えるのに見てみたら、【MR26 12V 20W】という、くるくる回す電球ではなく、2ヶ所差し込むタイプでした。 ツリーを購入した店（保証は切れてます）にもホームセンターにも電気屋さんにも取り扱いがなく、ネットで検索したところ、MR16というソケットは少しだけ出てきましたが、MR26は全くひっかかりません。 これはツリーごと交換しろというタイプなのでしょうか！？ 何か互換性のある物等知ってる方いらっしゃいませんか？
電気スタンドを購入したのですが、スイッチを入れて5分程は何も異常がないのに、突然明かりが消えてしまいます。少し時間をおいてスイッチを入れるとまた点くのですが、やはり3分程で消えます。 蛍光灯が熱くなっているせいかなとも思うのですが、すぐ消灯されては勉強に集中できません。 何か対応策はあるでしょうか。それともスタンド自体を買い直すしかないでしょうか。 2年前に購入して、購入直後からこのような状態でした。 宜しくお願いします。
自宅ちかくの家電店にいっても、いわゆる昔ながらの「裸電球」は販売していなく、 すべてled電球でしたが、３０ワット相当のものしかなく、 ネットで調光対応１２ｗ、１００ワット相当の電球を購入しました。 が、どうも１００ワット電球の感じとはほど遠く、 ３０ワット相当とは言いませんが、６０ワットには届かない明るさです。 led電球のワット数と明るさの比率（従来型の電球ならワット数と明るさが直感できますが）にはどういう関係があるのでしょうか。 けっきょく使えない電球（２０００円）を買わされてしまったわけですが、 １００ワット相当といわれても、そうは思えないのです。 led電球の明るさをどう理解したらいいのでしょうか。 宜しくお願いします。
電気のスイッチを入れてから、点灯するまでに30分～1時間ほどかかります。原因と対処方法を教えて頂きたいです。 状況は以下の通りです。 ・シーリングライトを使用。約６年前に購入し、設置。 ・半年前に電球が切れたため、交換。交換してから先日までは、スイッチをいれてすぐに点灯していた ・2週間ほど前から徐々に点灯するまでに時間がかかり始めた。始めは数分程度だったが、現在は点灯するまでに数十分かかる ・現在も、一度点灯すると、消灯しても、しばらくは問題なく点灯する ・今回、一度電球周りを調べたところ、ソケットがきちんと刺さっていない状態でした(半分くらいしか刺さっていませんでした)。それをきちんと刺し直しましたが、状況は変わりません。 ネット等で色々と調べていたところ、基盤と電球で異なる種類のものが入っていると、問題が発生する可能性があるとのことだったので、基盤を見てみると、点灯菅らしきものが見つからなかったの で、インバーター式かラビットスターター式と呼ばれている物ではないかと思います。半年前に購入した電球は、スターター式とインバーター式のどちらでも使用可と書かれていました。 ラビットスターター式はお店等で使用されることが多いと見かけたので、インバーター式かと推測してます… 電球はスターター式でもインバーター式でも使用可と書かれているものを使用しています。 まずは電球を替えてみる、もしくは、シーリングライト事態を替えてみた方が良いでしょうか？上記だけでは分からないから、順番に試した方が良いとかでしょうか？ 電気屋さんにお願いするのは最終手段にしようかと思っているのですが、素人が色々するよりも、プロに頼んだ方が安くついたりするものでしょうか？ 長文失礼しました。ご回答よろしくお願いします。
クリプトンバルブとハロゲンランプの違いはなんでしょうか？
私の家の大昔に取り付けてある電気をシーリングライトに取り換えたいのですが、 添付の写真(うまく見えるかわかりません…)の電気を取り換えて、そこにシーリングライトが取りつくでしょうか？ 電気の知識がほとんどありません。 親切な方、教えてください<<m(-_-)m>>
しばらくの間市販の千円程度のセンサーライトでやっていました。 階下に立つと点き、同じ設定で二階の階段の手前、降りる直前で点くように付属のセンサー一個での向きの設定がなかなか難しく、特に２階の立ち位置では微妙なところでどうしても点灯しないことが頻繁で、今は外し、スイッチに戻しています。 センサーを２つ使えば簡単なのでしょうが、線の取り回しなどあまり金や手間をかけたくありません。使えそうな、適当な市販品はないでしょうか？
始めて自分で照明器具（？）を買います！！ そこで色々疑問がわいて来ました。（たいした質問ではないかもしれませんがお付き合い下さい） まず １、ペンダントライトを買うとシーリングコード（？）や蛍光灯やナツメ球やグロー球などは付いて来るのでしょうか？（来ないなら買わなきゃいけないものもあります） ２、調べたところ（正確かは分かりませんが・・・）埋め込み（引掛けと同じでしょうか？）ローゼットはどんなシーリングコード（ローゼットコードもあるのでしょうか？２つは違うのでしょうか？）にも合うのでしょうか？（差し込めなければ意味がありませんし、今付いてる物を使いたいです） ３、蛍光灯の差込口（金口？）・・・蛍光灯を取り替える時に抜き差しするところです？？（何て言うのか分かりません）は同じですか？Ｗ数が合っていたらささりますか？ 自分で検索して調べたので名前があっていたかは分かりませんが、３つの質問の他に買う前に、気をつけた方が良いという事がございましたらそちらも教えて下さい！！ 最終的には店員さんに聞くとしても、何も知らずに行き２度手間をなるべく避けたいです！！ よろしく、お願いします！！！
コイズミ照明のインバータ式蛍光灯のインバータ基盤を、自分で交換しようと思います。 基盤の型番及び入手方法を教えてください。 蛍光灯の品番は、AHN336091。98年8月製造の3灯式（40形、32型、30型）です。
大変明るくてびっくり。 昼白色の部屋へ入ると暗く感じてしまうのですが目の錯覚でしょうか。 一般的にどの色が一番明るいのでしょうか。 さらに、食べ物をおいしく感じるのは白熱電球だといいますが、蛍光灯の電球色でも同じ効果があるのですか。
先日リビング用の照明を買いました。添付画像のような形の照明です。 E26の口金で、６０Wまで対応できる電球を４つ取り付けるのですが、 薄ピンク色(桜色？)のような電球を探しています。。 最近シャープさんなどで桜色の照明が売られていますが、あのような色合いにしたいです。。 電気屋に何度か足を運んでいるのですが求めている色は見つかりません。 やはり電球で桜色のようなものはないのでしょうか？(>_<;) それか考えたのですが、白色の電球を買って、 色付のセロハンなどで電球を囲う手もありかなと思ったのですが・・。 あまり電気のことは詳しくないので、詳しい方アドバイスやお知恵をお貸しください(;_;) よろしくお願いいたします・・！
ありがたいのですが一体なぜこんなことになったのでしょうか。 インバータ式の照明器具で三本の丸型蛍光管付で、30Wだけが点かなくなったので交換し、ソケットを何度も刺しなおしたりしたのですが点きません。 それでも何時間かたつと自然に点いていたのですがとうとう点かなくなり二年も消えたままでした。 それが昨日突然点いたのでびっくり。 今後、このまま無事でいてほしいのですが、故障が直ったのでしょうか。　　　
一戸建ての駐車場が入口から非常に暗く、左右も壁で狭く車庫入れに難儀しています。 そこで、明かりを取付けるべく悩んでおります。 当社は屋外用センサーライトを考えましたが、駐車場に入ってから反応し明るくなっても 遅い為、却下となりました。 帰宅する21時前後に既に駐車場入口付近を照らしてくれている環境を作りたいので、も はやＤＩＹするしかないのかなぁと思っております。 そこで、まずはタイマー式コンセントでその時間帯にセットするとして、肝心の照明なので すがどのようなものを購入すれば良いのでしょうか？ 電源から駐車場までは直線4メートルくらい、カーポートがありますのでそれの柱か屋根あたり に取付けられればいい感じになりそうです。 屋外用スポットライトで見てみると、それも取付け性（柱にビス止めタイプばかり）とコード の長さ（地面を這わせて上に付けると4メートルではきかない）で上手くいかない気がしますも ので…。
今会社の場内の照明がNational製のYB16804と言う、天井ホルダーにMF300.L/BU-Pと言うマルチハロゲン灯が付いており、その照明をLEDに変更したいのですが、どのタイプの電球を選定して良いのか分かりません、詳しい方おられましたら教えてください！明るさは少しくらいなら暗くなってもかまいません。 ちなみに、電源は２００Vで安定器も見当たらなかったです。 よろしくお願いいたします。 既設天井ホルダー http://benri.zairyo.ne.jp/shop/index.php?main_page=document_product_info&cPath=27_53_581&products_id=717 既設電球 http://www.akaricenter.com/suigin_kouatu/national/multihalogen/mf300lbu-p.htm
こんにちは リフォームしております。ダイニングが変形の部屋なのでテーブルの位置が決まらなく、リフォーム完成後に置いてみて決めようと思っております。 そのため、配線ダクトを設置しておいて、主照明のシーリングライトとペンダントライトをつけようと思っております。 露出型配線ダクト（パナソニクＤＨ0211）に引掛シーリングアダプタ（ＤＨ8542）をつけて、引掛シーリング対応の主照明のシーリングライト（たとえばＬＧＢＺ1153）を設置は可能でしょうか。 物理的には可能でも強度としてはどうでしょうか。 よろしくお願いします。
単一、単二、単三の電池の持続時間と明るさの比較に「ついて 単二１本と単二２本はどちらが持続時間が長いのですか？ その場合明るさは同じですか？ 単に２本と単三３本とどちらが持続時間が長いのですか？ その場合明るさは同じですか？
そもそも、安定器は何のためにあるのですか？ 無いと電流は流れないのでしょうか？ 点灯管にしてもそうです。 それぞれご教授くだされば幸いです。 宜しくお願いいたします。
ＮＥＣ　シーリングライト15ＬＫＺ371ＳＧＥ7（3灯　ＮＥＣホタルルックススリム　life ２７,３４,４１形　）です、１年前購入しましたが本日２本（27,34形）電球が切れました。１８０００時間の寿命とありますが約1/5です、消耗品ですから補償無く泣き寝入りです（別途購入しましたが高かったです￥2700）。蛍光灯の場合、カバーがある場合この様に短寿命なのか、それとも誇大広告なんでしょうか。 １年間つけっぱなしでも　２４時間×365＝8750時間の点灯ですが実際はこの1/2以下の使用です。
の名前が分かりません。天井にカチャッとはめてヒモなどで吊すものです。それの名前を教えてください。欲しいのですが名前が分からなくて困っています。
読書をする時に、部屋の蛍光灯は少し暗めにして、手元を程良く明るくするための、スタンドライトをさがしています。 日常的にＰＣの画面を見続ける仕事をして（ＰＣメガネ使用）いて負担が大きいので、目にやさしい光のLEDのスタンドライトがほしいと思い、インターネット上を自分なりに検索してみたのですが、「これぞ！」と思える製品を見つけられませんでした。 予算は5,000円程度で、枕元やノートＰＣの手元を照らせるくらいで小型で目にやさしいものをイメージしています。できれば調光可能なもので無段階ならば、なお良いです。 製品ずばりでも、おススメの検索ワードでも、「その予算では無理」というアドバイスでも、何かご存知の情報がございましたらお教え下さいませ。 よろしくお願いします。
アマゾンとかで売られている 10w-ＬED投光器(100w相当)にスイッチは付いていますか？ コンセントを繋げば即点灯するのでしょうか？ また、明るさはどうなのでしょうか？（夜間のちょっとした作業時に） よろしくお願いします。
電気関係は全くの素人ですが宜しくお願いします。 ■電気代節約のため今はやりのＬＥＤデスクライトを自作してみようと思いましたがあまりにも種類が多くどれを選んでいいかわかりません。 文章ですと上手く説明できないので画像を添付しました、これを参考にしていただければ幸いです。 使用方法：ＬＥＤを使ってデスクライトを自作、明るさは２７Ｗ２個分以上のの明るさが欲しいです。 画像の説明：ＬＥＤの長さは７００ｍｍ２本、一応テープＬＥＤをイメージして書いてみました。１００Ｖのコンセントにさして使う予定です、この方法でできますでしょうか？ ＊テープＬＥＤにこだわらず他の物でお勧めがあればお願いします。
今度、月に１０日ほど仕事の都合で朝の４時半ぐらいに自宅を出発しなければならないことになりました。 職場までは徒歩２５分ほどかかるのですが、途中から民家がなくなり 畑道が続くうえに、薄暗い街灯しかないので　今の時期、真っ暗に近い道を行くことになります。怖いです。 そこで、足元だけでなく ある程度まわりも照らせるような明るいライトを探そうと思っています。 よく夜間工事の現場などで、大きなLEDライトが眩しいほどの光を放っているのを見ますが、あそこまでとはいかなくても、なるべくコンパクトでかなり明るいライトというと、どのようなものがありますか？ 大体の価格や売っているお店の形態(ホームセンターなど)を教えてください。 よろしくお願いします。
LEDの電球が合うかどうか教えてください。 ランプスタンドに記載されているのは 110V～50/60Hz　E26　MAX60W ですが、手元にある電球はLED 100Ｖ～50/60Ｈｚ　E26 と書かれています。 間接照明が切れてしまったので、至急でつけたいのですが ご存じの方どうぞ宜しくお願いします。
これからだんだんとＬＥＤに変わっていくのですが、現在家の場合、蛍光灯が結構たくさん使われています。これらの蛍光灯に合うものがあるのですか？基本的に全く知らないので教えてください。あるいは現在四角の形の中に3本、4本、5本入っている蛍光灯照明をそっくり違う照明に替えなければいけないのですか？よろしくお願いいたします。
一人暮らし4ヶ月目の新米です。 今日家の照明の電球が切れてしまい 取り替えるためにカバーをはずしました。 電球を無事かえてから床に置いておいた カバーを取ろうと思ったらバランスを崩し椅子から落ちて カバーの上に落下、バキッっという音とともにカバーが完全に割れてしまいました。 引越しをするときにカバーのことを話せば自前に払った敷金で 工事するときに設置できるでしょうが それまで裸の照明だとなんかなぁと困っています。 カバーは何処か買える所があるのでしょうか？ それとも大家さんに伝えて同じものを設置してもらうのでしょうか？ 無知で申し訳ないです。よろしくお願いします。
ヨーロッパで使っていた電気スタンド（220V）を本帰国の際持ち帰りました。 従来型の電気スタンドなら電源変換プラグ（C→Aタイプ）を使用すれば日本の電球に替えるだけで使えると聞いていたからです。ところが、自分の使っていたのがLEDランプだったとわかり焦っています。LEDランプは高価なので、もしかしたら試すためにだけ購入するのを躊躇しています。どなたかご存知の方がいらっしゃったら教えてください。ちなみに、電源変換プラグの利用だけでは電気は点灯しませんでした。
埋め込み型の手動照明スイッチを外して「暗くなると点灯するスイッチ」を 同じ場所にそのまま取り付け可能な器具はあるのでしょうか？
店舗で100ｖ1500ｗの舞台照明を使いたいのですが、ヒューズを変えたりしなくても大丈夫ですか？？
　サッカー場や野球場などでは夜にもプレーできるように、大きな照明がありますよね。あれは分類的になんという照明なのでしょうか？ 　サーチライトやスポットライトじゃないだろうし……。 　教えていただければ幸いです。
夫の転勤で電圧110ｖの国に住まう予定です。 赴任地でも是非使いたい100ｖのシャンデリアがあります。 家電やコンセントのある照明器具は変圧器で対応しますが、このような天井直付けタイプの照明器具の場合、対処法があるのか教えてください。 電気のプロ数人に聞いたところ、日本でも売っている110ｖ用の電球を付け替えれば問題ない、という説と、配線の問題だからいずれショートしてしまうリスクがある、という2つの説があります。 とても思い入れのあるシャンデリアなので赴任地でも是非使いたい一方、長く使っていきたいので痛んだり壊れてしまうリスクは避けたいと思っています。 プロの方の判断も2説あり、どう判断してよいか困っています。 どなたか、是非教えてください。
天井の電気のon/offする紐が切れました。 ただ根元ではなく見える範囲なので何とかつなげればと良いと思い奮闘してますがテープだと弱いですし、結び方もよくわかりません。 何か良いアイテムや結び方などご存知の方ご教授いただければと思います。 出来れば修理屋さんは避けたいです。
家の電球をLED電球に換えているのですが、特別に高いのは別にして、全般にまだ暗いですね。 技術的な見込みとして、まだ年々明るくなっていくのでしょうか、それともそろそろ限界で、なんらかのブレークスルーが必要な状態なんでしょうか。
自室の照明(シーリングライト)を 天井からつりさげる？タイプのシャンデリアに変えたいのですが そのために天井に引掛けシーリングが固定されていなければいけません。 自室の引掛けシーリングは、画像のように垂れ下がっています。 これを天井に固定したいと思うのですが、素人が自分でできるものなのでしょうか？ それとも電気屋さん等に頼まなければできないものでしょうか？ 自分でできる場合、方法も教えていただけるとありがたいです。 何も知らずに、申し訳ありません。 回答よろしくお願いします。
現在、蛍光灯のシーリングライト、ナショナルのHHFZ5260、7200ルーメンくらいをリビングで使用しています。 しかし、夜になると若干暗く、疲れます。 なので、ちょっと明るいシーリングライトを探しています。 iPhoneのアプリでの簡易測定では、300ルクスでしたので、もうちょい 明るい機種を希望します。 できれば、LEDで。 ただ心配なのは、LEDだと蛍光灯の光量とはまた違うという記述です。 LEDは下にしか光らせないから、数字は小さくてもいいのでしょうか？ 仮に、500ルクスをLEDシーリングライトで出す場合、どれくらいの光量を選べばよいでしょうか。 蛍光灯の光量だと、単純に9000ルーメンくらいにすればいいんでしょうけど、 LEDだといくらでしょう？
現在５畳くらいの部屋に I　天井に30Ｗのシーリングライト（ドーナッツ型の蛍光灯/NEC99年製） II　デスクに山田照明のZライトを天井に向ける（30Ｗ型のLED） で、主に書類を読んだりしています。 仕事上、長時間書類を読んだり書いたりする事が多いので、目に優しい照明の配置を考えています。 そこで１つ質問なのですが (1)直接下に当てると眩しいため、IIの照明を天井に当ててその反射で作業しますが、これは目に悪い使い方でしょうか。また現在の状況を変えるならば、天井の照明をLEDにする事が一番ベストでしょうか。
ダウンライトにLEDをつけたいのですが、器具が断熱材施工なのかどうか分かりません。自宅マンションは築15年ほどで、型番で検索しても情報が見つからないため質問させていただきました。 器具はパナソニック(当時ナショナル)のNL78855です。特に内側に断熱を示すシールはありません。 断熱材施工器具の場合、対応するLEDが少なく、特に明るいものがないですね。
呼び出し用のワイヤレスライトを探しています。カラオケの部屋等で使う、 "時間ですよ"をお知らせする様な物。 フラッシュタイプでも回転式でも良いのですが、そういうのは、何処に売ってますか？ ※チャイム（音）は要らないです。 宜しくお願い致します。
賃貸ビルを所有しております。　各階に３つほど、誘導灯付きの５０ｃｍの直線型の蛍光灯が天井についています。　節電のため、LEDに変えたいのですが、蛍光灯の本体ごと器具を変えなければいけないのでしょうね。　最近、ホームセンターで、LEDの直線型を見たのですが、これば現在の器具には、つかえないのでしょうか？　工事をするとすれば、２７つの蛍光灯をかえるのに、いくらほどかかるでしょか。
部屋の電灯が細かく点滅します（しない場合もあります）。 先日交換したばかりですがもう１度交換しても同じ状態でした。 どうも電灯が悪いわけではないようです。 私にはどこが悪いのか分かりません。 どのような原因が考えられるでしょうか。 不良と思われる場所があるなら自分で直すことはできますか？ 無理な場合は、どこに依頼すればよいのでしょうか？
お世話名なります。 ４０型ラピッドスタート蛍光灯が４本並列にならんでいる　埋め込み型照明器具において　何度、管を交換しても当座はすべて点灯しますが、数日で同じ部位の２本が点灯しなくなります。　どのようなことが考えられるでしょうか？ また内部の故障なら点灯しなくなった蛍光灯はまだ生きてるものなのでしょうか？ 宜しくご教示くだされば、幸いです。
3月にマンション上階からの水漏れ被害に合いました。 修繕も終わりましたが、片づけは相当の労力を使い、精神的にもそれはそれは大変な思 いをしてやっと落ち着いたと思った7月頃、朝付いていたのに夜家に帰ると、リビングの電 気が付かなくなってました。 水が電気の傘にも溜まっていたので、その影響だと思い、 急いで電球を買いに取り替えました。（電気は丸型の蛍光灯） その後、普通に付いていたのですが3日前の朝、突然付かなくなり夜家に帰ると付きました。 ところが、次の日の朝また付かなくなり、夜は付きました。 朝付かず、夜は付く・・が3日間続いていて、不気味です。 もう水漏れ被害はこりごりと思ってますが、天井裏でなんか起こっているのか？ なにか原因あるのでしょうか？ ちなみに、リビング電気以外の家電は正常に使えます。 電気に詳しい方、ご回答よろしくお願いします！
　壁までの距離が35ｃｍくらいしかなく（現在、ペンダント型蛍光灯を設置し、コードで延長しています）、ここに小さなシーリングタイプは無理でしょうか（半径30ｃｍくらいになります） また同じ部屋でライトを移設する場合、コードの延長しかないですか、配線は天井の表を出すようになるのでしょうか。何か良い知恵あれば教えてください。
昨夜kmc08-0241Lを使用中に消えてしまい その後電源スイッチをOnにしても点きません LEDランプは長寿命と思っていましたが、間違いでしょうか 入手時期は覚えていませんが2年以内です ledクリップライト kmc08-0241Lには 電源アダプターが付属しています。 100Vのコンセントを通してつかています。
