【アルコール・酒】産まれてから1番美味しかったお酒って何でしたか？ ビールはアサヒスーパードライ以外は認めませんのでビール以外でお答えください。
お酒に弱くてチューハイや日本酒、ビールなどを数口飲むだけで酔いが回る感覚に襲われるのですが、ウイスキー入りチョコ（バッカス）を一箱平らげてもその不快な感覚が出ません。アルコール分は3.2%でけっこう高いみたいですが… チョコ+アルコールは酔いが回りにくいのでしょうか？
一度開けたカルーアミルクはいつまでに飲み切ったほうが良いでしょうか？ 冷蔵庫に入れておけば3か月くらい持ちますか？
以前、いただいた、2013年製造の中国酒「茅台迎賓酒」ですが飲むことはできますか？ このブランドを飲まれてる方、もしくは詳しい方へお尋ねします。
今春、梅酒を仕込むついでに、他の果実酒も作ってみようと思いホワイトリカー、氷砂糖でレモンとパイナップルを漬けました 約3ヶ月経ったので、先程開封し味見したところ、甘みが強く果実味が薄い状態です、ソーダ割りにしても、たいして美味しくないと思われます パイナップル酒は量的には３L程あります、他に同時期に仕込んだ青梅酒（未開封）が４L瓶✕３あります パイナップル酒を美味しく出来る方法はないでしょうか
ジャックダニエルとジャックダニエルズは別の人ですか？ 同一人物ではないですか？
サントリーが8月中にオフィスビルにノンアルコールビール専用の自販機を入れまくるらしいけど仕事中にノンアルコールビール飲みたいですか？ 酒じゃなくて単なる炭酸飲料だからコーラ飲んでるのと変わらない。だから、コーラ飲むことを禁止されてる職場じゃなければ 「仕事中にノンアルコールビール飲むな！」って言えない。 バスの運転手やタクシー運転手、銀行員や外科医が仕事中にノンアルコールビール飲んでも法的には何にも罰せられないから。 食べ物によってはノンアルコールビールの方が合う時があるし、炭酸飲料で頭をスッキリさせたいけど甘いのは嫌って時にはノンアルコールビールが有ると便利。 だから私はノンアルコールビールを仕事中に飲んでも全然いいと思うし飲みたいです。 仕事中にノンアルコールビール飲むのはアリだと思いますか？ 見た人に誤解を与えそう、という気もしますが 電子タバコを禁煙の所で吸っていようが、撮影禁止の場所でスマホを手にしていようが、何の違反もしていないですし、誤解して注意してる人がアホの低学歴というだけです。 なので仕事中にノンアルコールビールを飲むことに対して「見た人が酒を飲みながら仕事してると思いそう」って理由はいらないと思います。 そもそも、ノンアルコールビールをキチンと区別できてないアホの低学歴をわざわざ基準にする必要ないので。
日本酒党です。選挙に出ません。 地酒を転々と遍歴しています。 二週間三本(三升)です。常温、昼酌仙人。 安くて美味しい地酒にめぐり会うにはどうしたらいいでしょうか。 酒歴、小5から。 現在79. 父が仕事から帰ると、三合瓶をお膳において買って来いと命じる。 隅田川、荒川、綾瀬川を渡った人気のない暗い道を買いに行き、その内コルクを噛んで段々美味しくなって量が増えていった。 濁り酒みたいなこってりしたものが好き。これって甘口嗜好なんだそうですね。 なんか、同好会やらサイトがあったらご紹介ください。
一般的に氷を入れずに飲むのでしょうか？
ほぼ毎日のように何らかのお酒を飲んでたのですが、近々子供が生まれるので断酒しました。 もう1か月になります。 その間にも、いろいろとビールを戴いたりして誘惑もありますが、向う3年くらいはお酒を断とうと思っています。 さて、質問ですが、 生ビールの賞味期限、生だからなのか物凄く賞味期限が短いですよね。 昔はもっと長かったような気がします。 皆さんは、ビールとか発泡酒とか、どのくらい賞味期限を過ぎたものを飲んだ事がありますか？ また、その際の味やお酒の色味も教えて頂けると助かります。 飲まないなら知り合いにあげればいいじゃないか、と誰しも思いますが、 それでは質問が面白くないので、3年後、この戴いたビールは普通に飲めるのか、その辺を見極めたい為に質問させて頂きました。 どうぞ、よろしくお願いします。
地酒に対する普通名詞的酒をなんというのでしょうか？ 地酒とそういう地酒ではない清酒との区別を教えてください。
葉っぱの事ですか? ライムの事ですか?
お店で出されるカクテルなど マドラーが刺さった状態で飲むべきなのでしょうか？ マドラーを奥場所がなければ ささったまま飲むべきですか？
ウイスキーと何かで割ればそれはハイボールになるのですか?
ビアガーデンで飲んでみたいと思いますが連日の暑い日を考えると屋外で飲むのは辛いかなと思ってしまい躊躇してしまいます。といっても夜のビルの屋上なので涼しいかもって？！ もちろん場所や日時によって随分違いはあると思いますが経験者の方、教えて下さい。m(__)m 汗だらけで我慢しながら飲んでるのでしょうか？
珈琲でしょうか？ 珈琲と何かを混ぜてるのですか？
【お酒の角打ち(有料試飲)が出来るお店を教えてください】関西(神戸、大阪、京都、奈良)で教えてください。 角打ちは一杯200円か300円が良いです。 角打ち(有料試飲)の種類が多いほど良いです。
一杯ではなく、２杯カクテルを飲んで何時間後なら飲酒運転にならないのでしょうか？ あるイベントではカクテル２杯がでるのです。 昨日は、その後、別の場所で休憩＋食事＋水を２杯飲んで、酔った感じはなく、私の判断で飲酒３時間位で車を運転しました。
最近ハイボールが美味しくて、缶のニッカハイボールを呑んでいます、350の缶で1本150円ですが　ウィスキーを買って来て作るのと、缶のを買うのでは、どちらがお得でしょうか
なんですか？
サングリアは基本的に炭酸は入っているのでしょうか？
カチ割りワイン以外のワインに氷を入れて飲まない理由は薄まるからですか? 冷やす必要はないからですか? でも焼酎には氷をいれますよね。
　日本酒用のぐい飲みの底には青い円の模様があることが多いようですが、あれってなんのためにあるのでしょう。予想としては、残量がわかるように、かと思うのですが。 　ご自分の意見や考えではなく、確かなことをご存じの方、お教え願います。
「ファットマンランニング」というカクテルの作り方を教えてください。 ネット検索しても、材料がなにか見つからず……昔飲んで美味しかったのでまた飲んでみたいです。
【最高のグラスを教えてください】ビールにはコレ！日本酒にはコレ！ウイスキーにはコレ！赤ワインにはコレ！白ワインならコレ！ってオススメありますか？ なぜオススメなのかも教えてください。
家で一人で飲むと１０００円位で済みますが、お酒＋知人のお姉さんに会いに行くのも目的なので３５００円位かかります。 もし、同じ趣味？の方がいらっしゃるのなら、お店に行く主な目的は何ですか？
赤ワイン、白ワインはブドウが原材料ですよね？
キールはカクテルですか？ワインですか？
梅酒が余ってるので、料理酒として使いたいのですが煮物などにも梅酒は合いますか？ 梅ゼリーを作る際に梅酒を使ってもいいそうですが ゼリーは好きじゃありません。
二年半前くらいが詰口年月日の1,800mlの芋焼酎が６分目残っています。 数回しか栓を開けておらず一番最近開栓したのは２年前くらいです。 その後はキッチリ栓をして流し台の下の暗いところに保管しています。 この焼酎は飲めるでしょうか？貴方だったら飲みますか？ 飲めるけど味は著しく落ちているでしょうか？ 解説をお願い致します。
同じビールでも、瓶で飲むビールとジョッキで飲むビールと、ビールサーバーからつぐビールでは 味が違うのですか？
このようなハタハタのひれ酒を買ったのですが 飲み切れないのですが ラップしてまたあさって飲んでも大丈夫でしょうか？ 明日は事情があり飲めません。 それとも今日無理にでも飲んだほうが良いですか？ ヒレは今日炙りました。
赤ワインと砂糖を混ぜてますか？ 酒に砂糖をいれてることが信じられないのですが。
居酒屋ではなく酒屋で、カップ酒を豊富に取り扱っているところを都内もしくは埼玉でご存じないでしょうか 東武百貨店地下も見てきましたが、数的にはそれほど多くもないかなという感じでした よろしくお願いします
ワインの産地は世界中にたくさんあるのに、何故、ワインといえばフランスなのでしょうか?
ワインバーのワインは美味しいのでしょうか？
古いワインほど美味しいのでしょうか？また、ワインを買って何年かおいておけば美味しくなるのでしょうか？
ウイスキーの山崎12年というのが、 ラベルに普通に山崎と書かれていて、その他の英文とかが書いてありますが、 下の方に、赤い字で「WATAMI」と印字されてるのもあるのですが・・。 （WATAMI以外の文字のものもあるみたいで） この違いは何でしょうか？ また、相場・・というか普通の山崎12年は、どれくらいだと安い価格と言えますか？ また、上記のラベルが違う種類のものの価格と比べるとどれくらい違うのでしょうか？ わかる方お教えください。 宜しくお願い致します。
全員ではないと思いますが。
焼酎は熱燗では飲まないですか？
峰松のお酒を飲んだ方にお尋ねします。　この酒は、香りの点はフルーティな味と宣伝されていますが、飲んだ方感想を聞かせてください。
ウイスキーは製造後、樽に寝かして出荷・販売をしますが、 製品で出荷されたウイスキーって 賞味期限ってあるのでしょうか？ 実家の倉庫から 10年前・20年ぐらい前に買っていた ウイスキーがありました。 開封はしていませんが これって飲めるでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
http://www.suntory.co.jp/beer/premium/black/ 買いたいと思い探していますが見つかりません。」 どこか売っている場所はないでしょうか？
ワインの等級はどうやって決められているのでしょうか?
戦前神風特別攻撃隊員が、出撃前に水杯を飲んで今生の別れとしましたが。 水杯には、日本酒が、入っていず、普通の水ですか。 詳しい方歴史的な意味もお教え下さいませ、
初めに、日本酒は素人です。 題の通り、フルーティさのない日本酒を探しています。 いつもはウイスキーを楽しんでいますが、ウイスキーは食中には不向きだと感じるため日本酒も楽しめるようになりたいと思い少しずつ試してはいます。 しかしながら、なかなか好みと言えるものに出会えません。 初心者はクセが無くフルーティで飲みやすいのがいいといったことなのか知人友人に相談すればそういったものを勧められますが正直私の好みは真逆なようです。 とはいっても知人友人は皆20代、これはお酒の先輩方に教えを請おうということでこの質問を投稿するに至りました。 フルーティさの無い、と銘打った題にしたわけですが、それも含め抜群に個性的でキレのあるウイスキー好きも好きになれる日本酒を探しています。 そのような日本酒をご存知の方はお教え頂きたく思います。 よろしくお願いします。
沖縄の居酒屋でボリュームあるとこ知ってる方いらっしゃいませんか？ 美栄橋の近くのホテルに宿泊してるので、その近辺だと嬉しいです。 よろしくお願いします！
どちらの方がでかいですか？ どちらがコップですか？ 何かよい覚え方はありますか？ どっちがどっちだか、わからなくなります。
かなり前にニュースで見たのですが ロシア（恐らく当時、ソ連）でウォッカの飲み比べ大会があるのを見た記憶があります 確か… コップ一杯のウォッカを一気に（!!!）飲んで その場でくるっと一回転して立っていられたら合格 倒れたら、失格といった感じで進んでいる様子が紹介されていました そのニュースを見た時はまだ飲酒できる年齢ではなかったのですが 今ではウォッカは大好きなお酒です 出来ればこの大会（あるいはこんな感じの大会）に是非参加したいのですが なかなか情報が無くて困ってます 何かご存知の方、宜しくお願いします
【東京の歌舞伎町に】「I❤︎(ラブ)歌舞伎町」というネオン看板があるって本当ですか？ それはどこにありますか？
以前、第３のビールの製法につきましてご質問させて頂きました。 大のビール党で 昔はアサヒドライオンリーでしたが 第３のビールに出会ってからはこれのみです。 中でも、格段に旨いのはイオンのバリュービールとクリアアサヒです。 それ以外はとても私には飲めません 好みの問題があるので、あくまで個人的嗜好と解釈願います。 とても飲めない理由は、ビールテイストなのに、後味に焼酎の嫌な香りが残るのです。 焼酎の鼻をつーんとつく香りがとても嫌な後味がいたします。 全ての第３のビールを飲み比べた訳では無いのですが、この２銘柄だけは、ビールにひけをとらない旨みがあります。 そこでご質問があります。 1同じ製法なのに、なぜこんなに味が違うのかわかりません。 2特に糖質0商品にその傾向が強いようですが、糖質0でない第３のビールも、この２銘柄以外は焼酎のかおりがとてもキツいのは何故でしょう？ 3実際に第３のビールの焼酎のくさみを感じた方おりますか？ あの香りは我慢出来ますか？ 感想をお願いいたします。 (自分だけの主観かもしれないので広くお聞きしたいです。) 4製造されているメーカーはあの臭みについて気がついているのでしょうか？ また、糖質0の第３のビールは特に臭みがひどいという事を気がついているのでしょうか？ (これも主観かも知れません。何の根拠も無い主観かもしれないので、是非とも広く皆様のご意見を賜りたいです。) 以上、いずれかの質問にご指導ご感想を頂ける方は何卒、ご回答をお願いいたします。
この間、近所の土間土間に行って来ました。 その時に、隣に座っている人が持ち込みをしたって事で出禁にされていました。 しかし別の席では 飲み放題を注文した人がペットボトルを持ち込んで 何回も飲み物を注文しペットボトルに注いでいました。おそらく後日飲むのでしょう。 しかし、店員は黙認していました。 こういったチェーン居酒屋って 持ち込みはダメだけど、持ち出しはいいのでしょうか？
私はビールが飲めません。 会社の飲み会でお酌をしなくては行けない機会があるのですが、 うまく注げません。 ラベルを上にする事までは出来るのですが グラスに次いだときに 泡だらけになってしまったり、 勢い余ってこぼしたりします。 瓶ビールを買って家で練習しても良いのですが飲めないのです。 注ぐ練習をするにはどうすれば良いでしょうか？ ひとり暮らしの彼氏なしの為、注ぐ人もいません。
はるな愛は大阪出身で大阪で働いていた？オーナー？だった店ってどこですか？ そのお店はもう無いんでしょうか？
関西(大阪・神戸・京都)で有名人が経営している飲食店、レストラン、バー、喫茶店等、昼、夜の店関係なしで有名人が経営している店の一縛りで店名と経営者の有名人の名前を教えてください！
紙で出来てる訳じゃないですよね。
八海山と言う山は実際に新潟らへんにあるのでしょうか？
近年、キリンビールがシェアを落としているそうですが、原因は何なのでしょうか？
先日、通販で６本セット（銘柄は異なる）のワインを買ったところ、そのうちの１本の白ワインが明らかに傷んで（劣化）いました。白ワインですが飴色になっています。 販売元の業者に連絡し、返金か交換をお願いしたのですが、「劣化しているだけで腐っている訳でない」「これはそういうタイプのワインです」と、いっこうに応じてくれず埒が開きません。 ワインはスペインの「ＶＩＮＯ　ＤＥ　ＭＥＳＡ　ＢＬＡＮＣＯ」で、輸入・販売は東京・六本木の株式会社トゥエンティ―***ミュニティです。 普通、食品メーカーでは、ちょっとしたクレームでも自主回収とかするのに、この応対には驚きです。百貨店やスーパーですと、担当者が飛んで謝りに来るとも言いますが、通販での購入はクレームは受け付けないのが当たり前なのでしょうか？ こういう場合、どこへ苦情をもって行けばいいのか教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
アルコールはどの原料なのでしょうか？ 家で作るとしたら材料はブドウと何を揃えれば良いですか？
家族で「**ワイン」を訪問し、レストランでワインと「ローストビーフ」を頂きました。 その後、家族全員でおなかをこわしました。 レシートなどはとってませんが、慰謝料などもらえるのでしょうか？ 結着剤を使った不法なローストビーフを作り、廃棄処分を無視して、さらに賞味期限を過ぎてお客に食べさせていた神経を疑います。 「**ワインは京料理に代表される食の宝庫丹波の食材と和食に合うワインを作り続けることが、食文化の一部としての地ワインであると考えています。」とホームページにありますが、所詮「**ワイン」なんて、偽装ローストビーフに合う三流ワインということなんでしょうか？
こんばんは。いつもお世話になっております。 私は、せいぜい「腐造」ということしか経験の無い者です。 幾つか、ご質問致します。 （１）「いつも同じ味に造る」というのは、どれくらい大変なことでしょうか？ （２）「「白酒」はイイな、と思いまして、出来たら自分で造ってみたいです。 修行に出るしか、ないですか？」 （３）「「白乾」の香りが好きでした。ですが、近所の酒屋さんでは見掛けなくなってしまいました。 ネットとかでは入手可能ですか？」 宜しくお願いします。
フランジェリコを購入したのですが、開け方がよくわからないので、教えてください。
缶のワインや日本酒や焼酎はなぜないのですか？
酒を飲むと熱くなりますが アルコールは体を暖める食材ではないんですよね？ ではなぜ体が暖かくなるのでしょうか？
冷蔵庫で保管とキッチンで保管とどちらがいいのですか？ また開封後と開封前では違いますか？
日本の外国人が多い地域に行くことがあるのですが、小学生位な子が「ほろよい」を飲んでいるのを見たことがあります。小学生でも飲酒できる国はあるのでしょうか?
クセが無いらしい黒糖焼酎れんとを買って（初めての焼酎）、そのまま飲んだりコーラで割ったりしたのですが…苦味が気になります。 焼酎とはどの種類もこのような苦みがあるのでしょうか。いくつか飲んだ日本酒では苦みを感じなかったので、この苦味が焼酎の味なのではと予想しているのですが…。苦味の少なくてジュースで割るのに適している焼酎がありましたら教えてください。
Youさんとデニス植野が行きつけのバーってどこですか？ Youさんは週5で通っているらしいですが。。。
日本酒はどうして保存するのがよいでしょうか。 普段は地下室に置いているのですが、中には要冷蔵というものがあります。 とはいえ家庭で冷蔵庫に保管するのは難しいです。 同じように地下室ではダメなのでしょうか？ また、冷蔵しないとどうなるのでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
何日かおかないとだめですか？ 家に赤ワインと苺と蜂蜜があるのですが この３つを使って作ったサングリアを今飲んでもおいしくないでしょうか？
ホストクラブやキャバクラで飲みコールって今も流れてるんですか？ 愛の東京コール https://m.youtube.com/watch?v=gz9RFCE4NfI 呑んで呑んでー呑んでーみたいなコール曲ってまだありますか？ 曲名を教えてください。
はじめまして、今日日本酒で始めての経験をし、詳細が知りたくて質問します。 今日日本酒を飲もうとしたところ、蓋のまわりに蜂蜜のような液がついているのに気がつきました。 小さじ一杯くらいの量です。 色もまさに蜂蜜のような色で、臭いは微かに日本酒の香りがしますが、蜂蜜のような甘い濃厚さも感じられました。 粘度はかなり高く、ベタベタしますが、水ですすぐとすぐ落ちました。 日本酒は、昨年末に購入した大吟醸の搾りたて生酒です。(8号瓶) 機会がなくてずっと冷蔵庫に横置き保存をしていました。 しかも、ベタベタをとってふたを開けたところ、炭酸が吹き出て3割くらいの中身が飛び散ってしまいました。 味は美味しかったですが、以前飲んだものよりはすっきりした味だったような気もしました。 蜂蜜の訳もないので、このベタベタが何なのか知りたいです。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
ワインの値段はどうやって決められているのでしょうか?言い換えると、値段の内訳はどうなってるのでしょうか?
１本千円のワインでも、そうとういいビンに入ってますが、ビン代はいくらぐらいかかってるのでしょうか?
ワインのラベルはどうすればうまく剥がせるのでしょうか?
つい先日スピリタス（ウォッカ）を購入しました、今回で3回目です。 普段はスミノフのウォッカを買っているのですが給料が入ったので少し奮発しました。 毎回ジュース多めで割って飲んでいるのですが、なにかおすすめの飲み方、割り方があれば教えてください、よろしくお願いします。 最近だとライフガードやコーラ、ファンタグレープで割って飲むのが好きです。 本日仕事が休みで酔っ払っているので変なことを言っているかもしれませんがよろしくお願いします。
高いワインと安いワインとでは、どこが違うのでしょうか?
春から３年生の大学生です。 １年生の時からサークルに入っているんですが、そのサークルでは毎週飲み会があり、さらにはコールがあります。限界まで飲んでは、トイレに吐きに行くといったことを毎週行っています。私は、お酒にとても弱く、飲むとすぐに顔が赤くなり、悪寒や動悸がして、缶ビール１本程度までしか飲めません。アルコール感受性遺伝子検査では、ADH1Bが高活性、ALDH2が低活性でアルコールの分解は速く、アセトアルデヒドの分解が遅いのでほろ酔い状態にはならないと診断されました。過去に２回ほど低体温になったことがあります。私はこんなサークルの中で、酒を飲んだふりをして手拭きにしみこませたりなどをして何とか飲み会を乗り切ってきました。しかし、３年生になったら上級生なので、飲酒量が増えることが容易に想像できます。飲酒によって毎週不安にはもうなりたくはないので、サークルをやめようかと考えているのですが、サークルの友達とは、普段からとても仲が良く、これから入るゼミでも一緒になってたりと、やめるととても気まずい状況にあります。その他にも、年末から普段の生活でも動悸が起きており、MRI検査やホルター心電図などを受けても異常が見られませんでしたが、飲酒をして動悸が止まらなくなったらどうしようなどという不安感もあり、３カ月ほど飲酒を断っています。普通のコールなどがない飲み会に参加して、ソフトドリンクを飲むのは良いとは思うのですが、コールがあるような飲み会で一人だけソフトドリンクを飲んで素面のままでいるのは、たとえ他のサークル員が受け入れてくれたとしても気が引けます。結局のところ、健康面をとってサークルをやめるか健康面を犠牲にしてサークル友達との繋がり重視するかなんですが…。自分が酒が飲めない体質なのを憎みます…。 何かアドバイスをください。
来週にお世話になった方が名古屋に来るので、 その際の居酒屋を探しています。 飲み放題があって名古屋のものが食べれる場所。 それと、うるさいのが嫌いなので、 騒がれないような店ってありますか？ 騒いでる人がくるかこないかは、 運としか言えないですがお願いします
ワインを買うとき、どういう点を見て、選べばいいのでしょうか?
いわゆる第三のビール 普通のビールに似た味なので良く飲みます。 味も悪くないし、なかなかだと思ってました。 ところが、糖質0プリン体0を売りの第三のビールを飲んだら… ものすごく不味かったのです 好みの問題ですけど、焼酎の独特の臭みを感じたのです。 ほかのメーカーの糖質0を試したのですが、 やはり不味くて飲めたもんでは無かったです なんで第三のビールの糖質0やプリン体0は焼酎の臭いが強いのでしょう？ それとも私だけでしょうか？ ちなみに私は焼酎は甲類も乙類も臭みが大嫌いです。 アルコールはビール以外は基本的には飲みません
飲み会では主として日本酒を飲みます。 みんなは大半が焼酎かビールでぼくは少数派に属しています。 以前、飲み会は大衆居酒屋で行われていたので、「冷酒ね」または「熱燗ね」と言うだけで「ハイヨ」と返事が返ってきていたのですが、最近はお店がちょっと高級っぽいところに代わり「ご指定の銘柄は？」ときかれるようになりました。 ぼくの知っているのは 越乃寒梅、久保田、八海山などですが、 勘定が割り勘なのであんまり高い酒は頼めません。 かといって「二級酒でいいよ」などとも言えません。 日本酒に詳しいかた、妥当な銘柄を三つくらい教えていただけませんか？ 一応、好みはありまして辛口が好きです。
日本酒を安く買える通販サイトはないでしょうか？ 安くと言っても特別安く買いたいということではなく、蔵元の正規の値段で買えればいいのですが。 大手通販サイトでは値段が高かったり、送料で結局高かったりなんだか損した気分です。 かと言って店舗では限りがありますし、何かいいところはないでしょうか？
カルドバスというお酒とエスプレッソは合いますか？
今度 東京都の某市にある魚民に行くのですが 魚民の飲み放題って何があるのだろうと思い探しています 食べろログとかのサイトにも飲み放題メニューが載っていません 飲み放題メニューが載っているページがあれば教えてください
コルクのワインをあけるとき、コルクにコルクスクリューは貫通させたほうがいいのでしょうか?貫通させないほうがいいのでしょうか?どちらでもいいのでしょうか? 理由があれば教えてください。
酒豪（一升瓶を数日であける方）で良いお酒を日頃から楽しんでいらっしゃる方に蕎麦焼酎をプレゼントしたいのです。 予算は高くとも４０００円ぐらいまでで量が少なくても美味しいものをプレゼントできればと思っています。 アドバイス宜しくお願いします。
ヘネシーVS ８年くらい前に購入したものです。 まだ飲んでも大丈夫でしょうか？
ハイボールってどんな味ですか？
「キンミヤ＆ホッピー」が好きな平凡凡です 俺はこれぞ！ という飲み方がご存知の方がおればご教示ください
高級なワインと安物のワインはどう違うのでしょうか?飲んでみて判断するとき、どういう点に注意して飲めば違いがわかるのでしょうか?
５００ｍｌで８％のチューハイがあったとします。500ml×8%＝40ml　40mlのアルコールと考えていいですか？ 同様に350mlで3%のチューハイがあったとします。350ml×3%=10.5ml　10.5mlのアルコールだと考えていいですか? 同様に500mlで5%のビールがあったとします。500ml×5%=25ml　25mlのアルコールだと考えていいですか? 同じアルコール量（仮に50mlとしましょうか)を摂取した場合、酔い方は同じでしょうか? 飲みに行ったとき、何mlぐらいのアルコールを取るのがいいでしょうか？
自分はすごく酔いが回るのが早いです。 父親は毎日飲んでいますが、 そんなに強くないみたいです。 母親はほぼ飲めません。 自分の祖母は一滴も飲まないですが、 祖父は昼間から飲み始める酒飲みで、 従兄弟の父も強いです。 遺伝のせいか、自分は缶酎ハイ1缶で 顔が赤くなります。(ほろよい程度の度数でも2缶が限界だと思います…) 去年飲み会の機会が多くて、 強くなれるチャンスかも！と期待しましたが、 変化はなかったです。 空きっ腹にアルコールは酔いが回りやすいというのは有名なので 何か胃に入れてから飲むようにしていますが、 それでも変わりないぐらい酔いが回りやすいです。 強くなる方法は他にありますか？
日本酒の銘柄で、黒松〇〇とあるものはどういう意味があるのでしょう。日本酒の種別を表しているのではないようですが、複数の蔵元が使っていることから、業界で共通の意味があると思います。その由来などもご存じの方はいらっしゃるでしょうか。
なんでチェイサーが水なんですか？ チェイサーってどういう意味ですか？ 水とかウォーターじゃなくてチェイサーって言うのはなぜですか？ 何が違うんですか？ チェイサーってなに？？？
アルコール度数96度のスピリタスを呑むとどうなりますか？ 何CCくらい呑むと胃がやられますか？ あと匂いを教えてください。強烈ですか？無臭？ 1ショットって何CCのことを言いますか？ 1ショットで危なかったって言いますけど、危ないってどうなるんですか？
最近、めっきり外で飲むことがなくなりました。 以前は、テキーラサンライズやジントニック、ソルティドッグ等をよく飲んでいたのですが、最近、自宅で作って飲みたくなりました。 質問１ テキーラと100%オレンジジュースは普通に売っているので買えるのですが、グレナデンシロップが近くに売っていないのでテキーラと100%オレンジジュースでテキーラサンライズもどきを作って飲んでいます。 amazon等でグレナデンシロップを買えばいいだけの話なのですが、グレナデンシロップを入れると、やはり味に変化はあるのでしょうか。しばらく飲んでいないので忘れてしまいました。色が変わる程度でしたらグレナデンシロップ無しもありかと思っています。 質問２ ジントニックも好きで、よく作りますが、トニックウオーターでお勧めはありますか。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%80%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4-%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-500ml%C3%9724%E6%9C%AC/dp/B0029VRY9S/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1455261411&sr=8-1&keywords=%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF+%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC いままではこれで割っていました。
現在２９歳。元々お酒はそんなに強くもないですが 決して弱いほうではありません。 アルコール度数の弱いサワーやウーロンハイ、カクテルなどでは ジョッキ１０杯以上飲んでも全く酔いませんが アルコール度数の高い（９％以上）のお酒になると 酔うどころか記憶がなくなってしまいます。 ９％の缶チューハイだと１リットル程度でフラフラになります。 以前は酔っても全く顔が赤くならなかったのですが 最近はこの度数の高いお酒を飲むと顔の頬だけ赤くなり 横腹と足に地図状の蕁麻疹とおもわれる斑点が出ることに気づきました。 かゆみや痛みはありません。 これはアルコールアレルギーなのでしょうか？ 肌は強いほうで、化粧品などで荒れたことはないですし 病院のアルコール消毒も平気です。 アルコールアレルギーって急になるものですか？ 放っておいても大丈夫なのでしょうか？ ちなみに人間ドッグで肝臓に問題のないサイズの血腫があると言われました。 大きくなるようなら要検査と言われていますが これも多少関係するのでしょうか？ やはりお酒は控えたほうが良いでしょうか？
AmazonはAmazon発送でまとめ買いすると 一つの箱で届いて便利なのでよく利用していますが 最近お酒も扱っていることを知りました。 「Amazon FB Japan が販売、発送します。」 で 小瓶のウイスキーを買ったら割れモノ注意みたいに書かれて いつものように1つの箱で届けてくれるのでしょうか？ それともウイスキーだけ別箱で デカデカとお酒って書かれて届くのでしょうか？ 質問履歴見てくれればわかると思いますが 別に未成年でもないし、アル中とかそういうやましいことはないのですが 一人暮らしではないし、酒を大量に買ってると思われると気まずいので 便利なら買おうかな、面倒ならやめとこうかなと気軽にお聞きしたかっただけです。 ぜひ実際に購入した方に教えていただきたいです。 パウンドリーで買えとかそういうのは知ってるのでいらないです。 普通にAmazon発送で食料品や本と一緒にまとめ買いで購入して、 お酒も買った場合どういう扱いになるのかが知りたいです。 その場合出来れば、割れモノでない紙パックの日本酒なら大丈夫だとか 詳細な情報を教えていただけると嬉しいです。
ワインをボトルのまま口のみをするのはOKでしょうか？
全く同じワインがあったと思います。コルクと普通のキャップとではどっちが保存に適してるのでしょうか?
ワインをボトルで購入したとき、買ってすぐ開封するのと、長期間置いておくのとでは、どっちがいいのでしょうか？購入してどのぐらい以内に飲むべきとかありますか？
貴腐ワインとはどのようなワインなのでしょうか?白ワインとは違うのでしょうか?
ロゼワインとはどのようなワインでしょうか?赤ワインと白ワインを混ぜて作ったものだと考えていいのでしょうか?
アラサー男です。男性先輩宅に料理を振る舞ってもらいに行きます。酒だけ持ってきてと言われました。焼酎かワインをご所望なのですが、私はあまり詳しくありません。 男同士だしテキトーでいーよーと言われましたが、なるべく喜んでもらいたいなーと思ってます。 先輩は女性となら小洒落た料理を振る舞うらしいですが、男同士なら唐揚げとか美味いもん出すよーとのことで、焼酎とかの方がいいのかな？と思っています。 焼酎、赤ワイン、白ワインでプレゼントに定番のものや、唐揚げならコレでしょー！といったものがあれば世間話程度に反応もらえると嬉しいです。 私はビールか日本酒ばかり飲む人間です。 予算は3000円くらいまでだと嬉しいです。 別に変な関係ではないです。 よろしくお願いします。
姫路で女性一人でも、楽しめるスナックやバーなどの、お勧めの飲み屋さんあったら教えてください。専業主婦で、子どももいなくて、たまに息抜きに安心して、飲めるようなとこはないかなあとおもって探しています。ちなみに、主婦が夜、一人で、飲みに行くのって変ですか？
知人にプレゼントとしてウイスキーを贈りたいと思っています。 普段は角瓶を飲んでいるようです。 角瓶よりも少し値段が高めのもので、角瓶が好きな人におすすめのウイスキーはどんなものがあるでしょうか。 予算は4000円ぐらいです。 お詳しい方、アドバイスをよろしくお願い致します。
カクヤス、スーパー、コンビニなどで買える、甘くない梅酒ってありますか。 ※ウメッシュは好きじゃないです。
乾杯の小さいグラス程度でも、すぐ顔真っ赤になります。 それに、酒が入るといつも眠気と頭痛に悩まされます。 ただでさえ眠気と頭痛が襲ってくるのに、僕は酒が入ると口数が極端に減る癖があります。 周りから心配されるレベルで黙り込んでしまうので、あまり人前で飲みたくありません。 元々口数が多い性格でも場を盛り上げる話術がある訳でもありませんが、素面の時の方が楽しく会話出来ます。 だから酒は飲みたくありません。 でも、飲み会の雰囲気は結構好きです。 飲まないのに飲み会へ参加したら迷惑ですか？
芋に生えるケカビ、クモノスカビは中国の酒の原料である酒薬に生えているもので人体に無害である。 酒薬ってなんですか？
甘酒って生姜をいれて煮るのですか？
タイトルの通りウォッカを飲んでみたいと急に思いました。 ですが私は二十歳になったばかりで自分のお酒の強さをまだ分かっておらず、少し不安です。 周りに酒を飲む人が殆どおらず、もし私が飲めなかった場合捨てるしかなくなってしまうので、予め飲めそうか否かを知っておきたいです。 今まで飲んだ中で最も強いのは8度のチューハイ350ml一缶で、この時はジュース感覚でゴクゴク飲んでも殆ど酔いませんでした。 この程度しかサンプルとなる経験が無いのですが、いきなりウォッカに挑戦してみて大丈夫でしょうか？
当方25歳女性です。 普段は一人で日本酒3合にワイン2～3杯飲んでも意識があるタイプです。 しかし昨日、家でエビスの缶ビール3本を晩酌し寝たあと、クローゼットを開けて用を足そうとしたらしいのです。(自分はまったく記憶になく、朝母から聞きました) 初めての経験で自分が怖くなりました。 お酒が弱くなったのでしょうか？どこか病気でしょうか？
ソムリエはワインのプロ で 利酒師は、日本酒のプロ という事ですか？
ワインのおつまみというのはありますか?
某駅のラーメン屋で山崎18年が一杯1000円（ストレート、ロック、水割り）と書いてありました。けっこう安いような気がするのですが、普通のバーなどでは大体いくらぐらいなのでしょうか？
Wikipediaでは、スナックの説明について、「一般に、女性がカウンター越しに接客する飲酒店を指す」としています。 これですと、スナックでは、カラオケで女の子とデュエットすることは法律に抵触することになる、と解釈できるのですが、どうなんでしょう？ ご教示、宜しくお願いします。
こんにちは。来年4月に20歳を迎える大学生女です。 お酒の楽しみ方について聞きたいことがあります。 私は現在大学1年生でサークルに所属しています。結構真面目なサークルで飲む量はそこまで多くないですが、サークルでの飲み会はいつもそこそこ盛り上がります。そこで私も20歳になったら先輩方や同学年と一緒にお酒を飲んで楽しみたいなと思っているのですが、少し疑問に思うことがあります…。 昨日の出来事なのですが、夜遅くに電車に乗っていたら、同じ車両の酔っぱらったサラリーマンの男性がうなりながら突然吐きだしました。それを見ていた別の酔っぱらいのサラリーマングループがそれを見て面白がって写真を撮っていました。またさらに、駅に着いた後、エスカレーターから転げ落ちているサラリーマンも見かけました。それらを見た後は最寄りに着くまでずっと嫌な気分でした。 お酒の飲み過ぎで、酔っぱらって吐いたり、人を馬鹿にしたり、公衆の面前で転げ落ちたりという状況を間のあたりにして、本当にお酒を飲むということは楽しいことなのだろうかと疑問に思いました。4月からお酒を飲んでみようと思っていたのに、自分は大丈夫なのかなと考えてしまいます。 　 そこで、吐き気がするほど気持ち悪くなったりベロンベロンになったりせずに、純粋に飲み会を楽しむためには、どのようなことを心がけたらよいのでしょうか？？また、知っておくべきこともあったら教えてください！ちなみに私は炭酸が苦手なので、飲めるお酒の種類や量は限りがあると思います。
初めまして。女性上司への誕生日プレゼントを探しており、 上司は白ワインが好きなので白ワインにしようと思います。 そこで私はワインについて全く無知なので、ワイン好きの方 出来れば女性の意見が効きたいです。詳しい方オススメワイン教えて下さい。 予算は15,000～20,000円で考えてます。
ワインに詳しい方教えてください。 先日ワインバーで飲んだ、干し葡萄の香りが強い赤ワインが非常に好みで、探しています。肝心な名前は忘れてしまいました… イタリアワインでグラス1杯850円でした。（地方都市です） 出来れば2000～3000円台で、辛口でミディアムよりの干し葡萄の香りが強いワインをご存じでしたら是非教えてください。
下記のＵＲＬの上から２番目の写真で、スナックのカウンターの中に在る、酒類を飾ってある備品は、何と呼ばれているものでしょうか？。 夜の世界のことには不案内で、常識的なことも分かりません。 ご教示ください。 また、この調度品の中は、冷房が利くようになっているんでしょうか？ http://first103ex.blog.fc2.com/blog-category-2.html 宜しくお願い致します。
お世話になった人に日本酒を贈りたいと思うのですが、日本酒好きの人が貰って嬉しい日本酒って何かありますか？ ちなみにその人は、「赤鬼」という銘柄をいつも飲まれているようです。
【キリンビール】キリンホールディングスがブラジル事業の不振により2015年12月期通期の連結最終損益が560億円の赤字の見通しになったと発表しましたが、ブラジル事業で買収した企業が問題を起こしたんですか？ ブラジル企業を買収したら急に現地で総スカン食らって売れなくなったとか？ なぜ成長しているブラジル企業を買収して失敗するの？ どういうこと？
白ワインやロゼのサングリアもありますが 赤が多いように感じます。
二日酔いをすぐに治す方法はありますか？
赤ワインを健康のために晩酌代わりに少量たしなもうと思っていますが、 渋み、酸味？が少し苦手です。甘口、辛口、銘柄などで、初心者？でも、楽しめるような タイプ、銘柄をお教え願います。
家でよく缶ビールを飲みます。 しかし、全部飲みきれ無い時は、缶の上部にラップをして状態で冷蔵庫に入れました。 翌日ラップをあけたらビールの気が抜けていました。 そこで今度は ペットボトルに入れてみました（容量一杯）が結果は同じでした。 ビールの気が抜けない様にするにはどうしたらいいでしょうか？
アンケートの意味あいが強いです。 男性にお聞きしたいのですが、妻が妊娠したらお酒は止めましたか。 完全に止めたというのでなくても、子供が何歳までは何かあった時に車に乗れないのはマズイので飲まないようにしていた、というのでも構いません。 飲まないようにしていた期間や止めた理由を教えて下さい。
クリスマスと年末年始にちょっと高いお酒でも買ってみようかなーと思っています。皆様おすすめの「クリスマス用のお酒」「年末年始用のお酒」を教えてください！
お酒用語で 「あて」と「つまみ」は 同じ意味ですか？
サングリアを頼んだらコップのなかにフルーツが入ってたのですが このフルーツをフォーク等を使って食べたら、みっともないのでしょうか？
赤ワインと白ワインではどちらの方が体に良いですか？ 健康になれますか？
ワイングラスにワインを注ぐ量はどのぐらいがベストなのでしょうか?グラスいっぱいに注ぐのはNGでしょうか？表面積が一番大きくなるところ当たりだと考えていいのでしょうか?
ワイングラスによってワインの味が違うものなのでしょうか?だとしたら、どのようなワイングラスを買えばいいのでしょうか?
最近、糖質０　カロリー０の日本酒が出回っておりますが、単純にこの日本酒だけを飲んでも 太らないのでしょうか？ （勿論、この日本酒による食欲増強などは全く無い場合で、単純に日本酒だけの話です） もし太らないなら、量を多少多めに摂ってもやはり太らないのでしょうか？ ご回答を、宜しくお願いします。
自分のお酒の強さがわかりません。 家族には弱いと言われていたのですが最近周りから強い方だよと言われるので気になりました。 ちなみにまだリバースしたことはありません。 居酒屋で 手のひらサイズのグラス8杯 梅酒ロック3杯 ジョッキサワー2杯 小さめのグラスに25度の焼酎ストレートが入ってるもの3杯 飲みました。 時間はお話ししたりしていたので五、六時間くらいです。
ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェン ジンを　購入先を　教えくれますか？
サントリーの目論見ほど売れていないというニュースを見ましたが、あまり美味しくないですか？　個人的にはデザインがあまりよくないな、と思います
北海道産の日本酒で、単価の高い銘柄から３種（商品名）を教えて下さい。 たとえば、 大吟醸○○錦　９００ｍｍｌ　５５００円 などと。　　　
アルコールを毎日飲みます。 実家が飲食店なので、一杯しか飲まない時もあれば、がっつり呑む時もあります。 アルコールは飲みすぎると体に悪影響を与えるといいますが、ほどほとも、いいとも、聞きます。焼酎は体にいいとか赤ワインもいいとか。 アルコールは体にどのようないい効果や、悪影響を、与えるか知りたいので教えてもらえると嬉しいです！
製菓用に使いたいのですがコーヒーリキュールやオレンジリキュールを作る時、氷砂糖とレシピにあるのですが製菓用に使うので氷砂糖は入れなくてもいいのか入れた方が良いのか教えて下さい！
【ワイン】ワインの本場のイタリアには赤ワイン、白ワイン、黒ワインがあるのに、なぜ日本は赤ワインと白ワインしか輸入しないんでしょうか？ もしかして黒ワイン知らないんですか？ なぜ高級フランス料理店や高級イタリア料理店に言って、ソムリエがいるのにワインリストには赤ワインと白ワインのRedsとWhitesの項目しかないのですか？ 日本人の口には黒ワインは合わないから輸入してないのかな？ Blacksの項目がワインリストにない理由を教えてください。 ワインを取り扱う酒屋にも黒ワインはないですよね。 何でなんでしょう。
http://www.mag2.com/p/news/122247 こちらを見て、非常に強く感じたのですが、なぜここに書かれている武士の作法 が廃れてしまったのでしょう。 簡単にまとめると「お酒を注がれるときに、器ではなく相手の目を見る。それが飲めない合図であるから、注ぎ手も周囲もそれを汲み取り、それ以上注ぐのはやめて飲んだのと同等の扱いにする」ということです。私は下戸ですので、こういう作法があるととても助かります。 教養さえなければ別に飲み会の雰囲気は嫌いではありません(まあ、女性でしたのでそんなに無理強いもありませんでしたが、これが男性として生まれていたら結構つらかったのかな、と)。 個人的にはぜひとも復活させたいくらいです。なぜ廃れてしまったのだと思いますか。
軽めのお酒なのですか？
こんばんは、泡盛について教えて下さいm(__)m (1)泡盛に賞味期限はないそうで、古いほど美味しいと聞きましたが、そうなんですか？ (2)経年によって価格の変動がありますか？ (3) (2)で価格変動がある場合 上がりますか？下がりますか？ (4) 2009年9月詰めの 「琉球泡盛 古酒 北谷長老」緑色のパッケージですが 今ならおいくらで買える(売れる)でしょうか？ 宜しくお願い致しますm(__)m
ブランデーのナポレオンにはピンキリがあるのでしょうか。 よく通う量販店のお酒のコーナーで１０００円のナポレオンが 販売されています。 ５０００円ぐらいするナポレオンもあります。 ブランデーのナポレオンは７年以上熟成されたものだと調べましたが、 カミュなどナポレオンより高価なブランデーがたくさんあります。 ブランデーの世界は奥が深そうでナポレオンはどのぐらいの 位置づけなのでしょうか。 ブランデーに詳しい方是非教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。 私は１０００円のナポレオンはちょっと恥ずかしくて買えないです。 下町のナポレオンのほうがいいです。
近いうちにBARに行こうと思っています（カウンター９席、４人テーブル一つぐらいのお店）。 BARでのマナー違反や注意すべきことって何かありますか？　知人と言って大きな声での会話などはNGですよね？
【警視庁の限定ボトル】警視庁の限定ボトルってなんですか？ 警察関係者しか購入出来ないお酒？ それを夜の飲食店に売るのが悪徳警察官の裏のシノギになってるとか。 警視庁の限定ボトルの写メ持ってないですか？ どんな物なのか見てみたいです。 昔は観葉植物や芸術品のレンタル業がヤクザのシノギだったのに、今は警察も夜の商売に手を出してるんですね。
このような日本酒を注がれた際 どうやって乾杯したり、飲むのが正解なのですか？ 乾杯しようとするとお酒がこぼ得るし、 手でコップを持ち上げて飲もうとしてもお酒がこぼれます。 乾杯はせずに 犬食いみたいに顔を近づけて飲むのが正解なのでしょうか？
旦那はいつもバーに行って、毎回五千円くらいだと言ってました。旦那はアルコールやお酒は飲みません。時間で決まるらしいです。いつも行ってるみたいでお金が減る一方です。これじゃ毎月10万円も減ってるんじゃ・・ 私はバーに行ったことないので分かりませんが、お酒飲んでないのになんでそんなに高いですか？私からすると一回行く時に千円以下で十分と思いますが、そんなのは普通じゃないですかね？
ノンエイジになった余市と宮城峡ですが、ネットでレビューを見ると「不味い」「正直、値段分の価値はない」という不評をけっこう目にします。飲まれてみた方、感想はどうですか？
飲み会で酒を多く飲む人は、逆に食べる量が少ないという話を、飲み会でよく幹事をする人から聞いたことがあります。 食事が余ると会費が高く付いて予算オーバーになるし、かといって食事が少ないと行き渡らなくて不満に思う人が出るから、飲み会の食事量や参加者の性別その他は慎重に検討するそうです。 その時の食事量の指標として、飲む人はあまり食べない、飲まない人の方が食べる、という事を食事量の検討基準にする事が多いと言っていました。 でもそれってそうなのでしょうか？ どうしてでしょうか？ というのが自分はそれが当てはまらないからです。 むしろ、お酒が入ると食事量が増えてくるのです。 飲み会に来たならやはり普段以上には飲みたいです。 それなりに飲むでしょう。 だからと言って、液体ばかりでは水っ腹になってしまいます。 だから食事が入ります。 また、お酒が入るとやはり食欲が上がりやすくなります。 それで食事も入ります。 しかし、せっかくの飲み会だから常時酒類を手元に置いておきたい気はします。 で、いつの間にかお酒をお代わりします。 そうするとまた何かつまみや料理が欲しくなり、なにかをつまみます。 それの繰り返しで、終わった頃には足元が少々ふらついた感じで、ゆっくり帰ります。 だからむしろ自分は酒が入ると食事が進み、食事が進むと酒をお代わりしたくなるループになるので、飲む程食事を食べないという事はなくてむしろ逆の症状になります。 では、酒を飲む人は食事は少なめ。 酒を飲まない人、飲めない人はそこそこ食べる。 というのはどういう意味なんでしょうか？
こんばんは ビールってアルコールの中で一番太りやすいの？ お腹がポンポコリン状態です　(+_+) お手上げですぅぅぅぅ～～～　(T_T) ヘルプミィーーーーー(＠_＠;)
こんにちは！ 25%の焼酎を水で割って5%のお酒350mlにしたいと思います。 何グラムの水で割ればいいのでしょうか？ 自力で計算してみた結果... 焼酎70ml、水280mlとなりましたが、自信がなく...合っていますでしょうか？
ロゼの方が色が薄い感じがします。
楽天で酒屋を開きたいのですが酒税法の免許等が必要ですか。
「胃に負担をかけない焼酎割り」を作りたいのですが、何を合わせればよいのでしょうか？ お勧めのものがあれば、具体的な商品名を教えてください。
にごり梅酒って どういう成分が濁りなのでしょうか？ 梅が濁るのでしょうか？
定年間近で亡くなられました。非常に愉快な方で、お祭り好きな方でした。残念です。自衛官には、短命な方が多いのでしょうか？
お酒の本を見ていたところ、貴醸酒という日本酒があることを知りました。作り方が独特のようですが、普通の日本酒とはかなり味がちがいますか？　美味しいですか？
知人が「醸造アルコールの入っている日本酒は不味い。入ってないものを買ったほうがいい」と言っていましたが、本当ですか？
私はワイン好きですが 同じ度数の赤ワインと白ワインを飲み比べると、どういう訳か？白ワインの方がかなり酔います。量的には両方同じです。糖度の違いかしら。 赤ワインはさほど酔わないのに、どうしてでしょうか？ もしそういう方がいらっしゃったり、ワインに詳しい方からのコメントを宜しくお願い致します。
ニッカのフロム・ザ・バレルというウイスキーがなかなか美味しいという噂なのですが、飲んだことのある方、噂を聞いたかた、情報お願いします http://www.nikka.com/products/blended/fromthebarrel/
自己紹介で、「普段はコンビニの１０００円以下の安物ワインを飲んでいますが、いつかは○○○という銘柄のワインを飲んでみたいです」というものを考えています。 有名で、かつ庶民には手がでないようなものってありますでしょうか？ 相談相手からは「ぼじょーれぬーぼは駄目、と言われました。 ご意見お待ちしてます。
顔が真っ赤になったり腕まで赤くなるのは、アセトアルデヒドの分解能力が低い（酒が弱い）んですよね。 そこまで極端じゃなくても、顔が火照っている程度の赤さでも、酒が弱いということになるんでしょうか？飲んだのは１４度の日本酒一合です（これ以上摂取すると飲んでいる最中に頭痛に襲われます）。
赤ワインと白ワインではどちらがおいしいでしょうか？
最近、生暖かいビールがあったので、たまたま氷を入れて飲んでみました。 邪道とは思いつつも暖かいビールより、マシかなと思ってやったのですが… これが 旨いのです 何処が旨いと言うと、グラスに注いだ時に出来る泡が、まるで生ビールの泡みたいにクリーミーなのです。 味もまろやかで、最高に旨いです。 発泡酒にも試して見ましたが、同様に生ビールみたいな飲み口になりした。 ちなみに、小さいグラスを使わないと氷が溶けるので、出来るだけ小さいグラスで2口くらいで飲んでます。 自分なりに物凄い発見をしたと思ってます。 以降、邪道とは思いますが、ビールや発泡酒には必ず氷を入れて飲んでます。 それにしても、なぜこんなにクリーミーで美味しくなるのか判りません。 泡が出来る理由もわかりません。 どなたかご存じの方教えてください。
友達が獺祭という日本酒を買おうか悩んでいるのですが、飲まれた方どうでしたか。美味しかったですか？　値段分の価値はありましたか？
バーなら意味は分かりますが、 バーと、ダイニングバーの違いがわかりません。
たとえば自分のイメージでとか友達のイメージでとか、そういうオーダーをしても承ってくれるバーってありますか？
今年はけっこう終売になるウイスキーが多いみたいですが、こういうのはとりあえず買っておくと後で高く売れたりしますか？（笑） http://livedoor.blogimg.jp/kuri100proof/imgs/c/2/c2f81926.jpg
クラフトビールは普通のビールと 何が違うのでしょうか？
【水商売】伝説のキャバ嬢曰く、水商売は客に喋らせた勝ちの世界だそうです。あとは勝手に客が喋ってくれるのでこちらの手持ちの弾(話のネタ)を撃つ必要がない。 どうやって最初に客に喋らせることが出来ますか？ 水商売のクラブやキャバクラ、ラウンジなど全ての女性キャスト曰く、最初に自分のことを喋った方が負けという世界だそうです。
こんにちは(*^-^*) 泡盛は沖縄のお酒でアルコール度数は高いとしか知りません。 飲みやすくて一番美味しい銘柄？かなにかございますでしょうか？ 父の誕生日プレゼントにしたいと思っています。 予算は１万円くらいです。 よろしくお願いしますm(__)m
サングリアって基本的に赤ワインですか？
Amazonで購入できる梅酒でおすすめのを教えてください 肉や魚等甘辛い味付けのをつまみに飲むつもりです
焼酎２０度をビールと同じ５パーセントにするには、方法を知りたい。
【スナック】スナックのチャームって英語ですか？ なぜ乾き物の小鉢をチャームと言うのでしょうか？ 英語のチャームは魅力的なという意味だそうです。 魅力的なという意味で乾き物の小鉢をチャームと言ったのでしょうか？ チャームの歴史を教えてください。 誰が使い始めたんですか？ なぜチャームと言ったのでしょう。
最近、自分の中で日本のウイスキーブームが来てます（笑）。あなたが好きなジャパニーズウイスキーは何ですか？
【酒・スナック】ドリンク500円、チャージ500円。 チャージってなんですか？
【酒・チュウハイ】酎ハイの素って何ですか？ 粉末？そういう濃厚な液体でもあるんですか？
ビールにとっての揚げ物、清酒にとっての魚 梅酒や果実酒にとって最高に相性のいい食べ物を教えてください 酒が若干弱いので梅酒や果実酒がメインで飲む軟弱者です
五大ウイスキーというものにカナダとアイルランドが入っていました。あまりお店で見ないような気がしますが、この二国のウイスキーってどういう特徴ですか？　美味しいですか？
自宅で飲む缶ビールを美味しく飲む方法はなにかありますか？ 注ぎ方とか、どういう形や大きさのコップを使うとか
酒好きや酒造にお勤めの方の一部には嫌われる質問かもしれませんが。 高価な日本酒などをGC-MSなどの分析機器にかけて得た組成通りに試薬を混ぜて、ヒトが飲み比べても判別できない酒もどきを造ることはできるのでしょうか？ 水とエタノール（甲種焼酎でも可）、多様な微量の香気成分をマイクロシリンジや電子天秤、撹拌槽を用いて秤入れて混ぜるだけで熟練技術不要の酒造っぽい事業ができれば良くも悪くもすごい話じゃないかと思います。 懸念する点は、香気成分の種類が多すぎる、対応する化学物質がすべて（事業が成り立つ程度に安く）市販されているわけじゃないなどの理由で実行不可能かもしれない、試薬を飲みたくないという心理、試薬中の不純物の有害性や風味への影響などです。 人間の味覚や嗅覚も高い判別能力を持っていそうだし簡単ではないものなのでしょうか。 以下のリンク（無料でpdfファイルが見れます）で日本酒のクロマトグラムを見て、主要な香気成分って結構少ないのではないかと感じて思いつきました。 だれでも思いつきそうなアイデアだから過去に誰か試していそうなものです。 実施例などあれば教えて下さい。 ーー 固相マイクロ抽出法を用いた香気成分分析による新潟県産地酒の特性評価 https://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=4&ved=0CDMQFjADahUKEwjZ-t3-4c7HAhUDJ5QKHQ15CaE&url=http%3A%2F%2Fdspace.lib.niigata-u.ac.jp%2Fdspace%2Fbitstream%2F10191%2F1225%2F1%2F26_0005.pdf&ei=9OThVdmwLYPO0ASN8qWICg&usg=AFQjCNFrzW7jeUbdz789DZ8EYefIf6NX2g&sig2=4o7vE3Kx8amNJi3CEteREA&cad=rja
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 ウイスキーのボトルサイズについて質問させていただきます。 諸事情によりウイスキー用にカラーボックスのような棚を購入する必要があるのですが、ボトルの高さで困っています。同じ銘柄のウイスキーでも色んな容量のものがあり、容量が多いと高さも高いと言うのは分かりますが、レギュラーボトル（700ml？）だけしか収納しません。 よほどマニアックな銘柄は別にして、高さは何センチあれば収納できるでしょうか？ よろしくお願いいたします。 【補足】 ウイスキー？バーボン？お酒に疎いので正しい言い方が分かりませんが、下記のようなお酒です。（読み方が間違っていたらすいません） ジャックダニエル フォーローゼズ バレンタイン オールドクリュー マッカラン（←今のところコレが一番、背が高いです）
飲食店でバイトしています。 お客さんとの会話で「ビール樽に記載されている番号で製造工場・時期がわかる」という話になりました 鉄のプレートが打ち込まれているように張り付けてあり、バーコード付きの番号が貼られているので、それだろうと思い、メーカーに電話して聞いてみたら、その鉄のプレートで打ち込まれているバーコード付き番号ではなく、側面に印刷されている番号でした。 製造工場の特定については、これで済んだのですが、じゃあもっと目立つ場所にわざわざ鉄のプレートでバーコード付きで書かれている、この番号って何よ？ という話になりました。 メーカーに問い合わせましたけど「わかりません」 酒屋さんに聞いても「わかんない」でした。 一体、この鉄のプレートでバーコード付きで打ち込まれている番号って何なんですかね？ どうでもいいのですが、一度気になってしまうとモヤモヤしております
１回体の関係を持った男性から飲みに行こうと誘われました。 風俗嬢をしていてその仕事終わりにホテルに泊まりました。 （接客中に、今日の仕事おわったら会おうといわれて） 次の日は適当にごはんを食べて解散。 そして昨日お誘いがきました。 お誘いは飲みだけで、お金がないから泊まりとかはできない、つまり遅くまで飲めない と言われました。 私は１８で相手は２１の公務員さんです。 飲みに行くとはどういった場所でしょうか。 居酒屋さんですかね。 男性目線からしてどこに連れて行ってあげたいとかありますか？ 私すぐ酔ってしまいますし、ビールなど飲めないのですが楽しめそうですか？
一番安い焼酎です。 あるでしょう。４Lぐらいのペットボトルに入って1700円ぐらいのさ、味とか風味とか完全無縁のいうなればただのアルコールみたいな。 これを、どうすれば一番おいしく飲めますか？ ミントと生グレープフルーツとか炭酸水とか、そういう原価高い系はダメです。 ちなみに私は水と氷とポッカレモンを入れるだけなんですが。
最近、少しキャバクラに足を運ぶケースが増えてきたのですが あまりよく分かっていないのでただ今、勉強中です 幾つかお聞きしたいことがあるのですが、段階的に質問させていただきたいと思います キャバクラで 初めて入ったお店ではフリーで入ることが多いのかなと思っていますが その後も、同じお店に通う場合、そのままずっとフリーのままで通い続けるのは あまり良くない事？無粋な事なのでしょうか？ 以前にどこかでそのような話を聞いたことがありまして… 確かに考えてもみえると キャストさんは指名が無いと評価が上がらない（んでしたっけ…？）ようですので お店としてはずっとフリーは困るかもしれないですね 一方、どんなお店なのか見極めたい・どんなキャストさんがいるのか 色々出会ってみたいという場合はフリーを続けるケースもあるかも？とか 　 キャバクラ経験豊富な方、こんな初心者ですが 宜しくお願い致します
よくBARに行かれる方に質問です。 定番のツマミである乾き物、ピーナッツなどですがBARではどんな容器に入って置いてあるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
【リキュール】リキュールってなんですか？アルコールですか？ ノンアルコールのジュースにリキュール入れたらお酒になりますか？ リキュールの使い方を教えてください。
近々、飲み会があります。 アルコールの飲み物を1、2杯は飲みたいと考えています。 元々、お酒が弱くて チューハイ（アルコール3%）1本で酔います。 友達と家で飲んだりする分にはチューハイ1本なら全然大丈夫です。 強いお酒を少し入れて、おちょこ4杯くらいになると吐き気がしますが。 飲み会の時にアルコールを飲んでトイレで吐いたことがあり、外だと酔うのかもということと、あまり食べてない状態だったせいかと思います。 耐えきれなくなった場合は吐くせいか二日酔いはしたことがないです。 飲み会で飲みたいのですが、ただ吐きたくはないです。 自分で調べた対策として、 ・体調を万全にしておく ・ちびちび飲む ・栄養ドリンクを飲んでおく ・食事をしてから飲む ・水と一緒に飲む ・飲み会の前に乳製品を食べるor飲んでおく（効かないようなことも書いてある） これ以外に何か対策・方法あれば教えてください。
【お酒】このアルコール飲料が何か教えてください。 --MARI ？ --NARI ？？
【イタリアのCorret(コレット)】エスプレッソに40度程度のアルコールを入れたアルコールコーヒーのことをコレットと言うそうですが、このコレットに入れるアルコール酒はどんな物を使うのでしょうか。 コレットに入れるアルコールを教えてください。
予算は一人4000円程。 人数は10人程。 女性はおらず、男性のみ。 和洋、魚・肉料理 等のこだわりは特に無し。 ゆったりとしたスペースでテーブル席ではなく、座敷・掘りごたつを希望。 居心地を重視します。 ネットで調べてみましたが、写真ではゆったりとしているように見えても 実際に行ってみると狭い・・・といった思いを何度もしましたので質問させていただきます。 ざっくりとした条件ですが、皆様のお勧めのお店を教えていただけますか？ よろしくお願いします。
エビスビールの表記ですが、EBISU ではなく、YEBISU　になってます。 これはなぜでしょうか？また、正式な発音は、イエビスなのでしょうか？
辛口とか甘口とかないのは 白ワインと赤ワインのどちらですか？
この夏暑くてビールや発泡酒をたくさんの種類を飲んでたくさん買いましたかならず貰えるというのに釣られてキリンの淡麗やらアサヒのクリアやらサッポロの極ZEROやらサントリーの金麦やらたくさん買って集めてキャンペーンに応募しましたが結局貰えたのは金麦だけでしたね　応募締切期限内にすべて送ったのにも関わらずこのメーカーのしうちに呆れてしまいました。　考えられる事はメーカーが応募の数が予想外の多さに応募はがきを破棄したとか応募ギリギリのものに関しては期限内に届かなかった事にして郵便局から受取拒否をしたとかケース的にありそうですね　少し楽しみにしていたので少し残念でなりません　皆様の中にもこういうしうちにあったり企業への問合せやクレーム等で万事解決出来たりとか教えて頂きたいので何卒よろしくお願いします。
https://www.asahibeer.co.jp/superdry/extracold/ エクストラコールドビールが気になっているのですが、どのような味でしょうか。普通のビールより美味しいですか？
よくアルコール飲んだ後に柑橘類の果物食べたりジュース飲んだりすると 酔いが回るから良くないって聞くんですけど カクテルとかで柑橘類と組み合わせたもの多いですよね。 そういうカクテルは酔いが回りやすいのでしょうか？
ウイスキー好きですが、円安＆消費税アップで大変困っています。ＴＰＰでウイスキーは安くなりますかね？
酔いつぶれるのと、酒を飲んでいて眠くなって寝た、という２つの現象に明確な境界線はあるのでしょうか。見分け方を教えて下さい。
個人的には冷酒かなと思いますが、他に「これは合う！」「おすすめ」というお酒はありますか？（銘柄なども教えていただけると助かります）
今日のニュースで、一気飲みで大学生が死亡した事件で、両親が損害賠償というニュースがありましたが、私も学生時代や就職してから、何回か一気飲みをさせられた経験があります。 ああいう飲み会で、一気飲みを断る方法はないのですかね？そうじゃないと、また同じような事件が起こる可能性があると思います。私も一気飲みでつらい経験をしたので、投稿しました。 回答お願いします！
ニッカのウイスキー好きに質問です。 余市10年ってネットでは、7000円以上し 高値で、取引されていますが、 希望小売価格の5012円でも(コスパの割に)高いと思いますか？
ウイスキー好きに聞きます。 余市シリーズの余市10年高島屋で見かけたのですが、終売決定し、 今では、激レアなウイスキーに入りますか？
柚子風味のお酒にあうおつまみはどういったものでしょうか？
欧州にパックツアーで行ったとき、（チェコかスロバキアかハンガリーの）レストランで赤ワインを飲んで、「軽い」と言ってた人がいたのですが、どういう意味なのでしょうか?
どっちだと思いますか？
【清酒】清酒って何ですか？日本酒と何が違うのでしょうか？
博多駅の近くで宴会にいい居酒屋を教えてください。 博多駅口、筑紫口どちらでOKです。 30名以上で座敷席があり飲み放題が安いところがいいです。 知人との集まりで使いたいと思います。 会社の飲み会などでも居酒屋をよく使うのですが、どこもおしゃれなお店ばかりで もっとアットホームなお店がいいなと思い、質問いたします。 よろしくお願いします。
大人数で飲みにいくと、中年から年配の方たちは一杯目はみんなビールでいいかどうかを聞くか、 飲めない人以外の酒類はビールを頼むというのは、どういう慣習でしょうか。 そのような社会現象が昔あったんでしょうか。
今月末先輩の誕生日があり、以前先輩が「チンザノの赤」が好きと言っており チンザノの赤を購入しようと考えております。 ですが調べてみたところチンザノには様々な種類があり、 どれが「チンザノの赤」にあたるものかわかりません。 一般的にチンザノの赤というと、どの商品になるでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
先日、ホットペッパーで居酒屋の食べ飲み放題コースを予約をしました。 予約画面を見てみると、コース料金、合計料金の下にお料理代というのが書かれていたのですが、合計料金にそのお料理代というのが上乗せされるわけではないですよね？ そもそも、そのお料理代とは何なのですか？
ワインは開封して何日くらいもつの？
酒を口に含んだまではいいが、喉を通るときが辛い。 まるで青汁やにがい粉薬を飲むのと同じ感じです。そこにプラスしてアルコール独特のムワッという不快感の風味が耐え難い苦痛なんですがどうして美味しいのでしょう？ よく酒がうまい！とか言いますね。 私の家族も友達も酒好きが多くて美味しい美味しいと飲んでいます。 でも本当なんでしょうか？ ただ単に酔いたいだけでは？ 酔いたいだけなんて言うと聞こえ悪いから美味しいということにしてるのでは。 ずーっと漠然と「どう考えても美味しくないのに」って思ってて、腑に落ちない感じがあります。お酒を美味しいって本当に思う方は、例えるならどのようなものと同等になるのですか？ コーラは誰でも好きだと思いますが、極端に言ったらコーラみたいに美味しく感じる人がいるのですか？
ビールを買ってきてくれといわれたので、ビールを買ったつもりだったのに、これは発泡酒だと言われました。ビールと発泡酒のビールみたいな物はどこが違うのでしょうか? どっちがおいしいのでしょうか？
ビンビールと缶ビールと生ビールでは、どれがおいしいのでしょうか？
ワインの栓とかに使ってあるコルクの栓が折れたりして使えなくなったらどこに行けば手に入りますか
【焼酎】焼酎で1番売れているのがいいちこだそうです。 けど、いいちこは美味しいとはあまり聞きません。 普通なら美味しい焼酎が1番売れているはずですが、なぜ焼酎大国九州でもいいちこが1番飲まれているのでしょうか？ その理由を教えてください。
「アイリッシュ・パブ」 とはどういうパブでしょうか？ アイリッシュってイギリスって意味でしたっけ？
20代前半の男、社会人です。 よく１人で飲むのですが、お酒が好きで、色々なお酒を飲んでみたいので、今までいったことないバーに行ってみたいと思います。 池袋付近で 静かで小さく、人目につかない所 を探しているのですが、良いところはないでしょうか？
日本のワインには必ず添加されている酸化防止剤。 このせいで味の変化はあるのでしょうか？ 海外に長らく住んでいましたが、日本円で800円位の物でも美味しいのがありましたが、日本に帰ってきてから美味しいワインに出会えません。
赤ワインの度数を15%、ビールの度数を5%とします。同じ量（例えば500ml)を飲んだとしたとき、赤ワインはビールよりも3倍酔うのでしょうか？
赤ワインは古いほうがおいしいのでしょうか？ ボトルにつめた時点で寝かしておいてもおいしくなることはないと聞いたことがあるのですが、本当でしょうか? ボジョレヌーボーは新酒なので、それほどおいしいわけではないのでしょうか?
赤ワインのボトルを購入したとします。すぐに飲むのと、未開封のまま長期間保存しておくのとではどっちがおいしいのでしょうか？ 未開封のままだと、最大どのくらいの期間、保存は可能でしょうか?
私はビールを飲まないからよくわからないのですが 「プレミアムモルツ」が飲める店って言うのは、 お店側としてアピールポイントになるのですか？ 普通のビールとプレミアムモルツは違うのですか？ プレミアムモルツはスーパーなどのお店には売ってなくて 居酒屋やバーなどに行かないと飲めないのですか？
竹鶴17年とか21年も、 高級ウイスキーに入るんでしょうか？
竹鶴17年って、品薄状態が続いてますが、 希望小売価格の5583円より高く売れる商品ですか？
主人の健康も考えて、発泡酒は週に３，４回の１本ずつと決めています。 毎日一本飲むのと、今の本数、健康的に違いありますか？
ガスが切れてしまったのですが、ビールサーバーの樽から中身を出す方法ないでしょうか？ しばらく放置してましたし、少量なこともあり、もう中身は飲めなくても構いません
ビールとチューハイ どっちが好きですか？ 僕はチューハイです
皆さんの好きなお酒を教えてください。 何かで割るというのでもいいです 僕は日本酒で冷やで飲むのが好きです。 熱燗は飲めません。
ウイスキーってどういう つまみや、食べ物と相性いいんですか？
ウイスキー好きに聞きます。 竹鶴17年ってデパートなどにも、置いてあることが少なく激レアのウイスキーと言っても過言でないですか？
お酒 飲むと 体が 痒くなりますが 僕だけですか？
ウイスキー好きに聞きます。 竹鶴21年って大体いくらぐらい(ネット、酒店さん問わず)で買えるんですか？ 12000円以下ぐらいですか？
居酒屋の酎ハイのアルコール度数ってどのくらいなんですか？ 店によってもまちまちなのかもしれませんが、一般的な平均はどのくらいなのでしょうか? ビールと同じ5%弱くらい?!
シングルモルトの「余市」が8月で出荷終了ということですが、マッサンの影響で原酒不足になったとのことです。 マッサン効果はいつまで続くのでしょうか？
あなたは（女性）はお酒が好きでカラオケにもよく行きます。 休みにはドライブを楽しんでいるとします。 又、競馬やパチンコも時々楽しみます。 女性の方に質問です。 例えばの話ですが ＞ 気になった人（男）からお付き合いして欲しいとデートに誘われました。 彼は仕事ができて穏健な人です。 デートの行き先は秘密と当日までわかりませんでした。 行った場所は公園です。 Ｂ級グルメの大会でした。 焼きソバ、その他いろいろ。 飲み物はビール、お酒、ソフトドリンク他。 彼は焼きそばとお茶を２人分テーブルに運んで着ました。 私（女性）はくそ暑いのでビールが飲みたかったのですが我慢です。 ２回目のデートで美味しいイ料理とお酒が飲めるお店につれて行かれると 期待していたのですが・・・・ デパートの物産展でした・・・・ 帰りに喫茶店でコーヒーを飲みながら話を聞くと 彼は下戸で、カラオケが大嫌い、ギャンブルというか競輪、競馬、パチンコもやりません。 ゴルフやテニスもやりません。タバコもすいません。 とにかく居酒屋、ワインが出るレストランは誘いません。 好きなことはブラり途中下車の旅だそうです。 月に一度は各駅停車で街歩きです。 車も運転できません。 なのでデートは電車かバスになります。 もちろん夜のデートはお酒は飲めないので飲み屋には絶対いきません。 そこで質問ですが あなたならば彼と今後お付き合いを続けますか？ 諦めてお付き合いをやめますか。
こんばんは(*^-^*) 「安くって旨い焼酎はあるぞ」 そんなご意見はごもっともです(*^。^*) でも今回は”魔王”について 呑んだ感じはどうでしたか？ プレミアついてべらぼうな金額になっていますけど その価値はあるのでしょうか？ 個人的なご意見で良いです。 ぜひ感想を教えて下さい！ よろしくお願いします。
なんで焼酎は「焼」という字が入っているのでしょうか。作るときになにか焼くのですか？
だいたい１５度ぐらいな気がしますが、一応何度ぐらいってのは決まっているですか？
サングリアを作るのに適しているワインはどういったものですか？
酒屋でビール樽買い取りのシステム 酒屋でビールサーバーの樽を買い取りしていますが、売りにくるひとってどういう理由何でしょうか？ 自宅に業務用のサーバーでもあるんですか？
最近、ワインを飲み始め、ワインスクールで教えている方やワイン輸入業者などのお話を聞く機会があるのですが、疑問に思うことがあります。 それは、彼らが言うこのワインは美味しいとか美味しくないとか、このワインは買わない方がいいとかというコメントです。 ワインとは言えないような作り方をしているとか、劣化したワインが美味しくないと言われるのは理解できます。 それらに該当しなければ、あとはそのワインが持つ個性で、飲む人の好みの問題だと私は思ってしまいます。 多少ワインを飲むせいで、いいワイン教えてよと知人に言われるのですが、自分の好きなワインがわかっても、いいワインかどうかの判断はつきません。 輸入業者が言う「いいワイン」と「悪いワイン」を飲ませてもらったことがありますが、15000円のいいワインはおいしいと思わなかったですし、1500円の悪いワインは個性の強いワインと思いましたが、まずいとは思わなかったです。 外食していると、例えばサラダの場合、昨日の残ったレタスを持ち越したなとか、野菜の味を殺すドレッシングだなとか、有機野菜を使っているなとかはわかります。 これみたいに、ワインも飲み慣れていないからわからないだけで、飲み続けていれば、いいワイン悪いワインがわかるようになるのでしょうか?
ワインにあまり詳しくないので、おススメの文章を読んでもあまりイメージがわかず、いつもワインを選ぶときに困ります。（お酒屋さんでもレストランでも。） 「フルーティーな○○の」とか「すっきりしつつも○○」とかいうフレーズがよくわかりません。 なにか、簡単なワインのチョイスの仕方はありませんか？ 原産地や味の表し方でのパターンとかがあれば覚えたいと思います。
何も考えずジン（ビーフィーター）を買ってみました。苦みがあるのでカルピスに入れると微妙でした。オレンジで割るとまぁまぁでしたが…。 カクテルにはウォッカがいいそうですが、どこにでも大体売ってる物で、カルピスと混ぜても違和感なさそうなウォッカってありますか？
私は酔うと泣きたくなってクヨクヨします。記憶はちゃんとあって、一人で飲んでもそんな感じになります。 何かのトラウマでしょうか。。 外で飲むと迷惑がかかるので治したいのですが、これって治りますか？
生原酒、生酒は火を通していないお酒ですが、原酒は火を通しているのでしょうか？ たんに混じりっけなしのお酒をさして原酒とよぶのでしょうか？ 最近生酒がおいしいと知って購入したいのですが、原酒を買ってまちがっていたらいけないのでお聞きしました。
僕は飲酒すると 脈が速くなります 皆さんはいかがですか？
今まで瓶の回収日にゴミに出していたのですが、お店で引き取ってもらえると聞きました。 お酒を取り扱っているお店なら、専門店でもスーパーでも買ったお店でなくても引き取ってもらえるのでしょうか？（無料でしょうか？）
日本酒を買って 開けないでとっておくのは 何ヶ月が限界ですか？ 味変わったりしますか？ 私のお財布的にいましか買えない日本酒があって それをプレゼントしたいんですが 渡せるのがどんなに早くても3ヶ月後なのです 私自体はお酒飲まないのでわかりません よろしくお願いします
アルコール度数40%のお酒15mlをお水150mlで割って飲みました。 どれぐらい時間を置いたら運転できるようになりますか？ 急用で行かなければならないところができたので、運転できるであろうギリギリの時間が知りたいです。一時間半前に飲みました。
普通、立ち飲み屋での予算ってだいたいどんなもんでしょうか？
当方飲食店のコンサル的な仕事をしてます。 最近の企画で、お客様のお名前を入れた焼酎の陶器ボトル、ワンロットが3ダースの企画が有りました。該当店舗では数量に届かなく、残りを別店舗に紹介しました。 酒類販売免許は有りませんので、酒屋さんにお願いして領収書を分けて頂く事で、共同仕入れの形にしました。 ですが、父の日のプレゼントで持ち帰りたいお客様が、居らっしゃいます。 ボトルキープのお値段でお持ち帰りなさるお客様は、そうは居らっしゃら無いのですが、酒類販売免許無しの罰則規定を見ますと、かなり厳しいので質問させて頂きました。 飲食店で、お酒をお持ち帰りになるお客様に、販売するのは違法になるのでしょうか？
【ビオワイン】ビオワインってなんですか？ ビオってなに？？？
価格（税金）が違いますが何が基準になってますか？
母の日に赤ワインをプレゼントしたいと思っております。 いつも母はスーパーの1,000円程の赤ワインしか飲んだことがないので、この機会に高めの赤ワインをプレゼントしたいのです。 1万円～3万円程でオススメがあったら教えてください。 色々調べたところワインに無知の私でも聞いた事がある、オーパスワン2010がいいかなと思ってますが、高級すぎて口に合わないんではないか、、開けても1日1杯くらいしか飲まないので酸化してしまうのではないか、、など悩んでおります。 他にもオススメがありましたら教えてください。 ワインセーバーも調べましたが色々あってわかりません。 一緒に住んでいないので、55歳の力がない母でも安心のオススメのワインセーバーも教えて頂けたら嬉しいです。 悩みすぎて日にちがなくなってきてますので、どうぞよろしくお願い致します。
最近テレビで 「イヤ～昼からお酒呑めるなんて思わなかったわ」 「イヤ～昼から昼ビールなんて」 などと言う人を見かけるもんなんですが これってどういう事なんでしょう？ 私は酒を全く飲めないんでその解釈がよくわからないんですけど。 「幸せの絶頂です！！」 と捕らえていいのでしょうか？
アルコ－ル入っている飲料というのは缶だったりビンだったりしますけど 一度あけると飲み残したのは保存とかはできないものなのでしょうか 宜しくお願いします。
イタリアのビール「コレージ」が流行っているそうですが、オススメのコレージビール？を教えてください。 コレージってどういう意味ですか？
こんにちは、よろしくお願いします。 焼酎好きな方には失礼だと重々承知なのですが、自家製でストチュウと言う農薬を作るため、焼酎の平均価格を伺いたいです。できれば、安いもので済ませたくて… よろしければ、メーカーの名前も知りたいです。 必要アルコール度数は35度。 できれば、ペットボトルの焼酎を探しています。 何卒、よろしくお願いします。
【夜の水商売】パブラウンジのウエーターって何をするんですか？
ワインはぶどうジュースを発酵させて作るのでしょうか?
先ほど鍛高譚という焼酎を名前に惹かれて買ったのですが飲み方について聞きたいので質問しました。 1.飲むとき・保存するときは常温と冷蔵どちらがいいでしょうか？ 2.私はお酒を飲むときはそのままで(ストレート？)あまり割って飲まないのですが(洋酒は別)、割って飲む際は何で割って飲むのがお勧めですか？ 3.ラベルに甲類乙類混和と書いてあったのですが、この甲類・乙類とは何でしょうか？ 20になってまだ約1年のお酒初心者ですので変なことを書いているかもしれませんがよろしくお願いします。
お世話になります。 お酒と容器に関する質問です。 現在詰め替え用として100ミリ程度のガラス容器を探しているのですが、なかなか形状や値段に丁度良い物が無く困っています。 そこでお酒の瓶を応用しようかと思うのですが、お酒は初心者なので100ミリ程度で売り出している銘柄が思いつきません。 なので、100ミリリットル程で出来るだけお値段がお手頃な銘柄をご存知でしたら教えて頂けるととても助かります。 また、要望が多くて申し訳ないのですが、蓋を取り換えたいのでスクリューキャップになっている容器をお願いいたします。
いつもバーなどで、 カクテルおよそ20杯くらいで理性が半分くらい飛んでしまいます。 記憶を失くすほどではないのですが、曖昧にしかおぼえてないなんてこともあります。 けど、二日酔いにはなったことがないし、吐いたこともありません。 肝臓は強い方かなと思います。 私って酔いやすいのでしょうか？
日本酒には下記のような種類が 「純米大吟醸酒」「大吟醸酒」「純米吟醸酒」「吟醸酒」 「特別純米酒」「純米酒」「特別本醸造酒」「本醸造酒」 これ以外にも甘口・辛口ありますが この中で悪酔いしやすい順位をつけるとしたらどうなりますか？
ビールは身体を冷やす飲み物ですが、温まるお酒はありますか？ 例えば日本酒、ウィスキーなど。 ご教授お願いします。 食べ物と同じように寒い国のお酒は身体を温める作用があるのですか？
ものすごく酔っ払うって、本当ですか？
探しています。 コルクで作りたいものがあるのですが、 日本のワインはほとんどアルミの蓋だと知りました。 サントリーの安いワインでないワインは捨てたことがあり、飲めません。 安めで甘くない、コルク付きのワインを教えて下さい。
題名の件ですが、あまり行き慣れておらずご意見を頂戴したく。 金額が高いと思っております。 高いと思いますか？ 入ったところ、女性のママ（４０歳超）と女の子（２０歳）がおりました。 金土は女性３０代と４０代の方が、はいられておりました。 ・決してお世辞にも美人とはいえず、サービスもよいと思っておりません。 ・さらにお客さんも全く入っておりません。 ・立地は愛知県の東三河の駅から徒歩７－８分くらいのところです。 【１日目】 ”金額のことをきくのもいやらしいな” と思い、ビール、焼酎を４杯くらい飲み ２時間くらいで１万円。（女性の飲み物を３杯くらい） 【２日目】 この日は土曜日のため、女の子が４名ほどいました。お客さんは２名。 少しでも安く飲むために黒霧島をボトルキープし、女性の飲み物を３杯くらい入れ、 女の子がカラオケ２０曲歌い、２時間おり１５千円。 【３日目】 ２日目にいれた、黒霧島をのみました。女の子の飲み物はせいぜい１－２杯。 カラオケも２０曲ほど。これで１２千円。 ３日はボトルキープを飲んだにも関わらず、１日目のほうが高くなっており、 なんのためのボトルキープなのか、分からず混乱しております。 （追記） 　こちらのお店のシステムは、 　テーブルチャージ　２千円 　黒霧島のボトル　６千円 　ビール　８００円 （　綺麗な方がおられる普通のラウンジと肩を並べるシステムになっているのでは？？　） 　
ドイツビールとかベルギービールとかを出す居酒屋やバーがありますが このような海外のビールと言うのは、 海外から仕入れて、日本で注いでるだけって事でしょうか？ 製造を海外でしてるって事でしょうか？ それとも原産国が海外で、日本で製造してるのでしょうか？ 私はビールが飲めないのでさっぱりわかりません。
どちらかというとお酒に弱くてちびちびと飲むので、蓋のある容器が欲しいと思っています。アルコールが飛ばないように、またほこりが入らないようにするためです。 スキットルというより、蓋付きマグカップみたいに携帯用でなく屋内使用です。 ただ、蓋付きマグカップはちょっとちがうと思っています。口が広すぎるし、密閉性が低いのでアルコールや香りが一日置いていたら飛ぶような気がします。 なにかいい容器はないでしょうか？ 小さな容器が理想です。
ワインを飲むとき、グラスを回して飲むのは正解なのでしょうか?だめなのでしょうか?
ワイングラスに注ぐワインの量はどのぐらいが適量なのでしょうか? ワイングラス一杯まで注いだらだめなのでしょうか?
醸造アルコールが入っている吟醸酒のほうが、純米酒より値段がよかったりします。 醸造アルコールてそもそもなんなのでしょうか？ ピンきりがあるのでしょうか？ 醤油のアミノ酸液の役割と似ていて、やはり必要だったりしますか？
マッサンでウイスキーが注目されていますが、ニッカとウイスキーはどちらが美味しいのでしょうか？　売り上げ的にはサントリーのほうが多いですか？
ルートビールはアルコールどのぐらいですか？
酒に強くなる方法について過去の質問で既にここで回答参照出来ます。 ほぼ「無理矢理呑まない方が良い」という回答なんですが ワインは何とか飲めることはできないですかね？ ただのカッコつけなんですが。
私はお酒がほとんど飲めないのですが、飲兵衛に 「それって人生の楽しみの半分を知らずに生きてるってことだよ」 と言われました。 半分は大げさだろう、と思うのですが、なんせ比較対象がないので分かりません。 お酒に強い方、お酒の楽しみは人生の楽しみ全体のどのくらいの割合ですか？
体質的にほとんど飲めません。 ウーロン茶で参加できるのであれば飲み会も嫌ではないのですが、どうも今度のメンバーはそれをあまり歓迎しないメンバーで・・・。 何かいい方法はありませんか。
こんにちわ　閲覧　ありがとうございます。 　魚の酒粕漬け等で余った酒粕はもう捨てたほうがよろしいのでしょうか？ 酒粕はいくつもの素晴らしい栄養があるのでもったいなく思います。 一度　加熱して味噌とだし汁を加えて味噌汁にするというのはどうでしょうか・・・？ 皆様の意見を是非　お聞かせいただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
ぐぐってもその用語を使った文章は出てきたのですが 意味をあらわしたページは見つけられませんでした。
蒸留酒で中性スピリッツというものがあります。ここで中性とありますがこの中性とはどういう意味でこの名前が付けられているのでしょうか。
日本国内、特に東海地方か関西地方で購入できる店舗を探しています。特に白ワインのファンダンが購入できるところを探しています。ご存知でしたらお教えください。
日本語を勉強中の中国人です。会社の新年会でゲームしたあと勝った社員がプレゼントを選ぶ時に、日本酒とワインが目の前にありました。 お酒は飲めませんが、赤いワンが女性の美容によくて少し飲めるので、ワインにしました。しかし、家に帰って開封してよく見たら、そのワインは白いワインでした。 白いワンも女性の美容に役立ちますか。体に悪いものでしょうか。お酒は飲めない人は少し飲めますか。 また、日本酒は普通お酒が飲めない人でも飲めますか。美容によいものでしょうか。いま少し後悔しています。日本酒にしておけばよかったのに。 今度またワインと日本酒が目の前にあるときの参考にさせていただきたいと思います。 質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
ビールって日本では冷えているのが当たり前ですけど。西部劇や最近の映画でもなんか冷えている様子が見受けられませんが、ドイツに旅行した方に聞いた話によるとドイツもビールは常温だったそうです。ビールってホントは常温で飲むのが常識なんですか？宜しくお願いします。
日本の人口で　赤ん坊からお年寄りまで入れて、お酒を飲む人口ってどのくらいですか？ その数字を明確に書かれている統計データなどがあったら教えてください。
ベルギービールはすごくたくさんビールグラスがあるのですが、なぜあんなにいろいろあるのですか？　味が変わったりするんですか？
ビールやワインは太りやすく、ウイスキーや焼酎は太らないという話を目にしました。（ネットで） これは本当ですか？
欧（米も！？）ではワインを水替わりに飲むと言いますが、水替わりとはどういうことなのでしょうか?
芋焼酎の紙パックは時間が経つと味が劣化しますか？ 開栓後、ふたをキッチリ閉めて2年間くらい流し台の下の棚に放置されていました。 味は風味は劣化してるでしょうか・飲まないほうが良いでしょうか？ 消費期限が記載していません。また容器がガラス瓶なら平気なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
21年前にお歳暮などでもらったウイスキーが大量にあります。とても飲みきれないので、箱に入れたまま日の当たらない部屋の隅で保存していたのですが、NHKの朝の連続ドラマで毎日のようにウイスキーの話をしており、突如飲みたくなりました。風味や味などどうなっているのでしょう。ビンに入れたままの10年もののウイスキーなどは、既に30年物になっているのですが、味が熟成している、プレミアム感がつくなんてことはないのでしょうか？ 見た目では、分量が減っていたり、箱に漏れた後などはありません。口金はしっかりしまっています。 どなたか詳しい方教えてください。　よろしくお願いします。
中野駅周辺でオススメの飲み屋を教えてください。 特に一人でも入りやすいお店、立ち飲み屋などありましたら。
今ですが、寿司屋に一人で行きまして、熱燗を頼んだら200mlでした。 これは一人では飲み過ぎの量ですか？ 熱燗は普通、２人等でおちょこで酌み交わすものでしょうか。200mlは２人前ですか？ ご存知の方、お願いします。
よろしくお願いします。 地方から友達が来るのですが、東京駅周辺か八丁堀でそれほどお高くなく、素敵なお店（食事とお酒）をご紹介ください。お願いします。
コルク栓が馬鹿にきついのがあります。 いろいろな栓抜きがありますが、簡単に抜けず困っています。 お勧めのものがありましたら是非お知らせください。
バッカスやラミーで酔ったことがある方 バッカスやラミー。 その他中にお酒が入っているお菓子で 酔ったことがある方っていらっしゃいますか？ ちょっと気になっただですが、 よろしくお願いします(　´v｀)
スミノフは甘ったるく、ウイスキーはアルコール臭く、日本酒は悪酔いしてしまいます。 チューハイ、ビールはすきなのですが発泡酒以外で自分にあうお酒を探してます。 何かいいお酒はないでしょうか。
アマゾンで泡盛販売が始まったそうです http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1502/02/news143.html http://www.amazon.co.jp/b?ie=UTF8&node=3251935051 久米仙はけっこう好きなんですが、人気がある泡盛はどの銘柄ですか
通信販売だと送料がかかりますが…どこかショッピングセンター等でも販売していたら教えて下さい。イオングループ等…宜しくお願いします。
中央ヨーロッパ（チェコ、スロバキア、ハンガリー、オーストリア）にパックツアーで行った時、食事の際に飲んだワインはグラス1杯が2ユーロから4ユーロぐらいだった気がします。現地のスーパー等で同等のワインを買おうとするといくらぐらいなものなのでしょうか? ワインのおいしさはおいしいのでしょうか?あまりおいしくないのでしょうか?
ワインはあまり冷やさずに飲むのが慣習になってると思います。ただ、日本人は飲み物を冷やして飲むのが好きな人も多いと思います。ワインを冷やして飲むのとおいしくないのでしょうか?
開封後のベストなワインの保存方法を教えてください。日本の一般的な過程で、特別な設備はないことを前提で教えてください。 開封後、何日ぐらいもつものなのでしょうか? 保存限度を超えるとワインは腐るのでしょうか?ワインがおかしくなった時、どうやって見分ければいいのでしょうか? 一番おいしいのは開封後、どのぐらい経ったころでしょうか?
大阪(できれば梅田周辺)、尼崎、西宮、三ノ宮(神戸)で美味しいお寿司屋さんを教えてください。 長時間居れて、コース料理があるお店が良いです。
お世話になります。 本日、遠方から来た友人と新宿で飲むのですが、せっかくなので普通のチェーン以外で行きたいと思っています。 そこで、男二人で飲みに行くのに良い店。 面白い店などありましたら、教えていただけると幸いです。 なおイベント系居酒屋は除きたいです・・。 宜しくお願い致します。
朝のNHKドラマで日本のウイスキーが話題になっていますが、ニッカ、サントリー、キリンなどの日本ウイスキーはそれぞれどのような特徴のウイスキーなのでしょうか？
ワインを飲むとき、ワイングラスを回して飲むと、酸化を促しておいしくなると聞いたことがあります。何度か試してみたのですが、おいしくなったのかどうかよくわかりません。本当においしくなるのでしょうか? ワイングラスは回せば回すほどよいと思ってよいのでしょうか?
呼び方が違うだけでどちらも温めた日本酒を飲むコップという事でしょうか？
フィリピンに行った時、小さい瓶ビールは口飲みするのが一般的だったと思います。（大きい瓶ビールは日本と同じようにグラスに入れてみんなで飲んでいました。）ビールは泡が命だと聞いたことがあります。一人で飲めるような瓶ビールの場合、グラスに入れて飲むのと、口飲みするのとではどちらがおいしいのでしょうか?
酒屋の棚から出てきました。何時頃の製品でしょう。ラベルのデザインからして古そうです。ともにリキュール類でサントリーの製品です。 ソルティドッグ 度数16　エキス分13-15％　香料、酸味料、亜硫酸塩 バナナダイキリ 度数14　エキス分19-24％　香料、酸味料、キサンタン、アラビアガム、亜硫酸塩、黄色四号、カラメル色素 お酒には基本的に賞味期限はないといいますが、飲めますかね、これ・・・？
おいしい中華料理屋さんで紹興酒と出会ってから、紹興酒に興味を持っています。 インターネットでいろいろな紹興酒を調べていて思いましたが、紹興酒は大丈夫ですか？ 水です。かん湖の汚染は深刻で、醸造には水道水を使う場合が多いと書いてありましたが、 水道水でさえも考えらないくらい汚いのではありませんか？ 分かる方、教えてください。
飲みました。 あまりおいしさを見出せませんでした。 皆さんがどういう風においしさを見出されたか是非知りたいです。 僕はウイスキー歴２本目の初心者です。１本目は竹鶴（年数表示なし）。 竹鶴は、ボディはしっかりしていて、バニラの香り、干しぶどうの香りを感じ（全体的にフルーティな風味が好きです）、また、口に含む仕方によっても風味が変わったので、すごく楽しいお酒だと思いました。 対して、シーバスリーガルは弱々しく、特徴のない、ないしは、例えようのないという印象を受けました。よく言って、繊細で優しく甘い香りとか、、、？ でも、シーバスリーガルは割と名の通った銘柄だと思いますし、雑誌には風味の説明も載っていました。特徴がないなんていう事はありえないはずです。 皆さんの感想教えてください。 よろしくお願いします。
朝ドラのマッサンで本場のスモーキーフレーバーという言葉がよく出てきます。 私はウイスキーを飲んだことがないので、ウイスキーが日本人の舌に合う合わないの感覚が分かりません。 マッサンではいろんな人がマッサンのウイスキーはマズイと言いますが、お酒好きなら大体の味は大丈夫だと思うのでウイスキーも大丈夫だと思ったのですが、違うのでしょうか？ 焼酎も匂いがあると思うのですが、それとは比べ物にならないのでしょうか？
欧米では高級な赤ワインの味と安物の赤ワインの味の違いが区別できるかどうかで、その人の育ちが分かるというようなことを聞いたことがあります。いったいどこが違うのでしょうか?
美味しいですか？ もしもアルコールが入っていなかったら飲みますか？ 私は飲めないので質問してみました
赤ワインではない酒を赤ワインと称して売ってるというのを聞いたことがあるのですが、本当なのでしょうか?だとしたら、中身は何（どんな酒）なのでしょうか？
今度北海道へ行きます。 落ち着いたＢＡＲで飲みたいです。ガイドだと今一ピンと来ないので。 感じとしては　探偵はBARにいる　のケラーオオハタみたいな感じのところです。 あと札幌宿泊が日曜日なので日曜でもやっているところがいいです。 よろしくお願いします。
今日サッカーアジアカップで日本とパレスチナが対戦した。 だからという訳ではないが、パレスチナ産ビールがあるという。 百貨店や輸入食品店等をあちこち回ってみたのだが、どこにも置いていなかった。 いったいどこで売られているのだろうか？ ご存知の方、教えてください。
安いワインを飲むと悪酔いをすると聞いたことがあります。高級なワインと酔い方は本当に違うのでしょうか?
今から３０年ほど前でしょうか？ 新潟に出張した時に「越乃寒梅」というお酒に出会いました。 もう３０年も前のことですのではっきりと味を覚えているわけではありません。 そのうち、地元でも販売されているのを見かけるようになりました。 でもそれは７カら８千円の高価なものでした。 それが、この数年２～３千円で売られるようになり、その味はそこいらの２～３lの酒と 同じ、いや失礼もっと劣るものとなっていました。 何がこの変化をもたらしたのか、ご存知のかたおられましたら教えてください。 ちなみに兵庫県に小鼓というお酒があります。 美味しいお酒で地元では有名でしたが、慶應をでたバカ息子があとを継いで、台無しになりました。
テレビで紹介されていましたが、秩父ウイスキーというのは有名なのですか。味は良いのでしょうか？　ご存知の方がいたらお願いします
実家建て替えの整理中、沢山の古いウイスキー類が出てきました。 ウイスキーは年数が古くても価値が上がらないのは何となくわかりますが、デザインや何かしらのプレミアがついている物がもしあれば、家具の買い替えに当充てたいので、捨てるかオークションで売りたいと思います。 ※ちなみに、オクだとかなり安く落札されてしまう恐れもあると聞きますが、もしコレクターの方に直接販売できるような場をご存知でしたら教えていただきたいです。 ※大体30～40年位前アメリカで購入のもので、未開封です。 画像載せますので、どなたかお詳しい方、ざっくりで構いませんので査定をお願いしたいのですが<(_ _)> この他に5、60年前のオールドパー、ナポレオンCamusの筒状陶器ボトル(ナポレオンの顔が書かれている)等もあります。
日本酒を造る職人さんを専門用語でなんていうのですか？
知り合いから赤ワインをいただきました。 いいワインらいしよ～と言われたのですが、普段1000円以下のワインしか飲まないので、どれくらいの価値のものかがわかりません。 同じ銘柄の違う年のものは見つかったのですが、同じ年のはネットでは見つかりませんでした… いくらくらいのものか知っている方、教えてください。 ヴァイン・クリフ カベルネ・ソーヴィニヨン ナパヴァレーという赤ワインで、ラベルには1999年と書いてあります。 よろしくお願いします。
新婚旅行でフランスで飲んだこのシャンパンが、どこのメーカーか、何という商品か知りたいです。ご存じの方がいましたら教えていただきたいです(>_<)
会社の忘年会に参加しました。 酒は普通に飲めるくらいです。 そのかわりいっぱい食べたり水を飲んで悪酔いしないように工夫しています。 今回の忘年会は懐石料理だったので、あまり食べることが出来ませんでした。 そして、ビールと熱燗を交互に飲みました。 良い酔い方をして楽しかったです。 しかし、家に帰ってから食べた分を全部吐きました。吐いたため、次の日はそれなりに元気でした。 ここで質問です。 (1)ビールと熱燗は温度の違いやちゃんぽんで悪酔いしますか？ (2)冷たいビールなら、冷酒の方が悪酔いしませんか？ (3)懐石料理など、食べる量が少ないときの飲み方を教えてください。 ここまで読んで頂きありがとうございます。ご意見よろしくお願いします。
お酒などのアルコールを毎日少量を飲むのと、月に一度程度の頻度で多く飲むのでは、どちらが身体に良くないと思いますか?私は後者のほうです。飲みに行くのを誘われたときだけお酒を飲んでいます。 行くのは飲み放題のお店が多いので、つい飲み過ぎてしまいます。吐いたことはありませんし、救急車に乗ったこともありませんが。
山崎ウィスキーのパンチョンが好きな方にプレゼントしたいのですが、限定だったのでもう販売してません… (2万円で売ってるサイトはありましたが…高過ぎですよね？) 風味的に近い物はありますか？ または山崎の12年がバニラ系と書いてあったので近いのかなと思いったのですが… いかがでしょうか？ ウィスキーについては全然知識ないので教えてください。
普通にワイン、ビール、お酒をたしなみます。 が、度数の高いものは味が分からず高いため なかなか買いません。 度数が高くて、ロックかストレートで美味しいアルコールを教えてください。
皮膚軟膏を使用後に飲酒しても危険はありませんか。 使用箇所は両手、軟膏はプロペト軟膏とレスタシンコーチソン軟膏でどちらも使用して一日は経過します。 皮膚からもアルコールは摂取されますが大丈夫でしょうか。 急な飲み会が入り困っています。
私は赤ワインが大好きです。 でも糖質量が気になります。 そこで、「フロンテラ カベルネ・ソーヴィニヨン 赤ワイン 」の糖質量はいくら位でしょうか？ 辛口とは記載ありますが、実際のところどうなのかなー？と気になってます。 ご存知の方がおりましたら教えて下さい。 アルコールの体に及ぼす影響よりも、ただ単に糖質量が知りたいのです。 宜しくお願い致します。
ラリアンス　ドゥミセック（スパークリングワイン）の輸入元を教えてください。
以前、とても強いオイル臭のするリースリングを飲んだのですが、随分経ってからまたあの香りのするリースリングを飲みたいと思っても、なかなか強いオイル臭のするリースリングに出会えません。ネットで調べると熟成が進むとオイル臭がするようになると書いてあるので少し古いのを試してみましたが、駄目でした。 もし「これは！」というほど強いオイル臭のするリースリングをご存知の方がいらっしゃいましたら、是非具体名とビンテージを教えていただきたいです。高価でも構いませんが、ネットで手に入るものがよいです。よろしくお願いします。
「生ビール」は、普通のビール？（生ではないビール）と、何が違うのですか？ どこら辺が生なのでしょうか？
ちょっとうろ覚えで申し訳ないのですが、先日忘年会でウィスキーかブランデーを飲んだところ、原料にモルト、グレンと書いてあったのですが、モルトとグレンの違いは何がありますか。 よろしくお願いします。
来月に両親が金婚式を迎えることになり、 姉弟＆孫(成人)で正月に集まったときにお祝いしようということになりました。 そこで、おめでたいお酒で乾杯したいと考えているのですが、 何か相応しいものはありますでしょうか。 ジャンルは基本的には問わないのですが、 父が糖尿病なので蒸留酒の方がベターかもしれません。 ただ蒸留酒だと皆が楽しめるという意味では選択肢が狭まる気がします。 乾杯だけでいいので、醸造酒でも問題ないとも思っています。 金婚式→金の何か→〆張鶴金印 が思い付いたのですが、何かお勧めがあれば教えて頂ければと思います。 価格帯は１万円くらいで高くても２万円くらいでお願いします。 容量は720ml（四合瓶）程度でお願いします。
カジュアルイタリアンで働いてます。 常連のお客様から、なんとライヨールのソムリエナイフをいただいたのですが、 上手く使いこなせません。 ナイフ部分の独特な形状が苦手でキャップシールをスマートに剥がせなくて困ってます。 普通の？直線的なナイフの形状であれば難なく開けられるのですが・・。 ちなみに、ボトルの口の一番上ではなく下のところを切れと上司から言われているので 余計に剥がしづらいです。 お客様の手前、別のソムリエナイフを使う訳にもいかず・・泣。 上手にキャップシールを切って剥がすコツなどがございましたら教えてください。 よろしくお願いします。
水道橋、飯田橋、御茶ノ水らへんで2000円で飲める居酒屋はありますか？？ 男二人でいきます。 安いとこを探しているので教えていただきたいです！
この度は閲覧していただきありがとうございます！ つい最近、朝ドラのブームに乗っかるような形で初めてウイスキーに手を出しました。現在までに飲んだ銘柄は竹鶴、余市の年数無し、竹鶴17年の3銘柄です。最初に竹鶴年数無しを試したところバニラのような甘い香りがとても気に入り、他の銘柄への好奇心が湧き余市と竹鶴17年を試した。という経緯です。 竹鶴17年は年数無しに比べてアルコールっぽい鋭さが和らぐ一方で他の甘いような香りがもっと前に出てきたような印象で飲みやすく、現在試した3銘柄の中では特に気に入っています。 一方、余市の方は竹鶴に比べてなんとなく煙っぽいような少し印象の違う香りを感じて若干飲みにくく感じました。現在3銘柄の中では少し苦手な部類に入っています。 僕は元々お酒があまり得意な方ではなく、今まで経験した日本酒やワイン、ビール等は口に含んだ瞬間身体がぶるっと震え上がる感覚があって苦手だったのですが不思議なことにウイスキーではそれが全くなくて驚きました。なお日本酒とワインは特に飲みやすいものであれば何とかちびちびと飲めるのですがビールは一口も飲めないほど大の苦手です。 長い前置きになってしまいましたがここで質問の本題になります。 今回の件でさらに好奇心が湧き、また新しい銘柄に手を出してみたいなと思ったのですがお店に行ってみると世界各地の様々な銘柄があり、どれを選ぼうか悩んでいる最中です。自分で悩んで選ぶ過程も楽しいのですが、折角なので詳しい方のお話も伺ってみたいと思い今回こちらにて質問をさせていただきました。何かおすすめの銘柄があればご教示賜りたく存じます。 普段の飲み方ですが、基本的にストレートか水を少し加えるかの方法で味わってます。ウイスキーの香りを楽しむ飲み方で他に良い飲み方があればそちらも重ねてご教示賜りたいです。 また様々な意見をお聞きしたいのであえて具体的な予算は示しませんが、高くても大体竹鶴17年辺りまでの価格帯が現実的に手の届く範囲かと思います。 まだまだウイスキーを飲んだ経験自体が浅すぎて自分自身どういった傾向の味が好みなのかまだよくわかっていないかもしれず拙い説明になってしまいましたがどうぞお気軽にご意見いただけると幸いです。
同じ名前のカクテルなのにお店によってレシピが異なるのはなぜでしょうか。 例えば、 マティーニ マンハッタン ギムレット サイドカー ジントニック バラライカ ダイキリ シンガポールスリング なんかはお店によってかなりレシピが違うと思いますが、 何か理由はあるのでしょうか。
ビールやワインを売りにしたレストランのメニューで、ノンアルコール飲料を探すとします。 すると、ウーロン茶、オレンジジュースなどの「ソフトドリンク」とは別に、「ノンアルコールカクテル」が載っています。 このノンアルコールカクテルというのは、注意書きが無い以上、本当にアルコールが１滴も入っていないと考えてよろしいのでしょうか？ それとも、アルコール度数１％未満であれば「酒類」には属さないため「ノンアルコール」と記されているのであって、実際はソフトドリンクと違い、僅かなアルコールは入っていることが多いのでしょうか？ 私は下戸でありつつもアレルギーではないので、僅かなアルコールが含まれていても問題はないのですが、ノンアルコールカクテルはよく頼むので、素朴な疑問を抱いてきました。
主人がワイン好きで、今日は仕事帰りにボジョレー・ヌーボーを買って帰ってくるそうです。 せっかくなので赤ワインに合うような夕飯を作りたいのですが、いまいちピンと来ません。 私は白ワインをよく飲むので、赤ワインのことはよくわかりません。軽い口当たりのワインだから、あっさりした献立が良いと言われています。 でもパスタやアヒージョ、牛肉の煮込みなどこってり系しか思いつきません。ボジョレー・ヌーボー、どんな料理と一緒に楽しみたいですか？家でできる献立を是非教えてください。
1500円程度で全く真逆だと感じたワインはありますか？ ライトボディとフルボディ 甘い渋い それだけじゃない沢山の特徴が一つのワインの中にあると思います 正反対に位置する二つのワインの銘柄とその特徴を教えて下さい。 ちなみに余り甘すぎるものは苦手なので甘みは強くない物でお願いします！
真性下戸です(缶ビール1本でギリギリ)けど、焼酎か日本酒に挑戦してみようと思ってます。 そこでお聞きしたいのですが、下戸でも飲みやすい焼酎か日本酒はご存知ありませんか？
ラフロイグというウィスキーを頂きました。 祖父が他所から貰ったもので、自分は飲まないからと私に送ったものです。 しかし、アルコールと香りがきつくて、私には飲みきることはできませんでした。 安くはないもののようなので、このまま捨て置くのはもったいないです。 ラフロイグを使った料理レシピや、無理のない飲み方を教えてください。 ちなみに、22歳の男子大学生（一人暮らし）なので、できればこの身の丈にあった使い方がありがたいです・・・
今度会社の人達と忘年会をするんですが、 いいお店がありません、 ・二俣川 ・鍋料理がある ・会費は4500円 ・30人入る ・飲み放題 この条件を満たしているお店はありますか？
上野～御徒町駅間のレトロで美味しい吞み屋さんを教えてください！揚げ物が苦手な他は好き嫌いなしです、よろしくお願い致します！！
20歳になりました 大学生で、打ち上げや誕生日会など、飲酒をするようになりました ですが、アレルギーが多くあり、飲めるものがなんなのかよくわかりません バナナ以外全ての果物 トマト キュウリ トウモロコシ アーモンド がアレルギーです どんなものにこれらが入ってないのか知りたいです これは飲んでいいとか飲んではいけないとかわかるものがある方は1つでも教えていただきたいです>_< お願いしますm(_ _)m
僕は鶏皮ポン酢があっさりしていて好きです。 みなさんがオススメの鶏肉の部位を使ったお酒に合うあっさりしたツマミを教えていただきたいです。
竹鶴ピュアモルトの、好きな飲み方を教えてください。 お酒にあまり強くない祖母といただきます。 ちなみに、祖母のもっとも好きなお酒は、すず音です。
どなたか、大阪 梅田、難波あたりで（環状線内でも結構です）日本酒 緑川を飲める美味しい日本料理屋さん教えていただけませんか？できれば、リーズナブルなお店を希望します。 新潟出張の際に蔵元で飲んだ、「雪洞貯蔵酒 緑」のあの味が忘れられません。 今週の木曜日に妻と結婚19周年を祝います。是非とも妻に飲ませたいのです。 よろしくお願いします。
自分は趣味でカクテルを作るんですが 少ない種類のお酒で色々なカクテルを造りたいと思います そこでこのお酒は色々合うよといったアドバイスが欲しいです。 また、自分は甘いお酒が好きなのでどうやったら甘いカクテルが作れるかも教えてください
最近、香川に結婚して引越してきました 以前は大阪でしたので安い外国産ワインをよく会社帰りに購入していました お気に入りは、コノスル　ヴェラエタルです 高松で購入できるお店はありますか？ 安い外国産ワインを扱っているお店の情報お願い致します。
アルコールについて質問させていただきます。 お酒と健康、どちらのカテか迷いましたが間違っていたらご指摘下さいませ。 アルコールと言えばビール、焼酎、ワイン、日本酒、ウイスキーと色々とありますが、度数を考慮した同じアルコール摂取量なら身体に良いのは何でしょうか？ 主人は大のお酒好きです。今のところは健康に問題はありませんが、健康を考慮して量を制限しています。ただ酔えればOKと思っているみたいなので、どうせなら身体に良い種類のものをと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
ビールでは5％となっているアルコール分が、日本酒では14度等となって いますが、％と度は、同じ意味でしょうか。 よろしくお願いします。
今日は父の誕生日でビールを買ってあげたいんですが、一番搾りとスーパードライで迷っています。 どちらがいいのでしょうか。
今度、友人の紹介で男性と食事に行きます。 ビールは飲めないので、カクテルを頼もうと思います。 あまりアルコールは高くなくて、持っているとかわいく見える女子度の高いカクテルのおススメはありますか？
今度うちで鍋パーティーをやるのでビールと日本酒を出そうと思います 私自身あまり日本酒を飲まないのでよくわかりませんけど、「熱燗」用のお酒、若しくは向いている種類はありますか？ 熱燗には辛口がいいとか、安物でもいいとか、これが最高！とか、何かありましたら是非教えて下さい 一升瓶で買う予定です
お酒や日用品を、いつも西友のネットスーパーで買ってます。 西友のネットスーパーで買える赤ワインの中で、 ・一本1000円以下、安いほうがいい ・できるだけ濃厚なもの ・皆さんの主観でいいので美味しいと思うもの の条件を満たすものを、教えてください。 気に入った一本が見つかれば、常飲酒にしたいです。 宜しくお願いします。
ワインに詳しい方に質問です。もしフランスワインに英語のタイトルがついていたら変でしょうか？ 例えば＜ＲＯＹＡＬ　ＰＵＲＰＬＥ＞とか。 私事ですが実は当方漫画を描いてまして… 作中に出てくるワインに古代フェニキア人だけが作り方を知っていた赤紫の染料を意味する ロイヤルパープル（もしくはティリアンパープル）をワインの赤紫色に例えて名づけたいのです。 （物語の舞台はフランスのマルセイユでして ここはフェニキア人が初めてフランスにワインを伝えた地と言われており その後ギリシアのフォカイア人がやってきて街を作り ワインがフランス中に広がったと聞きました。（←書籍のうけうりで自信なし） そう、ワインをテーマにした話なのです。 しかし当方ワインについて調べ始めたばかりであまり自信がありません…。 ご助力お願い申し上げます。）
ビールは痛風によくないと聞きますし、最近ではよく「プリン体０」の発泡酒を見かけます 調べたところ、ビール類に含まれているプリン体量はレバーや煮干しなどに含まれている量に比べると僅かです ビールは本当に痛風の人によくないのでしょうか？
ウォッカで全身デトックス。3日間断食で3kg減量。全身カラカラのミイラが完成しました(;´Д｀A 43歳女性、身長156.5cmの細身です。 私は焼酎が大好きで毎晩飲んでます。 強い酒が好きなので気分を変えてウォッカを飲みました。 酒が原因で体調を崩したことは今までありません。 しかし、今回に限って大変なことが起きました。 ウォッカを飲んだのは先週の木曜日(2日)。 その翌日(3日(金))は特に何も起きませんでした。 ところがその翌日(4日(土))、なんとなく体がだるい。喉の調子もおかしい。風邪かな? 食欲は普通にあって夕食後早めに就寝。 5日(日)。朝から吐き気。全身がだるい。下痢。 午後から猛烈な吐き気でトイレへ 40分おきに激しい嘔吐と下痢。水を飲んでも吐く 6日(月)。結局一睡もできずに朝を迎える。 もう吐く物がなくて余計苦しい。 水道の蛇口を勢いよく捻ったような激しい水下痢 小便が全く出ない 7日(火)。夜、少し重湯を口にできた。 吐き気は収まったけど下痢は続いてる。 いくら水分取っても小便が出ない 夜は起きずにやっと寝れた 8日(水)。少し起き上れるけど起きてると吐き気 お粥が食べれる程度。 そして今日。軽く食事ができるくらいに起きられた。 昼にお粥を食べたけど胃腸が相当弱ったせいか口に入れただけで苦しい。 こんな調子で、この1週間殆どベッドとトイレで過ごしてました。 3日間は何も食べれず、3kg減りました。 今も少し食べただけで胃が激しくもたれて圧迫されて苦しいです。 昨日も水分を大量に取って寝ましたが、今朝「茶色い小便」が少し出ただけでした。 断食と脱水のせいか、肌はカサカサ、Tゾーンの脂は全く出ず、唇は皮が剥けまくり、まるで全身ミイラのようにカラカラになりました。 今は乾燥した昆布が水にふやけたように少しずつ水分を取り戻してる感じ 昨日久しぶりに風呂に入った時は、表皮が乾燥しすぎたせいか、指で軽くこすっただけで皮膚がボロッと剥げました。 ほんとにやばかった! 少し強い酒を飲んだだけでこんなことが起きるんでしょうか? ウォッカ(500ml)を一本飲んだだけで?
よく「俺はいくら飲んでも平気なんだ」って言う人がいますが、、、 それって何の自慢ですか？ お酒って多少は酔うために飲むものではないですか？ 私はあんまり強くないので実は羨ましいです(笑)
ドイツ人は酒の乾杯のときにグラスの底を当て合いますが、日本はグラスの口を当て合います。世界的に見るとどちらが主流なのでしょうか？ドイツが変わっているのか、日本が変わっているのか教えてください
こんにちは 動画で見る限り製造工程が不潔っぽくあまり飲みたくないアルコール類というのがちらほら有ります。 その代表例とその理由があれば、そういうのあまり飲みたくないので教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
綺麗な酒瓶・ワインボトルを個人向けに売っているお店をご存知の方、教えてください！ 父に自家製の果実酒をプレゼントしたいのですが、漬けていた瓶のままだと味気ないため、綺麗な瓶に移し替えてからあげたいと思っています。 ですが、酒瓶やワインボトルの通販は業務用ばかりで、何十本もセットになっていたり、無地の無骨な瓶ばかりだったりで思うようなものがありません。 できれば色つきや模様入り、変わった形などの綺麗なものが良いのですが…売っているお店ってありますか？ 予算は3000円以内だとありがたいです。 よろしくお願いいたします！
ボジョレー・ヌーボーは 常温でいただくものですか それとも少し冷やしますか 好みだと思いますが本当はどっちなんでしょうか？
焼酎を飲んでみたいけど、そのままではちょっと飲みづらいから、オススメの飲み方を教えてください(≧∇≦) カクテルやチューハイのアレンジ、オススメの割り方、温冷どちらでもいいので教えてください☆ 初心者にオススメの選び方でもかまわないので、ぜひお願いしますm(_ _)m
ヴーヴ・クリコ　ラ・グランド・ダーム ロゼ　１９９０年　７５０ｍｌ　　と ヴ－ヴクリコ・ポンサルダンラ・グランド・ダ－ム　１９９５年　７５０ｍｌ　がありますが、 詳しくご存じの方、味や特徴、市場価格等、何でもいいですのでお教え下さい。 頂き物ですが、数年飲まずにおいてあります。
最近お酒を飲み始めました。(成人しています) 昔からアレルギー体質でトマトにアナフィラキシーを起こしたこともあり、歯医者の麻酔にも気を使われます。それなのでお酒は自重していました。 しかし今後大人になるにつれ酒を酌み交わす機会もあるだろうし、どういう風になるか見てみたいと、酒を飲んでみたところ 普通でした。 悪酔いもしなかったし、一杯でほろ酔いでいけて二日酔いもしなかったです。むしろスッキリしました。 なので、あれからちょくちょくお酒を飲むようになりました。 今ではワインも飲むのですが、一二杯頂いても、ほろ酔いはすれどもベロベロに酔ったことがありません。 ただ、気になるのは、度の高いワインだけではなく、軽いビールでも一口目からカーッと暑くなり一気に酔いが回った感じになります。昔は、これが異常だと思い、飲むのを止めていましたが、一気に酔う感じは最初の一口だけで、あとはカーッとはならず楽しく飲みかわせます。顔は赤くなりますが、難しい話や計算もでき、前記の通りこれまで一度も悪酔いしたことがありません。しかし喉が熱くなるのはずっとします。飲むたびグワアッと熱くなり、思わず喉をさするぐらいです。実際荒れたりはしていませんが喉に悪そうなので一気飲みやグラスをかたむけて飲み干すなどは控えています。 ですが、アレルギー体質な私以外の人も、普通は喉が熱くなるんでしょうか？ 熱くなるのは辛いです。何か良い方法はありませんか。 20代女です。
甘口のワインを知りあいにもらったけど、私以外、家族は誰も飲めません(>_<) ワイン自体が飲みなれてないから、甘い炭酸（コーラやジンジャーエール）で割ったり、サングリアにして飲んではいるけど、他に美味しい飲み方を知ってる方がいたら教えてくださいm(_ _)m 赤と白どちらの飲み方でもいいです
ちょっとした疑問なのですが、アルコール度数3%のアイスを食べると飲酒運転になりますか？ そして、アルコール度数3%の甘いチューハイ一本は飲酒運転になりますか？
よくわからないのですが、 リキュール＝カクテル という意味ですか？
バーや飲み屋でも東京の店なら、分煙もしくは、禁煙の店って多いのでしょうか？
女です。 お酒が大嫌いだから意味分からないっていうより、ただただ純粋に分からない、という感じの質問です。 お酒飲むと、やはり独特の苦み渋みがあります。それでも美味しい時は美味しいですが、しかしわざわざお酒を飲む必要性が分からないというか、同じ美味しさの炭酸ジュースで良いじゃん。とか。 日本酒やビールなんかはもはや何が美味しいんだか分からないし、キツいです。上司に「高級な日本酒だから絶対上手い」とすすめられて飲んだのは何種類がありますが、「あーほんとだ美味しいです」とは言いつつ、正直どれも不味かったです。 ちなみに言っちゃえばブラックコーヒーもそんな感じです。美味しさが分からない。 純粋に水分とりたいな、でも味ついてた方が良いなって時は、ジュースはジュースで良いですが、お酒となると一緒につまみをとらなくてはならず・・・。 酔ってすっぽんぽんになるとか、ゲボ吐くとか、二日酔いとか、そういう怖さもあります。 酔うあの感覚が癖になるとかでしょうか？ 私も一度、自分の限界を知ってみたいなと思い、あと酔ったらどうなるんだろうという好奇心で、家でお酒を沢山飲んだ(飲もうとした)のですが、ずっと水分をとり続けるというのもお腹いっぱいで苦しいし、炭酸飲料なら余計ですし、つまみはつまみで余計にお腹苦しくなるし、もうお腹いっぱいだから飲めない、とすぐになってしまい、結局酔えずに、なんかトイレが近くなるだけでした。 ・お酒って具体的にどこらへんが良いのですか？皆さんの意見を聞きたいです(日本酒やビールは特に) ・日本酒やビールをはじめて飲んだ時からすでに「美味しい！」と感じた人は多いんですか？少ないんですか？慣れてきて初めて「美味しい」と感じるのでしょうか？ ・お酒における自分の限界を知っておいた方が良いんでしょうか？ ・皆さんのお気に入りのお酒とかあれば教えてください。 ちなみに普段私が飲んでるのは、烏龍茶、お茶、オレンジジュース、アクエリアス、カフェオレ、あたりで、一番多いのは烏龍茶とアクエリアスとカフェオレです。 お酒って社会人は状況によっては必要でしょうし、お酒が大っきらいというわけではないですし、友人に「飲みに行こうよ！」と言われても「お、おう」って感じになっちゃうので、お酒好きな人の感覚をしりたいなと思いました。 よければお願いします。。
教えてください 焼酎の価格って、やはりピンからキリまで、価格に差があるのは、何の差ですか？ 紫蘇とか、特別のものを使っている場合ですと、価格に反映されるのは、聞かなくてもわかるのですが ノーマルのただただ、普通の焼酎の場合、内容にどのような差があるのですか？ 価格が安いのは悪酔いがしやすいなど、ありますでしょうか？
ビンの飲み物のように、回転式の蓋なら保存できるし、こぼれないから何かと便利なのに コルクのワインはどういうメリットがあるのでしょうか？
こんにちわ この度は、山手線の品川駅～新宿駅近辺または、京王本線の新宿駅～桜上水駅近辺で、 バーテンダーの居るバーを探しています。 マスター、こんな感じでお酒頼むよ。って言ったら、 バーテンダーさんがカシャカシャとお酒を作ってくれるのが理想です。 どこかご存じのお店はありませんでしょうか？ P.S. 過去に以下のようなものもあったのですが、自分の最寄り駅の桜上水から利便性が悪かったので・・ ということです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3045814.html 以上
この前東急ハンズに行ったら 「自作で作れるビールキット」 が売られていた。 私の実家では父が「梅酒」を作って飲んでいた。 「自ビール」は、アルコール度数はどこまで作れるのだろうか？ (市販ビールは、約４～６％
以前大阪から来た友達に『レフ・ブラウン』というビールをもらって飲みました。 美味しかったのでまた飲みたいなーと思い家の近くの酒屋さんを何軒か探してみたのですがみつかりません。 amazonではみつけたのですが配送料が少し高く思えてあまり買う気がしません、できれば普通に買いたいです。 名古屋、できれば名駅周辺で置いてある酒屋さんを知りませんか？ よろしくお願いします。 あと飲んだ時、泡がすごかったのですがベルギーのビールはそういうものなのでしょうか？ またこんなのもあるんだよというおすすめの物があれば教えてもらえると嬉しいです！ ちなみに私はこの前の5月で20になったお酒初心者です。
あるカクテルについて調べています。 仕事柄ヴィクトリア朝について調べていた際、 ヴィクトリア女王の使用人ジョン・ブラウンのwikipediaで、次のような記載を見つけました。 「ジョン・ブラウンは赤ワインとスコッチ・ウイスキーを等分に混合したカクテルを発明したと考えられている。それはヴィクトリアの大好きな飲物であると言われていた」 興味を持って調べてみたのですが、このウィスキーについての詳細が全く分かりません。 このカクテルは一体、なんというカクテルなのでしょうか？ (ひょっとして名前のついていないカクテルなのでしょうか(^_^;)) 詳しい方、ご教授ください。
上記ニッカシールド・ドライという果実酒がキッチンの奥から 出現してきましたが、 ラベルに、「2Ｋ81311」と記載があります。この数字が製造日を意味していると思いますけれども、製造日が特定できません。何方かお教え願います。
数年前にお店で飲んで、美味しかったのでお店の方から聞いて１回取り寄せしまして、 ラベルだけはがしました。 最近また飲みたいなと思ってラベルを探したら、このように破れてて・・。 以前のメモも何もかも無くしてしまって、このワインが何だったか分かりません・・。 白ワインです。 極甘口だったと思います。 知ってる方いらっしゃいましたら教えてください。 自力ではなかなか探せませんでした…。 宜しくお願いいたします！
今年ブラックベリーの果実酒をホワイトリカーで作ってみました。１月漬けて飲んでみたのですが香りが今一なのか、杏酒やカリン酒みたいな美味しさはありませんでした。 今回はお酒変えてもう一度作ろうと思ってます。ネットで調べたところ、ラム酒が良いと書いてありましたが他に香り付けに良いお酒ありましたら教えてください。
お酒といっても色々ありますよね。 ビール 発泡酒 ウィスキー 日本酒 焼酎 日本酒 ワイン 等々 そこで質問なのですが、各、初めてのお酒にオススメできる物を教えてください。
ナイアガラオンザレークで1998年に購入したアイスワイン（イニスキリン）です。甘い味で有名なものです。 保存条件ですが、冷蔵庫の下段の野菜保存庫に横倒しにしていました。一度も冷蔵庫の電源が切れたことはありません。 2014年（現在）に開栓してちょっとだけ飲んでみました。思ったより色が濃くなっていて、味は極めて甘いです。出荷時よりも濃厚な感じでしたが、予想と全然違うというようなことはありません。飲めるのだろうと思いますが、家ではアルコール摂取が極めて少なく、アルコール通が誰もいません。 以上のような状況ですが、いかがでしょうか。健康上避けた方が良い（腹痛をおこすとか）状態でないといいのですが。
３２歳女です。 ここ最近、どんなお酒を飲んでも美味しいと感じなくなってしまい、350ml缶一本すら飲みきれなくなってしまいました。 以前までは、お酒は好きな方で、特に仕事を終えて帰ってからの晩酌が楽しみで、基本は一日１～２本、次の日がお休みなら３～４本飲んでしまう時も、というような状態だったのですが、先日体調を崩して以来、お酒を飲みたいと思わなくなったのと、付き合いで飲んでも、お酒の種類は関係なく、まずく感じてほとんど飲めないのです。 それに、それだけではなく、ご飯もあまりおいしいと感じなくなってしまったのです。 食欲はあるのに、食べている最中に少し気持ち悪くなり、食べ終えてしばらくすると胸がむかむかして吐き気が止まらず、最終的に吐いてしまう時もあるといった具合です。 胃に優しいものをと、最近はスープや離乳食のようなものをなるべく食べるようにしています。 固形物でせいぜい食べたくなるのは薄味のおにぎりくらいです。 お酒が飲めなくなったのと同時期に、味の濃いもの（特に塩気の強いもの）も苦手になってしまいました。 やたらと水分は取りたくなり、水はもちろん、とりわけオレンジジュース（１００％のものではなく２０％程度のもの）が飲みたくなってしょっちゅう飲んでしまいます。 最近の体調的には、何事にもやる気がおきなくて常にだるい感じです。 心配になっていろいろ調べたんですが、読めば読むほど不安になってしまい、病院にいくべきか悩んでいます。 それとも考え過ぎでしょうか。 似たような症状の方いらっしゃいましたらアドバイス願います。
島耕作という漫画でやってたのですが、 居酒屋でビールや日本酒だと自然にグチっぽくなり、 ワインを飲みながらだと愚痴という感じじゃなくなる、 というのがありましたが、「なるほど確かに」という思いました。 作者は早大出なのでなかなか勉強になります。 食文化が思考に与える影響について質問ですが、 なぜ、居酒屋だと会社や家庭に対するグチが出て、 ワイン＋洋食屋だとそのような雰囲気にならないんでしょうか？ また、「無礼講」といった日本特有の文化、 座敷やイスといった居住空間の関連性もありますでしょうか？ また、外国だとアイリッシュパブ＝居酒屋という印象があるのですが、 やはり欧米人もフレンチとかと使い分けてるんでしょうか？ 居酒屋において人はなぜ愚痴や本音を出しやすくなるのか教えて下さい。
　押入の奥から泡盛が出てきました。泡盛が好きになる前に買うだけ買って、しまいこんで忘れていたもので、詰口年を見ると2004年とあります。もう瓶につめられてから10年たつのです。安い３合ガラス瓶のものです。これって、10年ものの古酒になったのでしょうか？ 　もしなっていないとすれば、どんな保存の仕方をすれば家で古酒にできるのでしょうか？
カクテルにズッキーニを入れるのはなぜですか？
美味しい焼き鳥と日本酒がおいてあるお店を教えて下さい。 ネットである程度検索したのですが、どうにも絞り切れませんでした。 通勤が埼京線なので、できればその沿線であれば最高です。山手線でも大丈夫です。 条件？としては ・銘柄鶏とかは全く気にしません。しかし親鳥だしてくれるお店は愛せます（笑 ・日本酒のなかでも生酒が好きなので、そのようなお店があれば。有名銘柄・希少酒等、全く気にしません。美味しければなんでもOK。 ・気軽にいける価格設定。 ・・・書いていて、我が儘書いているなと思ってしまいましたが（汗 もしご存じであったり、お勧めのお店ありましたらご教授ください。 どうぞ宜しくお願いします。
大吟醸酒て本当に美味しいですか。 人はそれぞれ好みもありますが、大吟醸酒てお酒ではなくてリキュールの感じがします。 それにやけに高価で甘ったるい感じです。あるホテルの和食でお酒は大吟醸酒だけでしかなくがっかりしました。昔、お酒に等級があったとき、特級酒は甘かったですが、単に水飴の量が多いだけとか聴きました。　私はお酒は自動販売機で売ってるものの方が５０年もの日本酒愛好者としては美味しい感じです。　最も貧乏ですから高級品は口に合わないのかなとも思っているのですがさて皆様方はいかがでしょう。
アサヒスーパードライのキャンペーンで貰っていたエキストラコールド クーラーの冷却シリンダーの食塩水が減ってしまっていたので、再度 作り直そうと思いましたが専用計量スプーンを捨ててしまっていて、 適量が分からず困っています。 水何CCに対して、何グラムの食塩を溶かせばよいのでしょうか？
芋焼酎が好きな人のお土産に 「要助」を考えていますが、 わたしは、お酒が飲めないので、 感想を教えて下さい。
「病膏肓に入る」なんて言葉がありますが、どの道でもはまり込むとそれなりに時間も費用もかかってしまいます。 ことにお酒ときたら、上を見たらそれこそ天井知らずの、富豪の趣味の世界です。 このカテゴリーにいらっしゃる方々も、だいぶお酒にお金をつぎ込んでこられた「豪傑」がたくさんいらっしゃると思います。 皆さんが多大な時とお金を費やしてこられたのに、こんな質問をするのも多少肩身の狭い思いですが質問させてください。 【本題に入ります】 お酒は嗜好品なので、高ければいいと限るわけでもないし、また人が勧めるものが必ずしも自分の好みに合うとも限りません。 それゆえ色々なお酒を試してみたいのですが、だからと言って、一本数万もするお酒を試しに買って、「あ、これ合わないわ」ってポイするようなお大尽の振る舞いもできません。 そこで色んなお酒を試してみたいのですが、出来るだけ安くあげる色んなノウハウをご教示いただけないでしょうか？ 目的としては、日頃の「ケ」の日常に飲む安い酒とは別に、ここ一番の特別な「ハレ」の日に飲む酒を選定したいんです。 貧乏な私なので、特別と言ってもウイスキーなら１万円前後、日本酒なら５０００円前後とかです。 たとえば私は普段飲むウイスキーは、ジャックダニエルが多いです。 そこで誕生日のような特別な日のために「山崎　１２年」でも買っておこうか。いや、ウイスキーなんてそんなたくさんは飲むものではないから、がんばって　「山崎　１８年」を買ってしまおうか。 う～ん、どれくらい気張って出費しちゃおう。 みたいなことを決めたいのです。 高い酒はバーで飲んでも、一杯５０００円だ、８０００円だとかしてしまいます。 もっと廉価に色々挑戦してみる手はないでしょうか？ 醸造所での試飲とか、お酒のメーカーで色々試飲できる専門のアンテナショップみたいのがあるとか。 そういう情報（手段）をお教えくださいませんか？ とりあえず今いちばん知りたいのはウイスキーについてです。 次に日本酒。あとワインも好きです。
カクテルみたいな名前のジンジャエールの名前を教えてください。 ジンジャエールなのにカクテル名みたいに聞こえるものがあると聞きました。
引越し挨拶用に、清酒 本醸造の一升瓶を買ったのですが、日本酒の運び方を知らずに、車のシートに寝かせて運んでしまいました。 また、途中スーパーに1時間弱寄ったので、車内は直射日光には当たっていなかったと思うのですが、温度は高かったと思います。 緑瓶で薄紙包み、ビニール袋に入れた状態です。 家に帰って、日本酒はデリケートと知り、心配になりました。 飲んだ方がわかるほど、劣化しますか？ 買い換えた方が良いでしょうか？ ※田舎のため、引越し挨拶で自治会へ日本酒を届けるのが慣例です。
「シャルドネ」とは、白ワインと言う意味でしょうか？
私60歳を過ぎた男性ですが、家内が結婚33年経っているのにいまだに酒飲みについて全く理解がなく、困っております。家内は全く酒が飲めなく、家内の実家も義理の父母、兄、その他親戚まですべて酒は飲めない体質のようです。正月などよく家内の実家（歩いて10分の所にあります）に行きますが、実家の方々は皆、酒は一切飲みませんのでビールを私が持ち込んで一人飲んでいることが普通です。酒を飲むことはよくないこと、あるいは「趣味、遊び」の範疇と思っているようです。 毎日の食卓も酒飲みはいないという前提で作られます。私は結婚後毎日のようにビールを飲んでおりましたが自分のこずかいで買ってきたものを飲んでおります。 今でも酒は趣味や遊びの一部だとされており、説明しようにも飲まないのが当たり前なので、テレビのドラマなどで酒を飲んでいる場面などがあると、家で飲んでいる場面でも男がこずかいで酒を飲んでいるものだと50数年思っています。したがって私はこずかいのうち随分ビール代など出費がかさみます。最近はマイバスケットで84円の発泡酒や安い焼酎の水割りなど飲みこずかいを節約しております。酒のおかずも理解できないようで、私はよく少々のごはんに醤油と味の素をかけてつまみにしたりしております。何とか酒を飲むことが食事の一部だとわかってもらえないものでしょうか？
ビールの生産量が一番多い都道府県はどこになるのでしょうか。ぜひ教えていただけたら幸いです。
【池袋の飲食店（一次買い/商談用）（二次会/キャバクラのお勧めを是非、教えて下さい。】 ある大手企業の方から「飲みに行こう！」と以前より誘われています。 当然、チカラ関係からして代金は弊社負担です。 これまでは直接の担当者では無いことから断っていたのですが今回は別件で、その方のチカラを必要とする案件があり、これまで断って来た事も含めて飲みに行く事になりました。 その方の希望で場所は池袋。私は池袋界隈には詳しくありません。また、キャバクラはプライベ-トでは行かないので情報不足。 今回は商談に結び付くか解らないのと、経費は殆ど使えないことから「安くて」「良い」こんなワガママな質問となります。 何卒、よろしくお願いします。 PS 接待と言っても同じ年齢同士の飲み。 スタ-トして話を切り出せれば・・・相談したい。そんなレベルなので高級料亭などはNGですが、それなりの店を探しています
暑いとビールの売り上げが伸びるそうですが、 ビールののど越しが良いとか良くないとかって、？ メーカーや商品によってのど越しとか変わるんですか？ 商品毎に変わるとか、そもそも、のど越しってなんなのでしょうか。 何によって変わるのかが解りません。勘違いなのかな？って思いますが・・ 個人的にはビールの美味さとか、あの苦味がいいとか、が分からないもので・・・ (+o+)
梅の実2.0kg、アルコール度数40度のブランデー2.1l、砂糖0で梅酒をつけたのですが、 20日ほどたってから見たらかなり濁って、茶色いもわっとしたものまで浮遊しています。 梅の実は、水洗いした時に少し水を切ってから（10分くらい） 35度のホワイトリカで洗った後取り出し、ホワイトリカで濡れた状態の所に ブランデーを入れました。 梅の実には傷や、枝で刺さった後の穴がありました。 傷から梅の実が溶け出しているだけだとは思うのですが、 それ以外にも原因が有るのでしょうか？ 又、無糖はかなり飲みにくいという記事を見かけたので氷砂糖を今から入れようと思っているのですが、問題無いでしょうか？
蒸留酒は味がなく、香りのみ。 醸造酒は味も香りもある。 蒸留酒を安く作るのに、アルコールに香料を入れればいいのでは？？？ ウィスキーの香料とかブランデーの香料とか？？？ 香料を入れなければ、甲種焼酎になるし。 芋の香料を入れれば、芋焼酎になるし。 上記の方法で作れば安くできるのでは？？ 何か法律の規制があるのでしょうか？？
ワインには酸化防止剤が入ってる記載がありますが、日本酒にはありません。日本酒には酸化防止剤は使われていないのでしょうか？
みなさんこんにちは。 ８月にヨーロッパ旅行をすることになっており その際にフランクフルトに住む友人に日本酒のお土産を渡したいと思っています。 それで質問をしたいのですが ・フランクフルトに長年在住の日本人女性 ・辛口のワインが大好き、スピリッツも飲む人。 ・北陸出身ですがご家族がいるので、他の地方の日本酒を持っていきたい。 ・会うのは日本出発後6日目。（その間冷蔵庫がない場所で保管します） ・一合瓶～二合瓶程度の大きさ。 ・海外で手に入りにくいもの ・私自身は関東在住で都内～横浜なら出かけられます。 こんな条件にあう日本酒をご存じでしたら、紹介してください。 よろしくお願いいたします。
シングルモルトとか、原材料が単一のものが割と体にいい、ということで ビールはやめて、ウイスキーを飲むようにしようかと考えています。 スコッチはほとんど知らなくて、バーボンも昔は安物を時々飲んでいた程度で詳しくありません。 バーボン・ウイスキーで原材料が単一のものの銘柄を教えてください。 他に、 スコッチでも価格帯の安いシングルのものがありましたらそれも教えてください。 よろしくお願いします。
私、父親がダメな呑み客だったせいか、居酒屋なんかで絡まれると なんか懐かしい感じがして、嬉しくなってしまうんです。 そこで、皆さんが知っている、ダメな奴らがうらぶれているような それでいてウェルカムな雰囲気のある、都内の居酒屋を探しています。 具体的には以下に上げていきます。 (1)汚くていい (2)美味しくなくていい (3)一言が来ても嫌がられない (4)金銭を巻き上げられたりしないなら、ヤ○ザな方が居ても大丈夫 (5)できれば・・・泥酔した時に泊まれるサウナが近くにあれば・・・ 居酒屋がいいのですが、スナックでも(3)が満たされていれば大丈夫です。 よろしくお願いします。
焼酎にはHDLコレステロールを上げる効果があるそうですね。私もあやかって飲もうと思ってます。乙類焼酎が良いらしいのです、酒は飲まない方なのでよく分かりません。下戸とまでは言いませんが、好んでは飲みません。 何か飲みやすい銘柄というか、商品名はありますか？ ・乙類焼酎であること ・飲みやすいこと お願いします。
友人から「春雨」という泡盛をいただきました。 瓶のラベルにでっかく“春雨”と書いてありますが、その横に“カリー”と書いてあります。 まさか、カレー味とかカレー風味ってコトじゃないですよね！！ どなたか、この“カリー”なるカタカナ文字の意味を御教授してください。
常温暗所の納戸の中から30年以上たったナポレオン（瓶の形状がスリムなので安価品と思われます。）が出てきました。家族は古くて飲みたくないといっています。保管がよくないと超マズイそうなので自分で処理しようと思います。ブランデーは嗜みませんので本来の味が分かりません。一口めどんな感じを抱いたら飲む価値なしとあきらめるべきなのでしょうか？お詳しい方宜しくお願い致します。
こんにちは。 たまに、酔うと頭にネクタイをする人がいると思います。 テレビやアニメでも、よく酔った人間を表現するために、頭にネクタイをするシーンがあるかと思いますが、これはいつからあった文化なのでしょうか。 見てる側はあまりに滑稽な姿に失笑をしてしまうのですが…笑 サラリーマンの不思議な生態ですね。 何か参考となる情報をお持ちの方はいらっしゃらないでしょうか。 回答お待ちしています。
ニッカのブラック(クリア)というウィスキーを最近飲み始めました。だいたい毎日キャップに３杯を飲んでいますが、これでカロリーはいくらくらいになるのでしょうか？　ちなみに、以前はカロリーオフのチューハイを毎日、２分の1強を飲んでおりました。
まったくの初心者です。 口当たりがよく、飲みやすい、ほんのり酔えるような、手軽い価格 の銘柄がありましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
梅酒を作るなら青梅と南高梅はどちらが良いですか？
ウイスキーに詳しい方、教えてください。 写真のワイルドターキーは、ラベルが変わっただけで同じ物なのでしょうか？ 向かって左のターキーをプレゼントに考えていたのですが、酒屋に行くと右のラベルのものしか置いておらず・・・。 店員さんに聞いたのですが、いらした方々皆さんウイスキーに詳しくないとの事。 周りにわかる人間がおらずにプレゼントする日が迫ってきて、非常に困っております。 驚かせたいので本人に聞く訳にもいかず、ネットで調べるのですがどうしてもわからなくて・・・。 詳しい方、どうか助けてください。 左の物がどうやっても見つからないのでラベルが新しくなったという事なら良いのですが、好きな人にとってウイスキーは非常に繊細な味や香りを楽しむ物と聞きますので間違った物をプレゼントしてはと困り果てております。 お力をいただければ幸いです。よろしくお願い致します。
個人経営の居酒屋の良し悪しをはかるポイントがあったら、教えてください。 新しく店を開拓したいのでお願いいたします。
以前チンザノロッソを使て、ドリンクをバーでその人の好みに合うものをオリジナルで作ってくれたのですがその時のものがすごく美味しかったのですが、昨日ボトルを買って飲んだところなんだか物足りません。 薬味種の濃いものが好きなのですがその時チンザノロッソと何か混ぜていました。 それからそのバー以外でもチンザノロッソを単体で頼む事もありました。 久しぶりに飲みたくなり酒屋でボトルを買ってみたのですが何かだ味が異様に甘く感じ、何となく薬味が薄い気がします.... レモンを絞ってストレートで飲んでます。 イタリア産のベルモットです... その味があまり満足しなかったのでいくつか教えて頂きたくご質問します。 １。メーカーにより味はかわりますか？ ２。なるべく味が濃くて甘みが少ないもの（例えるなら養命酒やみりん少なめのお屠蘇みたいなお酒のが好きです。チンザノドライは単体ですとジンみたいにスースー感じて苦手です...) どのメーカーのものがいいでしょうか？ ３。私がオリジナルで作ってもらった時は何を混ぜたと推測されますか？？ リクエストは身体にいいお酒といった気がします あと甘いカクテル、ウイスキーが苦手でブランデーも水割りよりロックダブルが好きなのですそれを知っていたと思います。 まだボトルに沢山あるのでブレンドのおすすめと次回の参考におすすめメーカーを教えて頂けると助かります。 詳しいかたおられましたら是非アドバイス宜しくお願い致します。
日本酒の吟醸、大吟醸ってランクなんでしょうか？　どういう違いで「大」がつくのですか？ その他にもランクや区別はありますか
”宇宙焼酎ゼットン”エンデバーに乗って宇宙に行って来た麹と酵母を使って出来た焼酎らしいですがどこで買えますか？
もうじき父の日なので、ウイスキーが好きな父にウイスキーをプレゼントしたいと思ってるのですが、何を選べば良いのかわからないのでオススメのウイスキーを教えて下さい。 ちなみに父はサントリーはあまり好きではなく、ニッカが好きなようで、よくスーパーニッカを飲んでいました。最近は安くて味も悪くないと富士山麓を飲んでます。 あとバランタインの17年はあまり美味しくなかったといってました。 よろしくお願いします。
缶ビールのデザインに★が多く使われているのはなぜなのでしょうか？ 何か理由があるのかな？
現在、ワインに関する記事を読んでいて、分からないことがあったので教えていただければ幸いです。 交配種と交配雑種の違いが分からず困っています。 文脈としては、 「生産は指定地域内で行うこととし、原料はヴィスティス・ヴェニフェラ種、及びヴェティス・ヴェニフェラ種と他のヴェティス種の交配種に限定（IGP）」 「日本やアメリカなどにおいては、アメリカ系ブドウ品種及びアメリカ系とヨーロッパ系の交配雑種といった、EUの規定に適合しない品種を原料としたワインがあり、調整の努力が行われている」です。 宜しくお願いいたします。
Wikipediaのアサヒスーパードライのページを見ると、 「使用する麦芽をぎりぎりまで減らして副原料を使うことですっきりした味を実現」 と記載されています。 ということは、もうちょっと麦芽の量を減らしたら アサヒスーパードライは発泡酒になってしまうのでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%B5%E3%83%92%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4
サッポロが第三のビールを発泡酒にする、という記事をみました。 あまり知識がなくて恐縮なのですが、 第三のビールがあるということは 第一のビール 第二のビール があるということですよね？ そして、発泡酒というのは、言うならばビール風の酒ということでしょうか？ そうであれば、原料はどんなものになるんですかね？
醴泉 純米山田錦という日本酒を飲んでから日本酒にハマり、色々飲んでみたいと思うようになりました。 しかし片っ端から飲むのは難しいのでオススメの日本酒を教えていただきたいです。 ちなみに今まで何種類か飲んで美味しいとおもった銘柄は 初亀 純米吟醸 出羽桜 純米吟醸つや姫 などです よろしくお願いします。
大阪市内（福島•梅田•難波辺りであればいいかなぁと）で、2人で個室のお酒が飲めるところを探しています。 半個室ではなく、できたら扉がある完全個室で、席は2人で横並びに座れるソファのタイプを探しています。 高級店で服装を気にしないといけない様なお洒落すぎる店は今回は考えていませんので、できたらリラックスできる感じのお店がいいです。 PLUM茶屋町のソファの個室がとても良さそうで、料理もお値段も理想です。 他にもいいお店がありましたら、 教えていただきたいです。 またPLUM茶屋町に行かれた方の感想もぜひ聞いてみたいです。 店員さんの態度が悪かった（←ここ結構気にしてしまいます…）、料理がおいしかった、ドリンクが出てくるのが遅かった等、どんな情報でもかまいません(*^^*) ちなみにPLUM茶屋町は服装を気にしないといけない感じでしょうか？
ありますか？　焼酎がしにくいという話を聞きますが本当でしょうか
一番絞りならぬ二番絞りが飲めると聞いたのですが、渋谷のどこで飲めるのでしょうか。 また、実際飲んだことがあるかたは感想を教えていただけると嬉しいです。
居酒屋で瓶ビールを頼むときアサヒかキリンを選べる店がよくあるような気がします アサヒだとスーパードライ確定なのですが この間キリンを頼んだらクラシックラガーが出てきて嬉しかったです ここで質問なのですがキリンだと　一番搾りが多いですか？ラガーが多いですか？ クラシックは少ないですか？
毎年、というか、毎シーズン、ビールや発泡酒の新商品が出ますが、定着しないのでしょうか？ 新商品を出すのは会社として必要なのは分かるのですが、売り切ったら終わり、のような明らかにその季節限定である売り方をしますよね。 とりあえず色々売ってみよう、のような印象を受けるのですが、人気があったら次の年にまた出てくるとか、ないんですか？ パッケージが変わっているだけで中身が同じだったりとかするんですか？
泡盛と焼酎ってちがうんですか？　同じ物のイメージがあります。 また、美味しい＆おすすめ泡盛や焼酎があったら教えてください
この週末に、さいたま市でビール祭が開かれます。 出店される地ビールが多すぎて、どれを飲んでいいかわかりません。 リンク先をご覧の上、みなさまのおすすめの地ビールと、その特徴を教えてください。 それを参考に、飲むビールをいくつか決めたいと思いますので、よろしくお願いします。 http://www.beerkeyaki.jp/beer/
居酒屋いったことありません。。。。 焼酎が好きなので飲みにいきたのですが、 焼酎のロック、水割り、お湯割り、ウーロンハイ、ソーダ割り、レモン入りなど、 それこそいろんな飲み方があると思いますが、 同じ銘柄でも飲み方で、それぞれ料金は違うのですか？ もちろん店によって違うのでしょうが。。。 一般的にはどんな感じですか？ もし、それが載っているメニューがあればネットで是非みてみいです。
父の日も近いですし、あまりメジャーではない芋焼酎を探しています。 ホームページで花菱・源蔵などのページを見つけましたが、他メーカーに比べお値段も高そうです。 写真は上品な雰囲気ではありますが、どなたか飲まれたことのある方、どのような芋焼酎の味なのか教えていただないでしょうか？よろしくお願いします。 http://hanabishi1993.com/products/detail.php?product_id=1
　オークションで得られるウイスキーや良いランクのブランデーなどについておたずねしますいろいろと良い銘柄の洋酒がヤフーオークションや楽天オークションなどで売り出されていますが、その紹介覧には「古酒」や「未開封品」などと添え書きがされ、お酒の商品状態を説明されているお酒がありますが、それらはそのまま飲んでも大丈夫でしょうか？　 　味合うという意味でおいしく飲むことができるのでしょうか？ 　スーパーなどで購入することができる１０００円位の金額のウイスキーと比べた場合にオークション品の洋酒の液体の中にヒラヒラと小さなほこりのような物が見えるのなら、ペーパーフィルターなどでろ過すれば、おいしく飲むことができるのでしょうか？ 　そのほかにオークションで得られたお酒のおいしく、健康上問題なく飲める方法を御存知の の愛飲家の方、教えていただけましたら助かります。 　
閲覧ありがとうございます。 自分はワインは全く詳しくないのですが、薀蓄や由来などをかっこいいなあと思い、最近調べています。 そこでよくわからないのが、味などを表現 するときに、「野性的で男らしい」だとか、「可愛らしくて女性的な一本です」という言葉です。 可愛らしい…よくわかりません。女性的というのは、女性にも飲みやすい、癖の少ないという意味なのか、女性ファンが多い品種だからなのか。 野性的や、男らしいは、もっとわかりません。ウィスキーをロックで！→まあ男らしい！みたいなニュアンスなのか、重いとか渋いとかそういうことなのか…。 あと小説のシーンで、男性が女性を口説くときに「このワインは君のようだね」と言っていました。 うろ覚えですが、「強くて、クール。だけどどこか甘い。」みたいなセリフが続きました。 強いってアルコールですか、酸味とか香りですか。甘いは甘口？クールは、もうわかりません。冷やしてたからたとかなら、白ワインは全部クールになってしまいます。 後味があっさり→クール、とかですかね。 色々頭を捻りましたがさっぱりです。 どなたか、素人にもわかりやすいよう教えていただけませんか。 その他にもおしゃれな表現があれば知りたいです。 よろしくお願いします。
農口杜氏の酒は、もう手に入らないのでしょうか？ 先日、行きつけの居酒屋で、これが最後の1本というのを飲みました。高くなければ、どこかで手に入れて、日本酒の会で飲みたいのですが、探しても、農口流しかありません。プレミア付きの高い酒は買いたくないので・・・、どこかにないかな～。宜しくお願い申しあげます。
昨年作った梅酒を一升瓶に移しました。 ふと見ると、確かにしたはずの一升瓶の栓がなくなります。 泥棒か猫のイタズラか怪奇現象しかないと思って慌てましたが、何度か同じことが起こるので、もしや梅酒が小爆発しているのでは？と考えました。 梅酒は爆発しますか？中にGが入らないように栓をガムテープで止めるのは危険だと思いますか⁇ どなたかよろしくお願いしますm(_ _)m
質問させてください。 主人(32歳)が毎晩晩酌をします。 平日は500ミリリットルのビールを１本 梅酒を氷を溶かしながら１杯。 休み前の金曜日と、土曜日は 500のビールを２本に梅酒を１杯。 休肝日がありません。 飲み会などはまず行かないです。 私はお酒をお付き合い程度しか飲まないため、 主人が飲みすぎな気がしています。 ただ、楽しみにしているので そのまま飲ませてあげたくもあります。 体のことを考えるなら、せめて量を減らした方がよいのでしょうか？ また、皆さんはどの位、晩酌されていますか？
中国または上海で売っているお酒でオススメを教えて下さい 条件 ・予算1000~2000円前後 ・容量より質 ・日本では売っていないか見つけづらい ・上海以外のエリアには行きづらい 私が飲むものではなく、高齢者の男性が飲みます 私は相手の好みは分かりませんが、日本では中々口に出来ない味だと良いです お酒の好みは色々あると思うので、主観的な判断で回答をしてくださって構いません(お酒の名前だけではなく、風味や味などの感想もあると助かります)
蔵元は冬場しかにごりは出しませんか？ これからの暑い季節ににごり酒を呑むのは無理でしょうか？ お願いします。
仕事上、とてもお世話になった先輩にプレゼントとして、ワインを考えています。 以前、赤ワインがお好きだと言う話をお聞きしました。 ご本人曰く『ワインに詳しい訳じゃないから、単純に好みか好みじゃないかで判断してる』と仰っていました。 以前伺った話をまとめると以下の様な感じです。 ◎スペインのライマットと言うワインが一番好き。 ◎カリフォルニア（だったと思います）のソノマ、イタリアのバローロと言うワインも美味しかったとの事。 ◎基本的に白ワインや甘いお酒はお好みではないらしい。 ◎魚料理でも赤ワインだそうです（ご本人は、『私、バカ舌なんですよ』と、謙遜されていました） ◎ブルーチーズやウォッシュ？と言うタイプの癖のあるチーズが好き。 ラトールやマルゴー、オーパスワンと言う有名なワインも飲んだ事があるようですが、『高くて美味しいは当たり前！』と言って、普段は３０００円ぐらいの予算で失敗したり大当たりしたりしながら楽しんでいる様です。 普段は友達の様な感覚で接しているのですが、今回の事でとてもお世話になり、先輩の器の大きさを実感しました。 なので、予算は奮発したいところなのですが、あまり高額になってしまうと先輩の性格上、受け取ってもらえないかも知れません。 ５０００円前後で考えていますが、何かおすすめのワインを教えていただけないでしょうか？
即座に買える二日酔いのお助けアイテムを教えて下さい！！！ 即効性があればあるほど有難いっす。
ワインビネガーという酢はワイン苦手な人でも食べられますか？ お酒は一切のめません。 ワインのニオイも苦手です。
飲食店でワインを頼んだところ店員が小皿の上にグラスを置き、グラスから溢れるようにワインを注いでいました。 なぜこのような意味不明なことをされたのでしょう。 グラス一杯にワインが入っているので、最初持てません。犬食いのようにグラスに顔を近づけるしかありません。 また、底がワインで浸っているのでやはりグラスを持ち上げることができません。 そして、小皿に溜まったワインは、小皿に口をつけて飲んでいいのでしょうか？ 全く不可解です。 ご意見お待ちしております。
外資系企業で働いております。来月中旬に 上司(外人)が東京に来ます。ホテルは池袋です。 その外人は居酒屋が好きです。またワインも大好き だそうです。 今回の飲みは接待ではないので、もちろん飲食代は 自前です。 池袋で以下の条件を満たす居酒屋を探しています。 ・居酒屋だけど、ワインがある程度選べる店 ・職務上の話が話題になることもあるので、出来たら 　個室(無ければ仕切りでも可) ・料理の単価などが高くない、接待向け、という 　店ではないこと 難しそうな店探しの様な気がしますが、どなたかアドバイスを お願い致します。
後輩の誕生日プレゼントで、白岳しろの一升瓶をさがしてます！ 05月02日が後輩の誕生日です。 いま、二子玉川で探したのですが、ありませんでした。 ネットで頼むことも考えましたが、２日までに届くかも分からないですし、受け取れるタイミングもほとんどありません。 そこで、取り扱ってそうな酒屋など分かれば教えて欲しいです。 山手線沿線（五反田近辺）や、都営浅草線沿線、川崎辺りであれば行けると思います。 （大田区周辺） 化粧箱もあるみたいで、化粧箱付きが手に入れば最高です！ もっと前から準備すれば良かったのですが、思い出したのが今日だったので。 ご存知の方いらっしゃれば回答お願いします。
カシスって、何かの植物の名前ですか？ カシス系のお酒(カシオレやカシスソーダetc...)って、生ビールよりもアルコール度が高いって本当ですか？ 私はビール1杯で酔いますが、カシス系は何杯いっても酔いません・・・。
瓶ビールが缶ビールより高いです。 これは普通なのでしょうか?
4月15日に発売された、「スミノフカクテル タスカンレモネード」を探しています。 東北の仙台駅周辺で、販売している店舗をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近は経済的な理由もあり、カロリーオフの発泡酒を飲んでいたのですが その味に慣れてしまった為に、普通のビールが苦く感じるようになってしまいました。 苦味が控えめのビールはありますか？ 皆さんのオススメを教えてください。
お酒好きな方に聞きたいんですが、家とかで1人で飲んでて酔っ払うとつい好き勝手に色々語りたくなるときはないですか？ 哲学的なこととかポエムっぽいこととか。 それをfacebookなんかにアップすると後日かなり恥ずかしかったり。。 そこで、そういう酔っ払いが書き込むようの掲示板とかってあったら使いますか？ 掲示板と言うよりはみんなで書き込む匿名ブログのような感じです。 （ちなみに、すでにそういうサイトがあるなら教えて欲しいです）
小田急線、横浜線町田駅で日本酒に強いお店知ってましたら教えてください。 週ごとに日本酒のラインナップが変わってるようなところ、５種類以上はあるよ～というところ探しています。 日本酒が好きなんですけど町田って日本酒バーみたいなところありませんよね？？ 回答お待ちしてます。
福島県の福島駅東口3分～5分以内で 平日１５；００頃から一杯飲める店を教えてください。 出来れば和食系を希望です。 時間調整のため１０人弱で１時間程度の利用なので　 　　　駅に近いほどありがたい。
変なことを考えているわけではないです。 自分の彼女はあまり酒で酔うことがありません。 数年前はたまに少し酔っていましたが、最近はそんなことなくなりました。 飲んでいるとお腹がいっぱいになり、水分をお腹に入れられなくなるそうです。 そんな人が酔うには、どんな酒を飲めばいいでしょうか。 特に、普通の居酒屋などにあるものを教えていただきたいです。 また、何かお酒の回りがよくなる方法などありますでしょうか。 ご存知でしたら教えてください。
石川県金沢市に住むものです。 毎晩晩酌をするのですが、スルメなど乾きもんが欠かせません。 これまでは北海道から、大きなスルメの姿干しをネットで取り寄せていたのですが、 送料が上がり、1回につき1200円～１７００円（代引き手数料も含む）ほど掛かってしまいます。 大量注文するほどの量は頼めませんので、他に高くないお店を探そうかと考えています。 出来れば地産地消がいいのでしょうが、ネット販売でも構いません。 どこか安いお店をご存知の方いらっしゃいませんか。 県内なら直接買いに行きますし、 ネット販売なら送料等考慮して、購入を検討します。
中年太りが気になる男性です。 ２０代：ビールやウイスキー・・かな ３０代：焼酎 ４０代：日本酒 ４０歳代になって日本酒、うまいなと思いました。 妻から言われました、日本酒はご飯と一緒だから太る・・と。 体重増加を恐れる者としては、焼酎に替えたほうがいいのでしょうか。 よろしくアドバイスください。
題の通りです。 お店でしっぽり１人飲みに憧れます。 そういうお店が多い地域ってありますか？ できれば御茶ノ水周辺がいいです。（大学が近いので） 大学生って書いたのはあんまり高いお店は・・と思ったので あと１人飲みって基本バーとかになるんでしょうか？ 教えてください。
日本酒の４合瓶を、買ってきて、冷蔵庫で保存しています。 私は、冷蔵庫の場合、横にして保存しています。 横にしていると、蓋が金属なんで、品質が変わって来ると、指摘を受けました。 ３０本くらいあるので、飲むのに半年かかります。 本当に、品質が変わって来るのでしょうか？
会社の飲み会で、「赤から」に行く事になりました。 私は、辛いものがとても苦手で、 七味やわさびなど、少量でも含まれていると食べられず、 やむを得ず口に入れる場合（接待の席で寿司など）は、 涙が止まらなくなり、口から喉にかけてしばらく痛みを感じます。 そんな私でも食べられるメニューが「赤から」にあるでしょうか？ 会社の飲み会なので、おそらくコースで出てくると思いますが、 唐揚げや鍋は、ホームページで見る限り辛そうなので、諦めています。 その他の前菜などで、辛くないものが出る可能性はあるでしょうか？ 辛いものづくしだと、飲み物とデザートしか口に出来ないので、 憂鬱で、周りにも気を遣われてしまう飲み会になりそうです・・・。 心の準備をしておきたいので、 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
今度クロアチアとモンテネグロに旅行に行きます。ワイン好きの友達にお土産を頼まれました。クロアチアかモンテネグロ産のおすすめワインがあったら教えてください。
初めまして。 テキーラについて質問させていただきます。 人それぞれ好みがあるとは思いますが、おすすめのテキーラを教えて下さい。 私はいつも値段で選んでしまい、安いものを買っています。初めはサウザやホセクエルボを買っていました。 そして、少し安いアランダスを知り、そのあともっと安いモンテズーマ(クエルボの約半値)を知り、現在はモンテズーマを買っています。クエルボやサウザの味は買っていたのが結構前だったので忘れてしまいましたが、もっと高いテキーラはやはりおいしいのでしょうか？(好みの問題もあると思いますが) 私はテキーラの少し生臭いような香りが好きです。(ゴールドよりホワイトの方が生臭いような香りが強いと聞いたことがあるのでホワイトを買っています。) たまにゴールドのテキーラでカラメル色素が入っているものがありますがわざと色づけしているのでしょうか？ あと変わったテキーラの飲み方(コーラやトニックウォーター、オレンジジュース、トマトジュースで割ったりするベタなものはよくするのですが…)や個人的におすすめのオツマミがあれば教えて下さい。
お店で日本酒をついでもらう時に、マスの中にグラスを入れて、告いでもらいますが そのグラスは何ｃｃ入るグラスなのでしょうか？
お酒好きな方に教えていただきたく思います。 主人は酒のツマミは焼き鳥が大好きです。それを私が作るのですがいつも『串に刺してくれ』と言います。私は手間がかかるし味は変わらないのだからと断るのですが、どうしてもと懇願します。（自分でやればいいのに） ガス火と炭火では全然違うのは分かりますが、串の有無で変わるわけでは無いと思います。 酒飲みの主人は何にこだわっているのでしょうか？ 酒飲みが故の何か理由があるでしょうか？
お酒関係の法律に引っかからないかな？ 密造酒関係とかが絡んでNG？ 単に、完成品の焼酎に果実を入れただけだからOK？ もし、OKなら知人のお店に並べて貰らって、お店のPRになればと考えたのですが、上記のことが気になって・・・ どなたか教えてください
お酒に強い弱い関係なく、ホロ酔い状態の異性について。 男性の方は、ホロ酔い状態の女性に、恋までしなくてもドキッとする仕草の瞬間はなんでしょうか？ 女性の方は、酒の席で男性にドキ ッとする仕草、瞬間はなんでしょうか？
今週末で今勤めている職場を退職することになり、 お世話になった方（毎日焼酎を飲んでいる方）におつまみでもあげたいなと 思ってるのですが、何がいいでしょうか。 乾き物は食べない（あれば食べる程度）みたいなので、 それ以外で焼酎に合うおつまみありますか？ よろしくお願いします。
お世話になっている彼女の父親にウイスキーをプレゼントしようと考えています。 彼女の父親は安いという理由でイオンのウイスキーを好んでいるらしいので、それより美味しいものをプレゼントしたいです。 どの銘柄がおすすめでしょうか？ 高すぎると逆に心配されるので、数千円程度のものが良いです。
お世話になります。 そば焼酎のお勧めを教えてください。
こんにちは。ワインバーで働いている２０代男子です。 うちの店で、新しいワインが入ったのですが、表示の仕方に迷っています。 表示に困っているワインとはpays d,oc のコルビエールで作られているワインです。 うちのワインリストでは Bourgogne -生産者　ビンテージ　セパージュ Medoc -生産者　ビンテージ　セパージュ Cotes du Rhone －生産者　ビンテージ　セパージュ とゆう風に表示しています。 このワインは　コルビエールと表示するべきなんでしょうか？ペイドック　コルビエール－生産者～　と表示するべきなんでしょうか？ それとも　バンドペイドックだけ表示するべきなのでしょうか？ どなたか詳しい方ご回答お願いいたします。
ウィスキーの山崎について。 以前は18年、12年、10年がありましたが最近10年は無くなったそうですね。 今は一番安いものとして山崎1923年、というのがありますが この1923年は創業を表したものですよね。 ではこの1923年は熟成年数でいうと何年なのでしょうか。 公式サイトを見ても見つけられなかったので質問しました。 なおウィスキーはかなり初心者です。よろしくお願いします。
最近ですがお酒に対する好感度が強くなっていると自分でも感じています。以前は1か月に1回くらい酒が飲みたいと感じていたのに対して、今は4日に1度飲みたいと感じるようになりました。しかし、私は「無理して酒を大量に飲む」とか「コントロールできないまで飲む」ということは嫌いなのでお酒を飲むことは楽しみという形にするようにしています。それから、必ず酒を飲まない日を作るために必ず今日飲んだら明日は全く飲まないと決めています。 ただ、気になるのは本当に酒に対する好感度が強くなっているということです。酒をみると無性に飲みたいという気持ちが働き、でも楽しく飲みたいから飲むのは控えようという気持ちも働くので結局はそれで飲まないことが多いですが、仮にこのような状態が長年続くと仮定した場合にアルコール依存症を引き起こす可能性もあるのでしょうかという質問です。 よくアルコール依存症になりがちなのは毎日飲む人だと思っていましたが、毎日飲まない人でも私みたいにやたらに酒に対する好感度が強くなっていても依存症になりがちかどうかという質問でお尋ねします。
こんにちは、居酒屋の雰囲気が大好きでレストランとかよりも居酒屋にラブな私です。 特にすきなのは、めちゃうまねぎと一風堂のもやしナムル。 あと、とろとろ湯豆腐なんかも良いですね！ 焼鳥で美味しかったのは、セセリのチリマヨって言う串でした。 それで世の中にはもっと美味しい物があると思うんです！ あなたが美味しかった居酒屋メニュー教えてくださーい！！！！！
数年前に作った梅酒（糖分無し）が有るのですが、どうにも飲めません。 そこで、アルコール分を飛ばせば飲めるかなと思うのですが、ほぼ一升の梅酒のアルコール分を飛ばすって出来るでしょうか？ 鍋で沸かして火をつけて、炎が無くなれば良いのかと思うのですが、消えたら鍋の梅酒も無くなっていたでは困りますし。 氷砂糖無しで作ったのは、薬用として、口の中とか、胃がもたれるときに飲もうと思って作ったのですが、味、香りが思い描いていた物ではなく、お互いマイナスに掛け合わさったようです。 薬用と言うことで、梅の種が堅くなる前に収穫して漬けたので、一年たっても青梅の臭いでした、今、味が焼酎が口の中で刺さるような味です。 薬効は残して（効いているかどうかは判りませんが）アルコール（焼酎臭）を抜く方法は無いでしょうか？
最近日本酒にはまっております。 そこで少し日本酒について調べたのですが、 純米酒は米のみでできており、それ以外の日本酒は米に醸造アルコールが添付されているとのことでした。 それを考えると、普通の純米酒と 醸造アルコールが含まれる大吟醸酒を比べた際には、 米だけでできている純米酒の方がおいしいのでしょうか？ スーパーにいくと720mlで1000円前後で両者が売られておりますが、余分なアルコールが含まれていない純米酒のほうがおいしいのでしょうか？ ご意見お願いします。
最近、焼酎を前割して飲んでますが、空き瓶に分けて作るのが面倒になったので焼酎サーバーをの購入を 考えてます。 割合は6:4で割ってますので、720mlなら1.2l、900mlなら1.5l、一升なら3lの容量が必要になります。 どのくらの容量のサーバーを買えばいいか、また、買うときの注意点があったら、アドバイスをお願いします。 焼酎を買う大きさは一升がで買いたいところですが、好みに合わないと困るので、初めて買うときは 720mlを買うことになると思います。 よろしくお願いします
当方、30代前半の夫婦です。 普段、気軽にワインを楽しむときに使えるワイングラスとシャンパングラスを探しております。 リーデルやバカラ等、高級で薄いグラスでは飲むときも洗うときも緊張してしましますので、こういうものは記念日に取っておきまして、もう少し気軽に扱えるものを買いたいのですが関東に越してきたばかりでどこに良いお店があるのか分かりません。 せっかくなので、例えば添付のように模様があったり、少し装飾があるような綺麗・可愛いものを探したいと考えております。 普段良く飲むのは白ワインですが、形にもこだわっておりません。 ≪店舗エリア≫ JR新橋駅・有楽町駅・東京駅・神田駅・秋葉原駅周辺、銀座周辺希望 （代官山、渋谷、新宿、池袋等のエリアも行くことはできます) ≪価格帯≫ リーズナブルに越したことはありませんが、～8,000円程度/個を考えています。 ≪その他≫ ・具体的な店舗ではなく、「このあたりに素敵なお店が多いよ」という情報もお願いいたします。 ・できれば実際に商品を見て購入したいと思いますが、Webショップも検討しています。
大学生の息子二人と３人で暮らしています。 家で食べることもありますが、それぞれ友達と食べてくることやバイトで要らないことがあり、食事は別々に食べています。 色々野菜を買っても悪くしてしまったり、 夕方に要らないと連絡があったりなので 簡単な料理やコツ、参考になることなら何でも教えていただけるとうれしいです。 週 1～2のまとめ買いをしています。 冷凍食品でも構いません。 よろしくおねがいします。
７５０mlでアルコール12%のワインを２日（半分ずつ）で飲みきるのは、飲み過ぎでしょうか？ ご意見おまちしています。
凄くアホなことを聞いてしまうかも知れないのですが、水割りやコーラ割りでお酒を飲んだ場合とストレートで飲んだ場合は体内に取り込まれるアルコール濃度の違いはあるのでしょうか？ 例えばストレート100mlと、お酒100ml+コーラ1Lで違いはあるのかということです。 飲み切る前に若干揮発する程度の違いでしょうか？
日本人は、アルコール分解が遅く、仏教徒には不飲酒戒があり、禁止されている物にも関わらず、うちの職場では、平気で注文し、会計時に飲まなかった人にも均等割精算させることが多いです。 普通は、飲み物代は別なんではないでしょうか？ 仏教徒で、飲酒、肉食をしない自分には、不可思議で堪りません。
通りすがりに立ち寄った酒屋ですが、普段、見かけない焼酎を色々置いてる店を見つけました。 銘柄については詳しくないのですが、その中で、以前ここの質問に対する回答で、安くて美味しい 芋焼酎として、何人かが奨めていた銘柄があったので、取り合えず720mlの瓶を買いました。 ちなみに銘柄は大正の一滴です。 で、値段ですが、以前の回答では一升二千円ちょっとと書いてて、後でネット通販を調べても それくらいでしたが、この店は三千数百円でした。 この千円強の差額は何故おこるのでしょうか？ こういう店はいい店ですか、悪い店ですか、普通の店ですか？ 余談ですが、これを機会に店探しをするつもりですが、こういう酒屋って、店に入ると、 「何かお探しですか？」 って寄ってきて、じっくり選ばせてくれないんですよね。 放っておいてほしいとき、何てか言い方ってありますか？
以前飲んだことのある、 ↓のようなワインを探しています！ ・白ワイン ・甘口 ・イタリア ・アルコール度数:4% アルコールドリンク全般が苦手な私でも 飲みやすい、ジュースのように甘く、アルコールの味を感じさせない、美味しいワインでした。 情報は少ないですが、該当するワインをご存知でしたら教えて頂きたいです！
ワインの美味しさなど碌にわからない無粋な男です。アルコールは嫌いなものはありませんが、ビールが一番好きです。 それはそれとして、ワインは健康にも良いと聞きますし、フランスへ2～3度出張したりしているうちにワインに興味をもちました。 スーパーや酒屋さんで一瓶500円くらいから並んでいます。それらのワインで、いくら位の値段のものから（自宅で）「ワイン」として味わうことができますか？　最低これくらいの値段からという金額を教えておいて下さい。その時のふところと相談して選びます。
ワイン勉強中のものです。 ワインの試飲会やワイン会などに行くと、口に含んだ後にじゅるじゅる音を立てて空気を含ませて味わっている人がたくさんいますよね？ スープを飲む時でさえ音を立てるのはマナー違反なのに、ワインをぐちゅぐちゅやるのがとても抵抗があるんですが、本場のおフランスやイタリーでも、ワインはあのように音立てながら試飲するんでしょうか？ 周りのワイン屋とかアドバイザー資格持ってる人の多くがそうやって試飲するので不思議でなりません。それと、あんなふうに空気を含ませなきゃワインの風味ってわからないものでしょうか？ 僕はワイン初心者ですが、音を立てなくても空気を含ませることはできるし、十分風味はわかると思います。逆に、あんなふうにじゅるじゅるやったところで、別に風味が解りやすくなったりなどしないと思うのですが・・・。 あの音がすごく苦手ですが、あれでわかることがあるようなら、自分もジュルジュルしながらテイスティングするのを身に付けなきゃなーと思います。 専門家の方やワインに詳しい方、ご回答よろしくお願いいたします。
　コンビニでフグヒレ付きのワンカップというのがありました。 　飲んでみるとなかなか美味しい。 　ただ、ワンカップで３００円台というのは、貧乏なワシには少しハードルが高すぎます(^_^; 　そこで自分で買ってきた日本酒に何か入れて飲んでみようと思うのですが、何かお奨めはありますか？ 　フグヒレとか特殊で高そうな物でなく、スーパーとかで簡単に手に入る安い物だとありがたいです。
カフェとバーの合体してるところで働いてます。 よく泡盛なんかを水割りするオーダーが出た時に 氷・水・グラス・原液(？)を持って行きます。 その原液なのですが、店内で使ってるのは取っ手のある陶器で内側に二つ線が入ってます。 急須の蓋のないバージョンというとわかりやすいでしょうか。 このラインに合わせてお酒を注いで持っていくのですが、どうもこの二つの線の一番上が、 二合入れるためのラインなのか一合なのか混乱してます。 最近初歩的なことができてなくて怒られるのが多く、店長に聞くのも気が引けてしまったのでネットで調べることにしました。 (教えてもらったのにその時のメモも紛失した私が悪いのですが(^_^;)) どなたかこの陶器の名称か何かご存知ないでしょうか？よろしくお願いします。
基本的に人間の身体には、アルコール摂取は必要ないのでしょうか？摂取しなければそれだけ身体に負担がかからなくて健康的なのでしょうか？それとも「百薬の長」といわれるように、適量は必要なのでしょうか？
自宅用にステムのついたワイングラスの購入を検討しています。 （現在はリーデルのステム無しモデルを使用しています） 本来、ブルゴーニュやボルドーと使い分けるべきなのかもしれませんが、 保管スペースの関係上、そこまで揃えられません。 赤ワイン用・白ワイン用と２種類のみ揃える場合の (1)おすすめのグラスの形状 (2)予算一脚1000円～2000円前後でおすすめのグラス （ガラス製品は消耗品と考えているため、3000円以上かけたくありません） を教えていただけないでしょうか？ 現在はBormioli RoccoのプレミアムシリーズのNo.1,No.6を検討しています。 http://www.bormiolirocco-jp.com/?pid=52017753 http://www.bormiolirocco-jp.com/?pid=53234841 よろしくお願いいたします。
贈呈用のビ-ルですが健康上の理由により、飲めなく譲る知人もなき為、安価でもOKなので売却希望です。アサヒス-パ-ドライ350/10缶、500/5缶　賞味期限2014/8です。ビ-ルでも引き取ってくれる業者があれば教えてほしい。買取業者は数々あれどビ-ルは引取り不能が殆どです。できれば兵庫東南部辺りが希望です。無ければ勿体無いですが処分したいと思います。
何かおすすめがあったら教えてくさい。 好みはよくわからないのですが、赤ワイン、辛口が好きなようです。 国産より国外のほうが気に入っている様子です。 ご教授お願いいたします。 値段は2000円以内がベストです。
いつも焼酎は「大五郎」を飲んでいます。私はお酒があまり強くないので、大五郎みたいに余計な味がしない無味っぽい焼酎が好きです。 ただ大五郎ってけっこう品切れの時があるんですよね。 それで今回、「セブンプレミアム焼酎」って買ってみようと思うんですが、味はどうでしょう？クセはありますか
家にシャトー・オー・バージュ・リベラルの1974年物があるのですが、価格としてはいくらぐらいの ワインなのでしょうか？ネットで検索してみますと1994年物で10,000円でした。 年代が古いほど高くなるのでしょうか？
まだ本格的に飲むようになってからウイスキー歴が１年にも満たない初心者のものですが、 昨年、上司からエヴァン・ウィリアムズ１２年を教えていただきすっかり虜になりました。 前までは、ウイスキーは飲んでも苦手意識しか残らず、おそらくこの先ちゃんと飲むことは無いだろうと 勝手に思っていただけにかなり衝撃を受けました。 もしよければエヴァン・ウィリアムズのように飲みやすいウイスキーを独断と偏見でよろしいので 教えていただけませんか？　 宜しくお願いします
添付画像のアルマニャックについて フランスの方からいただいたのですが、値段がわかりません。 だいたいで良いので市場価格を教えていただけませんでしょうか。 Bas Armagnac Dartigalongue 20cl 15ans （ダルティガロングという会社まではわかったのですが、shoppingサイトに同様の商品が出ておりませんでした） よろしくお願いいたします。
最近20歳になったので、アルコールを飲んでみると思うのですが 炭酸が飲めないし、ビールはそもそも味が気持ち悪くて飲めません コンビニで買えるようなおすすめのお酒を教えてください
かなりいい歳なのですがお酒をほぼ飲みません。 実はかなり飲めるくちらしいのですが、美味しいと思えなかったのでいつもご飯を食べに行っても、お茶かジュースを頼んでしまいます。 しかし、ちょっと飲める人になりたいなあ。。。と思い、まずは家飲みから始めようと思うのですが。。。お酒のことは全く無知なもので。。。これオススメだよ！というお酒がありましたら教えてください(*´ω｀*)
以前から魚、特に刺身が好きで、 外でお酒を飲む時も、３回に１回は刺身が美味しい店に 行っていました。 先日、知人にいわゆる「カウンターのお寿司屋さん」に 連れて行ってもらい、感激しました。 目の前で魚を捌いたり、調理をする職人、 その職人との会話、 大皿に刺身を盛っていく過程、 言ってしまえば寿司屋の雰囲気が凄く新鮮で、 物凄く美味しく頂けました。 （味に関しては雰囲気や場所、気分で多少の錯覚はあるかもしれません） その感激が忘れられず、 それ以来、２店お寿司屋さんで酒を飲みました。 １店は最初の感激と同等の感激があり、 やはり寿司屋最高だな、と思えましたが、 もう１店は行って後悔するレベルでした。 「行きつけ」とまでいかなくても、 お寿司を食べるなら、お刺身を食べるならココ！というような、 お気に入りのお寿司屋さんを見つけたいのですが、 寿司屋はあまりネットの情報が少なく、 （特に価格面） 行ってみなければ分からない状態です。 そこで、お聞きしたいのが、 皆さんの言う、「いいお寿司屋さん」というのは、 どういう店で、また、どうやって見つけましたか？ 尚、来月子供が生まれる為、予算としては、 二人で行って、お酒を飲んで１万前後です。 高いお金を出せばそれなりの時間が過ごせるのは 分かってるので、高級店は候補から外します。 ちなみに上記の例で私が行ったお店は東京、神奈川で、 １軒目が四人で28,000円。 ２軒目が二人で8,000円。 ３軒目が二人で7,000円（ここは行って後悔）でした。
100mlでも350mlでも良いのでカロリーを教えてください。
みなさん　こんにちは！ 今度、彼の誕生日にシャンパンでお祝いしようと考えているのですが 何を買ったらいいのかわかりません。 彼の好きな白ワインの画像を添付しましたので 好みが合いそうなシャンパンがありましたら教えて頂けると嬉しいです。 予算は１万円前後でお願いします。 宜しくお願い致します。
甘口の赤ワインが大好きなのですが（というか甘口しか飲めない）、今日甘くない赤ワインを買ってしまいました。もったいないので何とか飲みきりたいのですが、やっぱ砂糖入れるって邪道でしょうか(^^;)
レポートで調べています。 昭和30年代に一般的に飲まれていたお酒を知りたいです。 三増酒と言われる今で言う合成酒が主だったようですが、そのほかにもありますか？ 少し高級だとこれ。 滅多に飲めないけれどこんなお酒もあった。と言うようなものがありましたら教えて下さい。
日本酒にもいろいろありますが、 悪酔いしやすいものと、そうでないものがあるような気がします。 その時の体調や飲んだ量の違いではなく、です。 純米酒、清酒（醸造アルコール添加）の違いでもありません。 雑味というか、甘みや酸味の強いものほど悪酔いしやすいような気がします。 実際のところ、糖度や酸味の違いによって悪酔いしやすさの差というのは、 出るものなのでしょうか？
数年前免税店で購入したオーストラリア赤ワイン（だったと思いますが） フルボディでとても美味しくもう一度購入したいのですが銘柄を忘れてしまいました。 手がかりはラベルに確か64という数字が大きく書かれてありました。 金額は日本円で２５００円くらいだったと思います。 色々探してみましたがいまだに見つかりません。 どなたかご存じの方がいらっしゃいましたらお教え願えませんでしょうか。
バーで勤務している方や、家でカクテルを作っている方にご質問です。 今度カクテルで割るオレンジジュースやグレープジュース、グレープフルーツ ジュースなどを購入しようと思っているのですが、コンビニやスーパーで売って いる安いジュース、あるいは、自然食品や、健康食品、オーガニックなどの 高いジュースなどありますが、どのようなジュースを使っていらっしゃるのでしょうか？ 参考にしたいので、是非教えていただければと思います。
シーバスリーガルをWikipediaで調べても みつからないのですが 検索方法ご存知の方いらっしゃいますか?
タイトルそのままなのですがブリ大根を作りたいです できあがりは食べる直前？前の日？ いつがいいでしょうか 煮物だから前の日に作ろうと思ったらお魚料理は食べる前がいいんだよって言われて お願いします
このカテゴリ（料理グルメ、お酒）を開くと ウィンドウズセキュリティーの警告の小窓が表示されます。 Gourmet PreviewのサーバーPreview　met　goo　ne.jpにはユーザー名とパスワードが必要です とあり、ユーザー名、パスワードの入力を求められます。 正しく上記を入力しても、拒否されます。 この不具合は、 今日の夕方から突然なりました。 パソコンは2台ありますが、 ＸＰ、７、ともに同じエラーが出ます。 サイトの不具合ですか？？？？
大阪の東梅田・お初天神で、飲み放題プランがある店を探しています。 人数は60人くらいで、予算は1人3000円です。 時間帯は夜～深夜です。 大人数で楽しめるところがいいのですが、あまりこういうのを探すのに慣れていないので困っています。 オススメのお店やそれらのお店の見つけ方(サイト)など教えてください。 すみませんが、違う人に任せたら、などは無しでお願いします。 よろしくお願いします。
昨日、気に入っていた女の子と中目黒にフレンチとバーに行ってきました。 価格は2人で6杯と生ハムで24,030円でした。 しかも中目黒の土地柄？なのか2件ともレシートを出してもらえませんでした。 それでも1件目のフレンチは領収証下さいといって、手書きのを出してもらいましたが、2件目は女の子の手前、セコイ感じがしたし、あまりにも高額だったうえ、経費でもしんどいと思ったのでもらいませんでした。確かに大通りの路面の１階では、ありましたが、なんか昔の寿司屋みたいで顔で価格つけられているような気がしました。
よく行くスナックの女の子と、アフターや同伴で、 食事をしたついでに、買物に行く事があります。 水商売の世界なので、 「ご飯行こう」は「何かご馳走して」 「買物付き合って」は、「何か買って」って事だと思います。 食事はお水の子じゃなくても、友達でも女の子には出させませんが、 例えば彼女ヤカンが無いというので、じゃ、それぐらい買ってやると良い じゃ、一緒に買いに行こう？一緒に選んで？となり ヤカンを買いました。 そこまではいいんです。 折角来たついでだから何か見ていかない？ つまり他にも欲しい物があったんですね。 籠の中に、付けまつげや、化粧品やetc あ、これ欲しい、あこれもと言い、 なんだか１万円超えました。 深夜、店が終わった後近所まで送るのですが、 コンビニ行かない？と言い、 行くと、お菓子や弁当やストッキングや、７千円超えました。 目的の品があってスーパーに行った時は 同じパターンで、ついでにと、 お菓子、野菜、高級肉等、１万５千円かかりました。 いや、自分も言うんです、「そんなに買うの？食いきれるの？」 ただ、図々しいというか、お水の子のテクニックですね。 彼女は今事情で夜しか働いてないので、 実際生活費はギリみたいなんです。 自分が彼女が好きで、彼女もそれを知っているので 甘え上手というか、 つい、いいかと初めは買ってあげてたんですが、 あまりにしょっちゅうなので、困りだしました。 貢ぐ君状態です。 だったらそもそもそんな店行くなとか、アフターするな 帰り送るな、買物付き合うなと言われればそれまでですが、 ちょっとコンビニ行った時に、彼女が籠にあれやこれや入れだし 結局自分が全額払うパターンですが、 それを止めさせるというか、上手く断るというか、 すみません、方法は無いでしょうか？ 割り勘にしないかとか、最悪、今日は金が無いってのも考えましたが 男の下らないちっちゃなプライドがあって・・・ あ、こいつしぶりだしたとか、ケチに思われたくないというか・・・ 最近は送る時わざとコンビニの前を通らないようにしています。 同伴やアフターをした時に食事代を出すのは当たり前、 多少の買物も覚悟していましたが、限度があると思うのです。 みなさん、アフターや同伴ついでに買物行って、ホステスさんに これぐらいの金額使うのって当たり前ですか？ 彼女とは今後とも良い関係で居たいので、 上手に交わすような、上手い断り方があったら教えて下さい！！
長い付き合いの得意先からお年賀で久保田と八海山を頂きました。 ただ当方日本酒はあまり飲まないのでどちらか１本は「酒好き」の友人に上げようと思うのですが「貰って喜ぶ」のはどちらでしょうか？ 参考までに久保田は「萬寿」で八海山は「大吟醸」とラベル表示してあります。 ちなみに得意先からは「中々手に入らない銘酒ですから是非飲んでみて下さい」と・・・・ さてどちらを上げればいいでしょうか？
新宿で40代主婦二人で飲みに行けるお店を探してます。小料理屋さん、割烹、レストランバー、お寿司屋さん・・・おすすめのお店であれば和洋は問いません。お店の雰囲気が良ければカウンターで焼き鳥みたいな感じでもOKです。場所柄、おばさん二人で楽しめるお店が探せなくて困っています。ちなみに新宿ワシントンホテルに宿泊予定なのでその近くだとさらに嬉しいです。宜しくお願い致します。
友達に何度か連れて行っもらったパブスナックに この間初めて一人で行きました。 ラストまで５時間居ました。 初めに瓶ビールを2本頼んで 女の子と二人で飲みました。 次にIWハーパーのボトルを入れました。 ママが同じボトルから１杯、 女の子は、違う飲み物を１杯飲みました。 料金が16000円でした。 カラオケ代は別です。 これって高いですか？安いですか？ 内訳が知りたいのですがお店に聞きにくくて・・・ 焼酎よりハーパーは高いと思うのですが、 瓶ビールっていくらくらいが相場なんでしょうか？ あと、ママや女の子に飲ませると、１杯いくらなんでしょうか？ テーブル料金みたいな物もわかりません。 あと、女の子が付くといくらか取られるんでしょうか？ 素人な質問ですみません。 宜しくお願い致します。
オークションで落札しましたが、ブランデーの栓（コルク)が途中でちぎれ、中に屑が出ます。 栓の抜き方に何か問題が有るのでしょうか？。 商品説明では、古酒とあります。 中身の酒には問題が無いと思います。
私は焼酎に詳しくないんですがちょっと興味があります。 お気に入りの焼酎は何ですか? それと焼酎を飲むグラスは、どんなものを使ってますか?
現在、通販以外で赤霧島を販売してるお店、知りませんか!?
出張で松本に行くことになったのですが、仕事の関係上ホテルに戻る時間が遅いです。 せっかくなので夕食は外で少し飲みながら楽しみたいのですが、時間が23時半を過ぎそうです・・・ 平日1時すぎまで営業しているチェーン店じゃないオススメの居酒屋さんはありますか？ 出来れば駅から徒歩10分圏内位が良いと思ってます。
若いころから　サッポロ黒ラベルが大好きです。 発泡酒や第３のビールは、カロリーオフとかプリン体オフなどの機能性以外のものは飲みません。 機能性以外のものは安い代用ビールだと思っています。 （ずいぶん良くはなったがビール好きを満足させるものは難しい。） 店頭でのビールの取り扱いがだんだん減ってきていることに寂しさを覚えます。 また新年等でホームパーティに行くと用意されているのは、発泡酒や第３のビールです。 ビールと発泡酒や第３のビールとの区別がついておらず、「安いビールがあった」と言っています。 年末年始の職場の納会仕事始めの会でも幹事は、発泡酒や第３のビールを買ってきます。 「こんなのはビールじゃない！」　とも言えず仕方なく飲んでいます。 自分に調達役が回ってくるときは、ビールも買うようにしています。 （もちろん黒ラベル　なければヱビス　プレミアムビールがだめなら　一番搾りで妥協） 　嫌いなのは　スーパードライ　と　プレミアムモルツ） たいていスーパー等で３５０ｍｌ缶６缶単位で買います。 サッポロビールの場合、６缶パッケージの底にあるラベルが キャンペーン応募に必要になることがあるから取り置いています。 困ったことに、最近になり私が良く行くスーパーやドラッグストアで サッポロ黒ラベルを６缶単位で置いていないことが多くなったのです。 バラでは売っていますがキャンペーンラベルが入手できません。 そこでは買わず、違う種類のビールをバラで少しづつ買って店頭を後にします。 その時に選ぶのは 　・ハイネケン　・レーベンブロイ　・オリオン　・銀河高原　など。　 アサヒ：スーパードライ キリン：一番搾り サントリー：プレミアムモルツ サッポロ：ヱビス は、バラ以外にたいてい６缶パックで陳列棚に積んであります。 質問 １．一メーカー当たり　ビールについては「１銘柄が常置銘柄」という業界ルールでもできたのでしょうか。 　　キリンでは、ラガーが６缶パックで売っていないことが多くなったように思います。 　　サントリーのモルツはバラでも見ることが少ないと思います。 ２．ビール販売業界で、陳列棚の縄張りがあるのでしょうか。 　　私が良く行くところではキリンのジャンパーを着た人が良く陳列を行っています。 　　時々、サントリーも見ます。　アサヒ　サッポロは見たことがありません。 　（いろいろな曜日　いろいろな時間に行きますがずっとお店を見ているわけではありません。） ３．サッポロビール自体が、スーパー店頭では少しでも値段が上の商品を置くようにしたのでしょうか。 （複数置くときは、琥珀ヱビス　や　シルクヱビス　など　ヱビス派生商品を優先して置いているような気がします。） ４．サッポロ黒ラベル　飲食店では愛飲家が多いように感じます。 　　店頭での取り扱いがここまで成り下がったのはなぜですか。（上記質問とも関連しますが） キャンペーン応募ができる６缶パックはできるだけ置いて欲しいと思います。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 各種ビールランキング このランキングではビールとして９位（発泡酒　第３のビール除く） http://kakaku.com/ranking/drink/0016_0034/0012/ ここではビールとして６位 http://www.sakelog.com/rankings/index/5 ここでは３位 http://www.beerjin.com/list/t_beer/popular_1.html （このサイトの評価が自分としては感覚と合致しているように感じます。） ここでは５位よりは下 http://kuchiran.jp/gourmet/beer.html
先日主人と品揃えがいいと評判の酒屋さんにいったところ Taylor's ４０　というポートワインがありました。 ちなみに主人はアメリカ人ですが 「日本の町の酒屋さんに世界でも数少ない（と言っても数百本は残っている）ポートワインがこんな値段で売ってるなんて～！」　と大変驚いていました。 お値段は18000円くらいでしたがこの時は買わずに見送りました。 近々誕生日なのでプレゼントしてあげようかな　と思っているのですが そんなに希少なものなのでしょうか？ 私はお酒には疎く、Taylor's がとてもいいブランドだということはわかりましたが ４０年ものが主人の言うように世界でも数少ないのが嘘かまことかわかりませんでした。 通販で検索するとわりとすぐ出てきたし、 「世界でも数少ない」はちょっと大げさに言っちゃったのかな　と思い質問させていただきました。
頻繁にワタミで赤ワインデキャンタ飲みます。 他に安ワインの美味しい飲み方はありますか？
よく500円750mlの買います。 コスパ良いよね？
２年ほど前に箱根の富士屋ホテルのレストランで頂いた白ワインが非常に美味しく、 アルコールが苦手な私でも飲めたので、ソムリエの方に銘柄を尋ねたところ、 ピースポーターというワインでした。 購入したいと思いネットで調べてみましたがいくつか種類があるようで どれを選んでよいのかわかりません。 価格にも差があるようでどう違うのかなどわかりやすく教えていただきたく質問いたしました。 オススメなどあれば合わせて知りたいです！ よろしくお願いいたします。
生ハムが沢山あります(私も主人も別々に買い込んでしまいました^^;) そのままで食べたり、オリーブオイル、カナッペ、サラダ、いちぢくに巻いたり。。 他に、「ワインに合う、簡単な生ハムのおつまみ」がありましたら、教えて下さい(>_<)
　ここ10年ほど、ほとんどアルコールを摂取する事がなく、飲めなくもなってきているためか、飲み会では、ビールを渋々飲んでました。20代の頃はジョッキ4・5杯飲めましたが、今は1杯で気持ち悪くなります。 　ちょっと思う所あり、リキュールを飲み始めてます(家飲み）。 　ＭＩＤＯＲＩを買って、水割り、ソーダ割りで飲んでますが、まあ飲めるかなと言う感じです。写真の量に水やソーダを同量の割合に注ぎ、20分位で飲めるかなと言った具合です。それでも多少頭がボーっとするかな。 　 　飲み屋チェーンで、リキュール類と言ったら、どんなのがあるのでしょうか？。主なサイト見る限り、ＭＩＤＯＲＩとかのベースはないようですが。 　リキュールではないでしょうが、モスコミュールを昔頼んだ時、結構飲みやすかったのですが、1杯ちょっと（ビール1ジョッキ飲み後）で目が廻って吐いてしまうほどの弱さですが。
甘口の赤ワインが大好きなのですが（というかメルシャンの「甘熟ぶどうのおいしいワイン」しか飲めません）、毎日ゴクゴク飲むには高いです。ほとんどジュースのようで渋みのない、このワインに似た味で安いものはないでしょうか？高くて甘いものはたくさんありそうですが、当方、1.8L入りで千円そこそこの安物を前にするとつい手を出したくなるほどの貧ちゃんです。ちなみに赤玉スイートでさえ甘熟～に比べるとウッ…となっちゃうほどの甘党です。
