絶対音感とか相対音感との持ち主は和音をききわかるといわれています。 おしえてほしいのですが、たとえばドミソの和音があればどのように聞こえるのですか。 ピアノであれば質的に同じなのでド　、ミ、　ソがあたかも別に耳にはいるかんじですか。 凡人には不明です。すこし極端ないいかたですが、3人の人間であればそれぞれその声がわかっているので判別はやさしいかとおもいます。ピアノだとそうはいかないとおもうのです。 よろしくおねがいします。
私は音大志望の高校3年生です。 月に一回くらいの頻度で大学の先生にレッスンを見ていただいています。 そして地元の先生には週二回で見ていただいています。 お聞きしたいのは、志望している大学の先生のレッスンについてです。 音大受験生、音大生の皆様はどんなレッスンをされているのでしょうか？ 私の場合は、一度通しで弾いた後に先生からアドバイスをいただいています。 でも必ず褒められるのです。 たまたま2日連続でレッスンを見ていただいたことがあって、その時に2日目のほうが出来が悪くて落ち込んでたら「大変、よろしい！昨日よりも良くなっていますね。大丈夫ですよ。もう少し弾き込んでいきましょう。」と優しく励ましてくださいました。 いつも優しくて、決して怒鳴ったりしません。 しかし、最近になって私が相手にされていないだけではないだろうか？と不安に思うようになってしまいました。 最近になって、不信感？というと失礼ですが大学の先生のおっしゃることが信じられなくなってしまいました。 先生に何を褒められても、私には実力がないから何を教えてもこなせなくて、教えるだけ疲れるから先生は本気でレッスンをやりたがらないのだ。とか、どうせ下手なんだからできるだけ楽しく自由にやらせてあげてこれからも確実に自分を師事してもらえるようにと考えているのでは？と思ってしまいます。 私はどうしたらいいのでしょうか？ わかりづらい文章ではありますが、どうか回答よろしくお願いいたします。
電子ピアノで所謂ピアノのレッスンされていらっしゃる講師の方々はいらっしゃいますか？ よくレッスンは講師宅の生ピアノ、練習は自宅の電子ピアノという記事は沢山見かけるのですが、レッスンも練習も生徒宅で電子ピアノのみという投稿はあまり見かけないです。 一口に電子ピアノとはいっても、鍵盤の軽さはキーボードと同等のものから、ピアノに似た鍵盤の重さとは言うものの、妙にモワッとした打鍵感があり小さい子供の打鍵ではどうしても力んでしまう上、指が反ってしまって中々直らない、強弱をつけるのも大変で、強い音はそういった鍵盤で無理にやらせると手を痛めるのではないかと思う次第。アパートなので音量もかなりしぼってあるのでフォルテで一生懸命叩いてもフォルテなど出ません。等々の様々な問題を抱えております。。。下手にピアノのテクニックに拘らず、その楽器にあった（が可能な）音の出し方のレッスンで妥協するしかないのでしょうか。。。 ６歳の子の電子ピアノ（キーボードの軽さ）で和音を導入した時大変な結果になってしまいました。和音を弾いた後に子供が妙に鍵盤を押し付けるんです。キーボードの軽さなので押さえつける必要すらないのに、和音を弾いた後不必要な力みを抜いてもらおうとレッスンしたつもりだったのですが真逆。。。それ以来小さな生徒でキーボード並みの電子ピアノでのレッスンでは、下手に余計な事は教えない方が良いのではと、思うようになりました。
もしくは指揮者が一番高いのでしょうか? それともその団体ならば皆一緒なのでしょうか?
６歳の女の子を教えています。 ピアノを弾くのはそんなに好きじゃないと本人言います。間違えたりつっかえたりするのが嫌いでレッスン中に泣いてしまいます。一度失敗すると出来ないと弾く気が萎えて態度も悪くなります。それが慢性化して毎回のレッスンで「できない」とふてています。そんな気持ちで弾くのでもちろんまた間違えます。私からすると悪循環のようにも見えるのですが、中々プラス思考でレッスンができません。出来たら大袈裟に褒めているし、部分練習をしたり、「こうしてごらん」とか「ココまでで良いから」と短めに目標を設定しても悪循環から抜けられない事もあります。 完璧主義なのかな、間違えるのが悔し過ぎるのかな、そこが感情的になり過ぎて涙になったり自分自身へのイライラがつのるのかなとも思うのですが時々どうしてあげたら良いのか分からなくなります。 今回はレッスンのお供として熊の縫いぐるみをレッスンで使いました。「やってみる前から、練習する前から『できない』と言い続けるとクマも悲しくなっちゃう。だから出来る、練習してみよう、もう少し頑張ってみようと思ってごらん」みたいな言葉がけをしたら、嬉しそうにクマを眺め「できる」と言いながら部分練習していたので、自宅に持って帰って練習のお供にして良いよと貸しました。 こういう時って甘やかすよりも厳しく叱る方が良いのでしょうか。今までは泣いても「泣いていても仕方がないでしょう。やらないで「出来ない」と泣いていてもいつまで経っても出来ないのよ。やってごらん」と怒鳴る事はしませんが、言葉では突き放した接し方をしてきましたが効果はなかったです。ただただ泣きながら弾いていましたが。。 ご助言頂ければ嬉しいです。宜しくお願い致します。
音楽教室の先生はどの程度の価格の楽器を使用しているのか、習い初めの頃は失礼だと思い聞きませんでしたが、気になっていたので伺ったところ、大まかな例えでしか教えてくれませんでした。音大生やプロが使用する楽器は一般人の趣味で使用する楽器とは違うでしょうし、普通に興味があって聞いたまでのことですが、結局のところ失礼なことを聞いたと思われるタブーなことなんでしょうか？約セダン1台分～家が建つくらいということでした。
４歳になる子供がいるのですが、ピアノを習わせようか考えてます。 私自身、音楽をやらせたいわけでなく、頭が良くなるとかいろいろ噂をきくと、焦ってしまいます。 ピアノをやるから頭が良くなるのか、元々頭が良いからピアノができるのか皆さんは、どちらだと思いますか？ ちなみに、子どもは、そこまでやりたそうでもないです。
音楽記号のsimileは、「前と同様に」、という意味だと思いますが、どこまでなのかがわかりません。 今困っている曲は、ピアノ曲で、４分の４拍子、最初右手だけで１１小節ありますが、最初の小節の、１拍目と３拍目にペダル記号、次の小節にsimileがあります。１２小節目から左手が入り、リズムが変わります。だから、ペダルは１１小節目までだろうと、推量していますが、確証はありません。もしかすると、曲の最後まで続くのだろうかと思ったりしています。 どういう基準でsimile の終了を判断すればいいのでしょうか。よろしくお願いします。
音域.comの音域データは正確でしょうか？ 個人的に色々な曲の音域はどのくらいなのかと思って調べていたのですが、地声高音等に表示されてるものと実際に声にだしてチューナーで測ったものだと実際に声にだした方が高く表示されています。 楽器等の音と実際の声質等で高さが違っていたりするものなのでしょうか？ 素人なので変な質問だったらすみません。また、ボーカルの音を正確に把握するのにいい方法ってあるのでしょうか？よろしくお願いします。
現在高3(17歳)の者です。 今更になって音楽を学びたい気持ちがつよくなっています。 私の経験として、ピアノを3歳から14歳まで習い、現在独学でハノンやツェルニーレベルのものを弾いています。ピアノを習っていた際に、ソルフェージュ、聴音、声楽、楽典を頻度は低いものの教えていただきました。中高では吹奏楽部でクラリネットと指揮を経験し、すごく熱中していたので、独学で管楽的な観点から楽典の学習をしていました。現在は引退しました。 本当は高校から音楽科にすすみたいきもちがあったのですが、仲の良かった子たちが頭が良くて負けたくなかったし、勉強を頑張れる環境が整っていたので、音楽のような不安定な道は諦めようと逃げてしまいました。 しかし現在いざ将来を見据えなければいけない時期にさしかかってきたり、高校受験と同じような状況になって、好きなことをしたいなぁという気持ちや後悔したくないなぁという思いが少なからずあるのに気づいてしまいました。 かなり無謀なのはわかっているのですが、今から努力してお茶の水女子大の音楽表現コースを受験できないかと思っています。 もし決心をつけることができて親からも了承を得られたら、中学時代までピアノを教わっていた先生にお願いしてご指導いただく予定です。(音大の方も輩出なさっているので信頼しています) 学力はなんとかするので、実技のレベルを間に合わせることに関して、アドバイスやご意見よろしくお願い致します。
例えば古典派～ロマン派の作曲家で、作品リストには載っている曲でも、楽譜が出版されてない場合は、入手は困難でしょうか。現在レアな楽譜を幾つか探しており、検索しても手掛かりはおろかヒットすらしません…。 あまり関係ないですが、古楽の方でよくファクシミリを集めたような楽譜を見かけますが、あれは皆さんどこから取り寄せてるんでしょう？ お時間があるときにでも、御返事頂けると嬉しいです。
高校生の時から歌い続けていますが、未だに満足のいくレベルに至りません。 先生に付いて習ったこともありますが、発声についてはあまり学べませんでした。 喉声なのか分かりませんが、とにかく響きが無いように感じます。 一音一音がはっきりしていて、歌というより棒読みの喋りに近い感じです。 かといって響きを足そうとしたら裏声になって細くなるし…。 伝えづらいですが、何というか、上辺だけ飾り立てた説得力のない歌になってしまうのです。 深みのある歌を歌うにはどういったことに気をつければよいのでしょうか。 発声法の観点から教えていただきたいです。 ちなみに演劇をやっていたので、腹式呼吸は身についている、と思います…。
聴いてたら薄暗い気持ちになり、気持ち悪くなって聴くのをやめてしまった音楽はありますか？ また、それはなぜなのでしょうか。 知り合いから、Vaporwaveとはどんなものか、適当に選んで聴いたら、ちょっと気持ち悪くなったという話を聞きました。 　http://matome.naver.jp/odai/2138344640367584401 また、その人はdoorsもはじめて聴いたときにちょっと気持ち悪く・・・というか、このまま聴いていたら死ぬかもしれないって思ったという話をしてくれました。 こういう体験、ありますか？教えてください。 doorsについては、雰囲気が暗く、だるくて使う楽器がシンプルなところが原因かもしれないなと思いました。
https://www.youtube.com/watch?v=FkKjZz2vpy4 歌詞も声もないのですが、 心が揺さぶられました。 これは一般的に なんのジャンルでしょうか？
声をアーーーーとロングトーンでだすと体感ではアーー•ーー•ーー•ーーの点のように一瞬音が止まるというか弱くなる部分が継続的におこります、改善させたいのですが昔からなのでどうしたら改善できるかわかりません。息は安定して出続けているのですが音だけ一瞬弱くなるような感じです。喉には力ははいってません。 安定して一定の音をだせるようにはどうしたらいいでしょうかよろしくお願いします。
およそ40年前、小学6年生の時に習った”河原”というタイトルの合唱曲の楽譜を探しています。 実はネットでもしかしてこれ？というものを見つけたのですが、それが自分の探しているものかどうか判断がつかないので、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 具体的には、「子どもの四季―合唱曲集」 斎藤喜博, 近藤幹雄 (著) 一茎書房 (1996/01)に収載の、”河原”は、歌詞が「河原に葦が茂ってる、オオヨシキリも・・・」で始まる”河原”なのか？ということが知りたいのです。よろしくお願いします。
聴音の調号についてです。 調号ってどうやって判断するのですか？ メロディーが流れる前の最初の和音で判断するのですか？ それとも全部書いてから共通している音を探して何調か判断するのですか？ レッスンのときは先生が何調で8小節分弾くね。と言ってくれます。 自宅でやるときは答えの調号の部分だけ見て先に書いてから問題をといてます。 実際の音大の試験のときはどうなるのでしょうか？
Nコンの高校の課題曲の青春譜の女声3部合唱をyoutubeで探しているのですが、まったく見つかりません。もしありましたらURLを教えて頂けますか？
教育用写真素材集をつくっております。和楽器の写真を撮らせてくれる場所はどこかありますか。できれば東京近くを希望しております。撮りたいのは笙　鉦鼓　篠笛　法螺　篳篥です。
今から10年ほど前、小学５年生の時に、クラスで数回歌った 合唱曲を探しています。 歌詞はすっかり忘れてしまったのですが、メロディーは何となく 覚えています。 少し当てずっぽうかもしれませが、サビを ドレミで歌うと以下のような感じです。 （平仮名はカタカナよりオクターブ低い音、 ／は切れ目ということでお願いします） そソファミファソ～／そミレドレミ／ レミド／レミド／らドファミレレド～ このサビの後（orサビに入る前？）のメロディーは、 あいまいな記憶になりますが次のような感じです。 レレレレレ／ドレミ～ドそ／ レレレレレ／ドレミ～ドそ／ レレレレレ／ドレミ～ファソファミ／ラミレドソ～ 確か７月頃に歌ったもので、歌詞が夏にちなんだものかは 分からないのですが、今でも夏になるとこのメロディーを 思い出します。 何かこれに似たような曲を思い当たる方、よろしくお願いします。
市販のＣＤ、ＤＶＤ等には必ず添付図の赤枠部分に示すようなコード番号が付されています。 これは、正式には何(例:商品番号、記録番号)と称されているのか教えてください。該当する英語名も知りたいです。 また、そのことが規定されている規格名も。 この質問に適したカテゴリーが別にあれば、ご教示ください。
ちょっと気になる事があるんです。 幼稚園で働く事になり今頑張ってます。年少のクラスを先輩と2人でもってます。自分だけ県外の大学で先輩たちは地元の大学出身なんですが........... 口には出してませんが先輩達のピアノが ちょっと言いづらいのですがメチャ下手なんです。自分は幼稚園から中学まで個人のピアノ教室に通ってたので そこそこは弾けるんです。で 弾く曲もメチャクチャ簡単だと内心は思ってます。口にはだしてないです。 時々 弾いてみてと言われるので弾くのですが 先輩があまりに下手プラス リズム感もないので、自分が綺麗に弾くのも新人としてなんか偉そうかな～とも思い 途中ワザとつまったりして弾いてるのですが もしどの曲も綺麗に完璧に弾いてたら 先輩達に生意気な娘と思われる可能性ってありますかね～？本当はちょっとトリル入れたり左手をノンレガートで弾いてみたりしたいのですが そんなの先輩達はやってません。やったら生意気ですか？ 意見まってます。
まいどお世話になります。 実はいままでシーケンサーはdominoで打ち込んでましたが、finaleを購入するか迷っております。 購入理由は楽譜の勉強、およびギターが弾ける友達にタブ譜を渡すためだけでなく三つの理由があります。 1.バイオリンのポルタメント表現をピッチベンドで表現していたのですがdomino上ではそれを手打ちで表現するには時間がかかります。 そこで、Finaleの譜面間にポルタメント(スラー)をセットすれば、自動的にピッチベンドのカーブを描いてくれるのでしょうか？たとえばピッチベンドレンジが12とセットしたとしてこのサイトの表のように譜面間のピッチベンドのカーブをセットできるかということです。(言葉で表現するのは難しかったです。) ttp://mofumofu.quu.cc/yami/waku/hyou/bend/ 2.サステイン、スタッカート、トレモロなどの奏法表現のキースイッチはfinale上で設定できるでしょうか？ オーケストラ音源はキースイッチの位置もバラバラです。自分でも設定できるようにできませんでしょうか？(C2:サステイン、C#2:スタッカート、D2:トレモロみたいにオケ音源にあわせてかえていきます。) 3.最後に、ぼくは音源をいろいろ持っているのでFinaleの音源なしのソフトを購入しようと思っています。 FinaleをシーケンサーとしてREAPER(とその内部のVST音源)をホストとして使用することはできないでしょうか？ では、日本語がおぼつかない文章になってしまいましたが、皆様のご協力お願いします。
数か月前から今春、年中さんの女子が習いに来ています。 レッスンには、母親と 今春、年少さんの弟が同伴しています。 この弟が元気が良く レッスン中、ずっと動き回り 引出しや、かごに入れてある物を出したり、先日は飾ってある安価な物ですが、私のお気に入りの、瀬戸物の置物を割ってしまいました。 母親は、感じの悪い方ではないのですが、パートでお勤めで かなり疲れてレッスン中、寝てみえる事もありますし、呑気というか、優しいというか、余り、厳しくは、子供さんに注意されません。 御自信がピアノを習った経験がなく、子供さんも小さいので こんなレッスン状態でＯＫなのかなと感じてみえる様な気もします。 父親は帰宅が遅く、又、ご実家も遠方の様なので、弟さんの同伴は やむを得ない様です。 生徒さんは、覚えも悪くないし、共稼ぎで頑張ってみえるので、私も応援したい気持ち～又、弟さんも３才になったばかりなので仕様がないかという気持もありました。 でも、他家の物を勝手に触る（姉の方もつられてレッスン終了後、同様の事をします） ～レッスン中、動き回り、遊びじゃなく、勉強しに来ているという感覚がない。 これらの事を放任しておくのも、しつけの面でもどうかな？と改めて感じました。 弟が置物を割った時、母親が注意はしていましたが、やんわり・・・という感じだったので、私が『一言注意させて頂いても宜しいですか？』と母親に聞いたら、咄嗟に弟を抱きかかえるというか、かばう姿勢を見せました。私も穏やかな口調で言ったつもりなのですが、このお母さんは子供に甘いのかな？という印象を受けました。 以前にも同じ位の弟が同伴していたご家庭が 数件、有りましたが、グズグズ、言う事は有っても動き回る子はいませんでした。 この子も言い聞かせれば、良い方向に向かう様な気もするのですが・・・。 母親の前で 小さい子に 余り厳しく注意するのもどうかな？という気持ちも有りますし、どうすれば良いでしょうか？ 宜しくお願いいたします！
最近ふと、中学生時の音楽の授業で、音楽の鑑賞能力が非常に優れているという評価を受けた事があるのを思い出しました。 記憶にある限りでは、その時の授業内容は、色んな音楽を聴いて、その音楽からどんなイメージができるかみたいな内容だったと思うのですが、とりあえず感じたものをそのまま書いたと思います。 この話を先週母にしたところ、「私もあんたの鑑賞能力は本当に高いと思うわ」と言われたのですが、音楽の鑑賞能力が優れているというのは、つまりどういうことなんでしょうか？ (自慢のように聞こえてしまったらすみません。。。
お世話様になっております。 https://www.youtube.com/watch?v=FSKWfyEB5xs→えっ！この人の曲が！？放送禁止になった歌 この動画を見ていたら、３か所ほど分からない点がありました。 申し訳ないのですが、動画をご覧いただいたうえで、お導きをお願いいたします。 質問１、1：20のとこ。ガチャピンの　『たべちゃうぞ』が放送禁止になって理由として、『幼児番組の挿入歌なのに歌詞が怖すぎるから』と書いてあったのですが・・・。 この歌詞を調べてみたらちっとも怖い部分がありませんでした。 抗議が殺到した理由がさっぱり分かりません。 幼児番組の挿入歌として、何がふさわしくないのでしょうか？ 質問2、1：38のとこ。　タモリの　『昭和日本歌謡史』が放送禁止になった理由として、『戦後の名曲をパロディにしているため著作権にひっかかった』と書いてあったのですが・・・・。 パロディって・・・『似てるっぽいな。』というだけで、全く同じではないはず。 全く同じでなければ違うものなのですから、著作権問題が出てくること自体がワケ分かりません。 何でダメなのですか？著作権って『にてるっぽいけど全然違う』のでもダメなのですか？ 質問３、1：51のとこ。ミスチルの『名もなき詩』が放送禁止になって理由として、『歌詞の中の　ノ－タリンという言葉が　知的障害者に対する・・・の後が漢字が読めなくてアレなのですけど、まぁ・・・差別用語っていうことなのかしら？ でもでも・・・知的障害のことを調べてみましたら、決して『知的障害者＝ノ-タリン』ではないみたいですし、作詞された方もそういう意図で作ったわけではないのですから、被害者意識が強すぎるだけのような気もするのですが・・・。 そもそも　『ノ－タリン』ってバカとかアホとか言う意味みたいなので、それを知的障害者の方と結び付けて考えることの方が失礼だし差別なんじゃないんですか？ 漢字が読めなくて何がダメなのか結局さっぱり分かりません。 以上です。 なにとぞよろしくお願いします。 　
こんにちは。高1男子です。僕は4歳の頃からバイオリンをやっていて中学ではオーケストラ部に入りレッスンはやめました。中1から高1までの四年間 4分の4のスズキの安いバイオリンを使い続けました。たくさん弾き込んだのもあるので結構音は出ます。しかし僕はそろそろ新しい楽器に変えたいのです。オケ部に入ったときに4分の4サイズにしたのですがそれまではレッスンの先生のバイオリンを借りていました。うちは決して裕福ではなく、中一の時に親が買ってきたのもスズキの多分10万程度の楽器で、e線はキンキン響くしニス塗りすぎで赤みを帯びていて見た目も僕の好みじゃありません。楽器を変えたいんですけれどもこういう場合はどのくらいの価格でどこの楽器とかがおすすめなのでしょう。近場でいうとシャコンヌやヴィルトゥオーゾがあります。見た目もなるべく黄色で使い古した感じのものが良いです。
国歌もしくは君が代の斉唱なんですが、どうして楽譜通りのブレスで歌わないのでしょう。 先日の震災の記念日式典では正確に歌われていました。今日の選抜甲子園では変でした。 何時かの甲子園ではとても素晴らしい出来だったのに、今日はちょっとゆったりめだったのでブレスが持たなかったのかなと残念です。 歌詞の意味も変わってくるし、なによりも、旋律が変わるのが・・・奇妙に感じます。 皆さんは正確に習いましたか？正確に歌えますか？ 私が気になる箇所は「こけのむすまで」のところです。本来はワンフレーズで歌いますが、大抵の人が「こけの、」で切るので奇妙に感じているのです。
以下、（自然界に存在する楽音の）倍音についての当方の理解です。 (1) 倍音は基音よりも必ず高い周波数で発生する。 (2) 例外を除き倍音は徐々にその音圧を下げ、可聴域を離れていく。 (3) 整数倍音は基音200Hzに対し、400、600…と、整数倍になっている倍音を指す。 (4) 非整数倍音は、名前の通り、非整数倍の倍音を指す。 ここから少し不安です。 (5) どの楽器であれ、「必ず」整数／非整数倍音を発生させる。 (6) 倍音成分のうち、整数倍音（＝基音の周波数で割り切れる倍音）の「割合」が多い楽器がいわゆる音程のはっきりした楽器と言われる。 (7) 音程のはっきりしてしている楽器で200Hzの基音を発生、最大可聴域の20kHzを限度とすると、整数倍音は計99発生する計算となるが、実際にそれら99のすべてが実際に発生するわけではない。 (8) 上記を理由に、音程のはっきりしてしている楽器で200Hzの基音を発生させても、必ず400Hzに倍音が発生するとは限らない。 いかがでしょうか。よろしくおねがいします。
音程＝基本周波数という説明や、音程ごとの周波数一覧のような表をたびたび見かけますが、この説明はどのような点で正しいのでしょうか？当方の理解では、スペクトラル上のピーク＝基本周波数（である可能性が非常に高い）であり、もしも音程＝基本周波数であれば、基本周波数周辺をカット＝ピークが次に高い山に移る＝音程が変わることになってしまいます。 おそらく音程＝基本周波数の説明だけでなく、当方の前提理解もまた足りていない部分があると思うのですが、どなたかご説明いただけないでしょうか。また、ピーク＝基本周波数の考えが誤りである場合、スペクトルから基本周波数を産出することは可能なのでしょうか。 理解できるよう努力しますが、あまり専門的なことはわからないと思いますので、簡単にご説明いただけるとありがたいです。ちなみに、マスタリングにおける基本的なEQの使い方を学んでいる中でこの質問にぶつかりました。 よろしくお願いします。
L&LAの成り立ちについての質問です！最近地元のハコライヴで見掛けた『L&LA』ってバンドが凄く気になってますー！特にベースのLeoさんが大好きです！ そこで質問なのですが、L&LAってどういう成り立ちで結成されたバンドなんですか？？調べてみても全然情報が出てこなくて・・。ファンの皆さん、教えてください。
57歳　男　公立高校教員です。 ここ十数年でカラオケ好きが昂じて、歌と歌うことそのものに魅かれるようになり、ヤ○ハの音楽教室でボイストレーニングも受けるようになりました。 試しにと、授業の前に一曲歌ってみたら意外と反応がよいので、ちょくちょく、歌詞を印刷したプリントを配り、何の伴奏もなしに（アカペラと言うんでしょうか）やってきました。 ここの学校の生徒たちは、勉強はあまりできませんが気持ちのやさしい子が多く、７校経験した中でも相性のいい学校です。 70年代から80年代最初当たりにヒットしたフォークソングやポップスはたいてい知ってます。またユーミンは荒井由実のときからファンでした。 でも、生徒たちは、やはり懐メロ（70～）よりは今どきの歌を歌ってほしいようなので、いろいろ探したりもしてみました。 ここからが質問なんですが、私はこの三月末日付で異動（転勤）が決まっており、 終業式の時に同時に、離任式といって生徒たちにお別れの挨拶をすることになってます。 全部で６名（離任者）です。私は授業なら相手が何百人いようが平気なのですが、自己PRや自分の気持ちを語るのはとても苦手です。我慢してやったとしても月並みな挨拶におわってしまうように思います。 そこで、思いついたのが歌でした。似たような前例としては一昨年ダンス部の顧問の教師が部の生徒と音楽・ダンス・歌のパフォーマンスを披露してます。 場所は体育館。生徒約400名。私が選んだ曲は「たとえどんなに」（西野カナ）と「栄光の架橋」（ゆず）の2曲です。 壇上でマイク一本、これは、もしやるなら1回はリハーサルが必要だなって感じてます。相談すれば協力してくれる教員もいると思います、賛成するかはともかくも。 どうなんでしょうか。 生徒はそれなりリアクションあるとおもいますが。 他の人たちからはまるで理解されない「おかしなこと」をやることになるんでしょうか。 「年甲斐もなく」「生徒に媚びるような歌」…というように。 確かに歳は歳です。でも、上記二曲は、私自身とても好きな歌です。 生徒もつまんないお話よりは、喜んでくれると思うのですが。 やっぱり．．．常識ってやつが。ストップをかけます。 誰かに相談しても、必ず、今までそんなことする先生見たことも聞いたこともない、というように言われます。 背中を押してもらいたい下心ありの質問ですが、「おやめなさい」が多ければもう少し考えてみたいと思います。 しょうもない質問ですみません。 何卒よろしくお願い申し上げます。
先日、音大の体験レッスンに参加しました。 普段のレッスンでお世話になっている先生から体験レッスンはどうでしたか？とメールが来ました。 実際、すごく楽しくて新鮮で世界が広がったような気がしました。 しかし母に楽しかったと返信したら失礼だと言われたのです。 普段のレッスンがつまらないように聞こえるかもしれないからと。 やはり失礼なのでしょうか？
宜しくお願いします。 私はいまギターの練習をしているのですが、カッティングをやっています。 カッティングってギターを弾くうえで結構重要なんでしょうか？ 教えてください。
今度、あるピアニストの演奏会に行きます。 出来ればその先生にレッスンを見ていただきたいと思い上野学園の体験レッスンに申し込みました。 そしたら今師事している先生に演奏会に行った時に体験レッスンでお世話になると挨拶をしてくるように言われました。 いつ言えばいいのでしょうか？ 終わったあとでしょうか？ また、舞台袖など入っても平気なのでしょうか？
宜しくお願いします。 いろんな歌手のギターのコード譜が載っていて、さらに印刷できるサイトを教えてください。 因みにJ-TOTALとうたまっぷは印刷できません。クリップしてもダメです。 クリップしてでも良いので印刷できるサイトはないでしょうか。教えてください。
一人カラオケを１時間すると 喉がかれるというか痛くなるのですが これは歌うのが下手ということでしょうか？
混声四部合唱でおすすめのものがあったら教えてください。よろしくお願い申し上げます。
二年生の娘はピアノを始めて約一年になります。来月発表会があり、五人グループで童謡曲を連弾をするのですが、演奏の前にみんなでマイクで歌うそうです。 そして演奏中、娘だけパートがお休みのところをソロで歌うそうなのです。 娘は歌が大の苦手で、音程もうまくとれない(我が子を否定したくないですがかなりの音痴です)ので、ソロでマイクで歌うのはなくしてもらえないでしょうか…と、先生に低姿勢にお願いしましたが、発表会のことに関しては、私が決めますので、とピシャリと言われ、聞き入れてもらえませんでした。 例えば五人が一人ずつ順番に歌っていく…とかなら、うちの子だけやめてほしいなど言いません。でも曲中に一人だけ、マイクを使って歌うって…本人も、嫌がっていますし、本当にやめてほしいです。 皆さんならもう一度お願いしますか？ 発表会は、親は一切希望を聞き入れてはもらえないのでしょうか。 その先生に習っている限りは仕方ないと、今回は諦めるべきでしょうか…
カラオケ屋に行くと ジョイサウンドとダムがありますが 違いはなんでしょうか？
4歳になったばかりの長女のためにピアノ教室を探しています。 自分自身はピアノの経験がなくて、どのような先生を選ぶのか迷っています。 先日体験レッスンに行って優しそうな先生に出会いました。ヤマハかカワイかどちらか忘れましたが、指導者グレード4級を持っているようで、自宅の教室にグランドピアノを構えています。月謝も相場相応で、しっかり通えば、ベートーヴェン、ショパンなどのクラシック音楽も弾けるようになるよと自信満々に仰っていました。 子供の接し方が、割と上手な感じで、初対面なのに、積極的に言うことを聞かせようとしていました。帰りの際にご親切にお土産までいただきました。 ただ、気になるのは、レッスンへの保護者の付添は、最初の一か月しかできないです。その後は、送り迎えだけにしてくださいといわれました。また、もう一つ気になるのは、生徒がなぜか少ないところです。 この先生にお願いしたいと思っていますが、何かお気付きの点があれば教えてください。
小学三年生の娘の事です。 好きだから続けたいと言っているから、ピアノを習っているのですが、普段は遊びやテレビに夢中で、あまり練習をしません。 習い出したきっかけは、幼稚園年長の頃に遊びに行った時に白くて素敵なピアノを偶然見つけ、4歳年上の姉と一緒にどうしても欲しいと言い出したから、姉が習っているし、私もピアノは好きだし役立つかなと思い切って購入しました。 よく弾いていたのは最初だけでした。 というか触っていただけかもですが 習うのは2人とも好きで、練習はほとんどしようとしないけど、辞めたくないし楽しいみたいから続けていましたが、レッスンの時だけか、発表会前しか自分からはしません。 姉はずっとそんな感じで、忙しくなった事もあり、六年生卒業と同時に辞めました。 その結果、全くピタッと弾かなくなりましたね。 弾きたくてもサッと楽譜を詠んで弾けないからだと思います。 練習しないから、中途半端なままだったのです。 無駄だったのかもしれません。 妹もそうなるのかと思うと、毎日節約して習わせているのが無駄になるのかと思うと‥ ピアノを弾いてくれてる時に料理を作ったりするのが好きだから、弾いて欲しいなぁ～って言ったりして、うん！じゃあ弾くね！ といって弾いてはくれるけれど、ちょこっと弾いて終わりか、違う適当な曲？でもないものを自由に弾いて 練習せずに終わりとか‥（笑） 楽しいのかな？本当に？という感じです。 辞めたくないというから続けさせてもいいのか迷います。 才能あるようにも感じないし‥ 私が中2まで好きでエレクトーンを習っていて、ずっと好きで毎日暇さえあれば弾いていたのですが、こんなに弾かないとなると情熱を感じません。 ピアノが憧れだったから、やっと手に入れて たまに私も弾いています。 娘も弾いてみたくなったりする時もありますが、テレビみたいから弾くの辞めてーとか、言われる始末です。 今は発表会に向けて半年間かけて簡単な曲ですが、練習はしています。 みんな半年間かけて練習するみたいですが、その間、教材は進みません。 だから、まだバイエルの初期程度です。 これって先生にもよるのかな‥ 同じ先生ですが、友達は弾くのが好きでとても上手です。 本人によるのでしょうね‥ なんとなく習うだけなら辞めて欲しいです。 長々すみません。アドバイスお願いできますか？
ピアノの音色が好きで、いつも仕事や家事はアプリでsolo piano radioというwebラジオを聞きながらやる気を出しています。 ヒーリングミュージックも視聴してみるのですが、波の音や鳥のさえずりがなんだかわざとらしく聞こえてしまい、あまり惹かれません。 solo piano radioもいいのですが、CDでちゃんと手元に置いて繰り返し聞けるものはないかな？と思ってきました。 ピアノだけで、 できれば聞きなれたクラシックじゃない、 曲だけが収録されているおすすめのCDがあったら教えてください。
娘にピアノを習わせたいです。 今２歳なのですが、なるべく早く習わせたいと考えています。 何個かピアノ教室に尋ねたのですが、リトミックからはじめてみましょう、、、のような返答が多くて。 リトミックや音楽遊びなどのようなものではなくて、ピアノは何歳ころから習わせるのが良いかアドバイスお願いしますm(__)m
4月から、グループレッスン2年間を終えて 入会してきた2年生の生徒さんがいます。 余り、読譜力が身についておらず、 リズム、音符が よく判っていなかったので いつも 教材を弾く時、音符、リズムの説明をして ワークブック、ノート等でも、楽典、音符の宿題を出してきました。 他の生徒さんと比べて、初見はかなり苦手ですが～付添のお母さんが 大変、熱心で お家で、お母さんが手写しの感じで教え込んでしまいます。（お母さんは幼稚園の先生です。） 1度、お母さんに『一人で弾ける実力をつける為、お母さん、イライラするかもしれませんが お家での練習は、お子さん、一人に任せてもらえますか？』と、お話したのですが、このお母さん,それが どうしても 出来ない様です。 又、片手ずつの宿題を出すと『練習をサボルから宿題は沢山、出して欲しい』と言い張ります。 音符ひとつひとつは、大体、読める様なのですが、楽譜になると判らなかったり、 グループレッスンの癖がついて、耳で覚えてしまう感じです。 他の数名の2年生の生徒さんに比べると（申し訳ないけど）弾けないなあ～と言う感じの生徒さんですが、親が教え込むと、仕上げてくるので、そういう記憶力はあるんだなという感じです。 このままだと、実力以上に進んでしまい、いつかパンクしてしまう感じがしますし、 音楽的に自立できないと思います。 でも、母親の協力が得られず、何かテキスト以外の易しいテキストを渡して、それだけは、生徒さん一人でやってもらう事にしようかな等と考えています。 どなたか、何か良い方法があれば教えて頂けますか？宜しくお願いいたします！
音楽におけるドミソとは何ですか？
わたしは楽器を習って15年以上になります。中断前を含めると20年の趣味として 今後も生涯の良き嗜みとして継続するつもりです。習い始めたときから音大卒の各先生方の個人レッスンを受け、引越しなどで３度教室が変わりました。いずれも個人の自宅で行う個人教室のみです。はじめの先生は母親の知人のまた知人の娘さん、20代後半の方でした。2人目は40代後半の男性音楽家、そして現在は60代半ばのベテラン女性音楽家に師事しています。１人目と２人目の先生は同じ現ビクターエンタテインメントのスタジオミュージシャンの知り合い同士という関係で、たまたま、都内のわたしの自宅から通える圏内だったので引き継いでもらいました。この2人目の先生は、コロンビアに移住してしまい、３人目はわたしが自分で見つけた教室になります。レッスンの見学をするべきか悩みましたが、ネットでたまたま見つけた先生の経歴を頼りに、その個人教室のホームページより問い合わせ、見学もなく、初日から即レッスンという状況で契約しました。教室を選ぶ際には、見学必須で申し込むか、テキトーに近場を探すか、大手の教室を選ぶか、どう決めましたか？今の先生は経歴が立派で、中々レッスンも厳しい条件がありますが必死に師いています。趣味とはいえ、わたしもそ上級レベルになているのでそれに見合ったレッスンかと思います。
合唱の翔る川よのテノールパートの音源はありますか？？
19歳になりました。 ピアノ弾けるようになりたいと思うようになって家にある小さなピアノでエリーゼのためを半分両手で弾けるようになりました。 (ひくところが赤くなって教えてくれます。) パイレーツオブカリビアンが大好きで、彼こそが海賊を弾けるようになりたいです。 それだけ弾けたらあとは何も弾けなくてもいいです。 やはり独学しかないのでしょうか。 YouTubeで止めながら再生してもわかりません。 ピアノ教室に通うなどなったらそれだけというわけにはいきませんよね。 友達に弾ける人がいれば教えてもらえるのですが弾ける人はいません。
趣味で楽器を15年以上習っています。現在の先生は3人目、高校入学で引越し、大学生で再開、 また中断して、就職後の社会人である現在までになります。個人教室の地元では有名な先生らしいく、生徒数は41名です。以前から気になっていたことがあり、ご相談に来ました。それはレッスンの時間に関することと、ミス箇所の指導です。レッスン玄関を入って楽器の準備にとりかかるとタイマーをセットし、40分のリミットがはじまります。難易度が上がるにつれ、課題箇所が複数出てきても「よーく聞いてくださいね、一度しか言いませんよ。。。」。という言い方で、いつも、複雑な箇所を一度しか教えてくれません。あとは自力で考えてやるように言うのです。小節の途中からミスした場所をわたしが弾き始めると、「そこは時間がもったいないからやらなくていいです」。 というように一音手前でさえも怒った口調で「やるな」という感じにきつく言います。たった一音手前でも怒らせてしまう恐怖というか、女性の60代の一見おだやかな先生ですが、こういうのは普通にいい指導方法で当たり前なのでしょうか？時間一杯になると、途中でも即座にレッスンは持ち越しです。最近は難易度が高いのでかなり自力で苦労しています。
コピできる、ふりがな音楽歌詞探してます。 探した場所は全部出来なくて。 この質問、如何して消されたのか可笑しいですね。
もうすぐ4歳になる娘、音楽や楽器が大好きです。 子供番組の一部で、たまに楽器紹介コーナーがあると、目をキラキラさせて見てます。 そこで、この楽器はこういった音が出るということが分かるような 楽器を紹介するＤＶＤを探しているのですが、お勧めがあれば教えてください。 いろいろと調べて「しまじろうのがっきのパレード」を見つけたのですが、 既に販売終了しているみたいでした。残念。。。 他には公文の「楽器カード」を見つけましたが、ＤＶＤではなくＣＤでした。 （出来れば、楽器を弾いている姿を見れた方がより楽しいかと思ってます） どうぞよろしくお願いします。
50年近く前に今は亡き父が買うてきたクリスマスアルバムに入ってゐた 賛美歌(たぶん)のタイトルその他がわかりません。 そのアルバムには定番の「もみの木」や「荒野の果てに」「神の御子は」などが 合唱で入ってゐました。 探してる曲は、階名で(八分音符基準、3/4拍子)、 ソー|ド・ドレミファ|ソーミードー|レーーファミレ|ドーーー ソー|ド・ドレミファ|ソーミードー|レーーファミレ|ドーーー ソー|レ・レミファレ|ドーソーソー|レ・レミファレ|ドーソー ソー|ドーーレミファ|ソードーソー|ミーーファレー|ドーーー といふものです。 4段とも冒頭アウフタクトの「ソー」は低い方、 4段目の「ソードー」のドは上で、フェルマータ付きです。 1～2段目の後半「ドー|レーーファミレ|ドーーー」は 「ハーレーーールーヤーーー」といふ歌詞で、 4段目のすべてのメロディが「ハレルヤ」2回でした。 ずっと気になってます。ご存じの方、どうぞよろしく。
歌を練習する時、CDやピアノ等を使って音程の練習をすることってありますよね？ 合唱コンクールの練習の際に凄く気になった事なのですが、友達が数人で歌の練習をしているのを見かけたり聞こえたりしていましたが、その時はいつもキーが下がっています。多分下げているのだと思いますが。 全体的に音程は大体合っているのですが、クラスやパートで練習するとき以外の時にキーだけ下がっています。 その方が練習しやすい人もいると思ったので注意等はしませんでしたが、何故下げて練習するのでしょう？ そのせいかどうかは分かりませんが、クラスで合唱したときに伴奏者に「○○パートの音程低くなってる」と言われることもしばしば。 私は音感を持っているのか、音程を覚えるのが得意で、パート練習の時に音程が違う人がいたら直ぐに分かったので見つける度に指摘していたのですが、全く直らず。 私はどちらかというと、合唱曲でキーを下げて練習するのは反対派です。 理由は、音程が低くなるのはキーを下げて練習するあまり慣れてしまって、合唱でも低くなるのではないか、と思うからです。 実際、CDだけを使って練習したら音程を外しまくっていた友達が、アカペラでもキーを変えず、“楽器を使って”音程を何度も確認していたら音程が正確になりました。 なので、少なからず影響があるのではないかと思ったのです。 皆さんはどう思いますか？
カテゴリ［学問・教育＞音楽］ 吹奏楽未経験者が顧問になるための準備 私は今春音大のピアノ科を卒業し、来年度からは高校の音楽教諭になる予定の者です。 もちろんまだ決定したわけではありませんが、おそらく音楽教諭として高校に着任する以上は、顧問として吹奏楽部の受け持ちを任されることだろうと予想しております。しかし、これまで音楽に関してはほとんどピアノ一筋だったもので、吹奏楽部に所属していたこともなければ吹奏楽の楽器経験もありません。(副科実技は弦楽器でした) これから着任までの残り３ヶ月間は比較的時間もあるので、そこで可能な限りしっかり顧問が務まるように準備をしようと思っています。そこで、どのようなことを優先的に行うべきか、吹奏楽経験者の方にアドバイスをいただきたいのです。知っておくべき知識、目を通すべき資料、行うべき訓練等、どのようなことでもよいので教えていただけると幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。 ■既に行っていること ・関連書籍の収集（「吹奏楽ハンドブック」シリーズ等） ・スコアリーディングの練習（モリスの赤い本を独習） ■これから行うかと思っていること ・指揮法の独学（斎藤・指揮法教程 等） ・各楽器の練習（最初はフルートを習いに行く予定） ・現場の見学（出身高校にお願いする予定） ・レパートリーの把握、コンクールの見学
シンセの音色の名前について http://youtu.be/plFHh-6h5E8 上記の動画の30秒あたりから鳴り始めるシンセは具体的になんという名前なのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
よく演奏会に誘ってくれる友人がいるのですが、正直なところ、下手なものが多く私は批判を口にしてしまいそうになり、抑えてもどうしても意見を言ってしまいます。 しかし、横で友人は楽しんでいるので、それを言うのは避けるべきと思いつつ、彼女は少し文化活動に携わっているので、意見を言った方が良いのか悩みます。 とりあえず、今後、彼女のセレクトの演奏会には、海外の一流と評価されているもの以外あまり行かないと思いますが、お互いの感受性の相違のために友情を壊すことはしたくない前提で、なんでも楽しめる友人とはどう接したら良いと思われるかアドバイスやご意見を頂けると幸いです。
太鼓とドラムは何が違うのでしょうか?
Cdurの四声体聴音で、 IV → ◯ → V (半終止)の進行で ◯の部分にD Fis As C の和音が出てきたのですが、その和音度数を教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
小学6年生です。 ピアノを習っているのですが、主要三和音がよくわかりません。 わかりやすく説明をお願いします。 よろしくお願いします。
2年後必ず私たちの前で歌ってね。 2年の間で英語を勉強して、あなた達の歌を完璧に歌えるようにしとくわ！ みんなであなた達の帰りを待ってる！
ヴォーカルのKEYは、何を基準に決定されるのでしょうか？
１７年位前に、息子の持っていたＣＤの中の曲を知りたいのです。 ゲームの挿入曲でケースの表面にＫＯＮＡＭＩと記してあり、作曲者は　菅野よう子さんです。 ケースの色はグリーンで、草原の写真だった気がします。 全体的に、美しいドラマチックな曲調でしたが、終わりのほうに突然、歌曲が流れました。 英語ではない、イタリア語、フランス語でもない詞でそれはそれは美しい曲で、綺麗な歌声です。それを必死で、ユーチューブでさがしたのですが、菅野よう子だけでは、みつけることができません。どうか　ユーチューブで聞けるかどうか、教えてください。お願いします。
数年前、MBSの「ちちんぷいぷい」の1コーナーでbgmに使われていたアカペラの「恋人はサンタクロース」を歌っていたミュージシャンがわかりません。男性だったのは覚えています。 とても素敵だったのでまた聴きたいと思っているんですが、どこかCDに収録されてたりするんでしょうか？
バンドでベースやってます。 これまでいろんなバンドをやってきてここ数年は腕のいいドラマーと やらせてもらってきたのですが、ドラマーの人って総じてリズムのことしか考えない人が多いと思います。 もちろん、そういうパートだから、といえばそれまでですが、 みんな、作曲（特にハーモニーやメロディ）は自分の仕事じゃない、という姿勢の人が多いような気がしてます。 ドラムの専門職人としてそれで徹してくれるならいいのですが、 メロディー、ハーモニーの理解がないので、雰囲気でウワモノへ文句を言ってくる人、 コードの話をしてるときに露骨に関係なさそうな顔をするドラマーと合うと、 一緒にやってるバンドなのに参加姿勢に疑問を抱いてしまいます。 音楽って三要素全部重要だし、特にベースはその3要素に詳しくないと成立しないので、 尚更もって「知らない、でいいの？」と感じてしまいます。 コードの名称などは分からなくても、コードの変わり目とか、サブドミナントの役割とかを 理解してるハイレベルなドラマーは、ハーモニーやメロディーを意識したところでいい感じのフィルを入れてくれたりするので、 もっとドラムの人にも音楽を深く理解してほしいなあと思っています。 ハーモニーもメロディもない楽器の人にハーモニーやメロディーを理解してもらうにはどうしたらいいでしょうか。
楽曲でCメジャーキーでのダイアトニックコードには、 Bのパワーコードは存在しないのは理解してるのですが、 ハードに歪んだエレキギターで演奏する場合、 例えば、譜面で「Bm(b5)」というコードに遭遇したときに、 パワーコードの理屈で言うとBのパワーコードを弾くことになりますが、 これはこれで正しいのか疑問に思っております。 Bのパワーコードは「BとF#」で構成されているので、 「F#」が出てくるということはCのダイアトニックコードから外れることになります。 これは「一時的に転調している」という理屈で補えるものなのでしょうか？ それともハードに歪んだエレキギターで演奏することを前提にする場合は、 Cのダイアトニックコード上では「B」というコードを外すべきなのでしょうか？ よろしくお願いします。
動画の女の子が弾いているピアノの曲名を教えてください。
ソ　ラ　ソ　ド　ソ　ラ　ソー ラ　ラ　ソ　ラ　ソファミレミード 漠然としててすみません。昔からあるメジャーな曲 です。よろしくお願いします。
音楽を演奏するとき、モデラートは♪＝９２のように書かれていますが、メトロノームがないと実際のスピードが分かりません。いろいろなテンポを実際にメトロノームのような音で教えてくれるホームページはありませんか。
ギターをやっているものですが最近作曲してみたいなーと思っていますが試しに自分でフレーズを作ってみようと思っても音としてバラバラで音楽感がゼロなんです。 作曲の本はちゃんと買う予定でいますがそもそもなんでこうなって仕舞うのでしょうか？ 調を統一したら変わるんですかね？ あと作曲やる上でやはり調とかは覚えた方がいいですか？
楽譜を見なくても演奏を聴くだけでわかるものですか。
妻が女性コーラスにはいっています。金子みすずの作「このみち」で２番と３番目の間で ららら・・・と歌うところがありますがこのらららはなんのためにあるのだろうか？ という質問がありました。 教えてください。
マンドリンでおすすめの曲を教えてください。 私は、少し古いですが、舞踊風組曲第二番やパストラルファンタジーが好きです。 日本人作曲家、外国人作曲家、どちらの作品でも歓迎です。
QUEENのWe Will Rock You の菓子を初めて知りました。 音楽的にもすごく闘争的で硬派で、軟弱なJポップの曲とはまったく違うと思いました。 こういうかっこいい英語の曲をもっと知りたいです。 知っていたら教えてください。
合唱の伴奏のオーディションが有り、生徒さんが受けたいと言います。 発表会の準備もあり、通常のレッスンでは　時間的に余裕がないので、 生徒さんに『他の日にも　レッスンして上げても良いよ』と告げました。 翌日、お母様から　早速、『レッスン、お願いしたいのですが、いくらお支払いしたら良いですか？』とＴＥＬがありました。私は　咄嗟に　『無料で結構です』と返事しました。 声を掛けたのは私からですし、今まで、発表会の補講レッスン等は無料でやっていました。 期日までに仕上げられないのは、私の責任だからと思ったからです。 結局、無料で補講レッスンしましたが、私の性格が打算的というか、いやらしいというか（笑） 『せっかくのレッスンオフの日に１時間も、やって上げたので、何か、気持ち程度の御礼が有っても良いのにな・・・』正直、そんな気持ちになりました（笑） 以前、退会した生徒さんから　伴奏、オーデイションの為のレッスンを依頼された事が有りましたが、そのご父兄からは　商品券や果物等を頂き、何度か単発レッスンをさせて頂きました。 もう１度位、レッスンして上げたい気持ちはあるのですが、無料でというのも、正直、チョット・・・という気持ちがあります。 今回の事は、私が『無料で結構です』と言いながら、後で、ウジウジするなんて、私の性格の大人げなさが原因だという事は十分、判っているのですが、『他の日に見て上げようか』と声をかけたのは、私の方からですし、何となく補講料金を聞かれても、言いにくかったというのが本音です。 これから、同様の事が有った時、どうしようかなと思います。 又、お金を頂くとすれば、どれ位が適当なのでしょうか？ 長文、子供っぽい質問で申し訳ございません。宜しくお願いいたします！
娘が弾いていたピアノが今は置物状態です。でも将来孫が使うかもしれないと年に一度こちらから連絡しなくとも必ず来る調律師の方に調律をお願いしています。何年も放っておくと狂ってしまってピアノがダメになってしまうとのことですが、毎年調律しないとだめなのでしょうか？教えて下さい。
合唱の時、裏声というイメージだと、喉が詰まった感じで大きな声が出にくいのですが、喉を開くイメージで、高音を出すというのが、頭声発声と言うのでしょうか？ 頭声発声と裏声は違いますか？
現在中高のオーケストラのコンマスを勤めています高校生です。バイオリンの経験は12、3年程です。僕は将来音楽関係で仕事をしたいと思ってるわけではないのですが楽器は続けたいというかオーケストラには所属したいんですけど、ユウチュウブとかでアマオケの演奏とか見てて思ったんですけど この人全然弾けてなくない？？みたいなのが結構ありました。アマオケって未経験者とかでも所属できるんですか？例えば市民オケとか あと給料とかあるのですかね？プロオケとは違って客もそんなくるわけじゃないのでチケット代とかも千円とかだと思うんですけど、、 回答待ってます。
不本意ながらボーカルをやることになり，カラオケに通って練習しているのですが，張り上げ気味の歌い方が癖になっていてヘッドボイスは出るようなのですが，いわゆるミドルボイスというやつができなくて張り上げて歌ってしまいます． しかし，しばらく歌っていると弱いファルセットが出しにくくなる状態になるのですが，この状態になるといつも苦しくて裏返ってしまうような音域でも楽に声が出せるようになり，ヘッドボイスにも楽に繋げられるようになります． これはどういう状態なのでしょうか．喉が少し枯れているような感覚なのですが弱い裏声が出にくい以外には歌うのに支障はない状態です．喉に良くない状態だとは思うのですが，声が出しやすくなるのはなぜでしょうか． また，普段は中～高音（だいたいhiA以下）の音域で裏声を強く出せず張り上げて歌ってしまうので，裏声を強くだす練習方法などあれば教えて下さい 回答よろしくお願いします．
確か御詠歌だと思うのですが、「一つ積んでは（？）父のため、二つ積んでは母のため・・・」というような御詠歌があったように思うのですが、どの宗派なのかわかりません。ユーチューブで見てもわからないのですがどなたかご教授願えませんか？
あとG７とかEb8はどうなりますか？ あとこの表記はどうみればいいのですか？
「クラシックっぽさ」を教えてください。 クラシックに他のジャンルをフィーチャーしたような楽曲を作りたいのですが、クラシックは聴いても弾いたことがないので、「クラシックらしいコード進行」「らしい展開やフレーズ」がはっきりと浮かびません。 ちょっとした小技やよくある進行だけでも良いのでヒントを下さるとありがたいです。よろしくお願いします。
サックスなどを演奏する際に、循環呼吸法というのがあり、 これは簡単にはできない特殊な呼吸で、練習を積まなければいけないみたいですね。 考えるに、循環呼吸ですら、私にとっては驚異的で、初めて知った際、嘘でしょ？「え？？」ってなりましたが、実際にそれで演奏されている動画などあり驚愕致しました。 想像するに、こんな事はできないとは思うのですが・・・ 声を出しながら鼻から息を吸って、声を出し続けるという事ができる人は存在してますか？ 循環呼吸の方法だけは知っているので、声を出すというのとは訳が違うというのは分かりますが、世の中には考えも及ばない事をされる人がいらっしゃいますよね、例えば、 二つの声を同時に出せる人とか・・・ また、息を吸う際、口から強く空気を吸い込んで喉の形を発声の時のように整えておけば、 普段出すよりも高音の音を出せますが、この吸い込み方と普通に歌うのを繰り返して、 ずーっと歌う事ができる人はいらっしゃいますか？
こんにちは ＤＪ　ＯＺＭＡを最近見かけませんが、、、、、 どうしているのでしょうか？？？
以前見たドラムソロの動画を探しています 叩いている途中でどんどんセットが片付けられていってしまう、という内容です たしか神保彰さんのものだったような… よろしくお願いします
アコーディオンに興味があり、友人の娘さんの結婚式の２次会で、余興として披露したいと思っています。別に本格的なものは要らないので、子供用おもちゃで十分です。　 わー　かわいい　とか言われながら、楽しく演奏できればと思います。 実際にどんな　おもちゃがあるか　触って音も出してみたいのですが、 17キーくらいで 　5~6千円くらいで　実機を置いているところ　 どこか　ご存じないでしょうか？
大至急以下の質問の解答を投稿して下さることを願います。 質問1⇒歌劇「カルメン」の作者は何を描きたかったのですか？ 質問2⇒また、総合芸術である「オペラ」を通して、投稿して下さる方自身で 感じたことで構いませんので、音楽、文学、演劇、舞台芸術などに触れて 教えて下さい。 ただし、質問1，2合わせて、480字以上600字以内でまとめてください。 投稿して下さる方に、大変お手数をおかけしますが、どうぞよろしくお願いします。
EGO-WRAPPIN'の「ROOM♯1102」の0:17～0:31や、 浅川マキの「かもめ」の0:00～ 0:11に入っている 笛のような音は何でしょうか？ ひょっとしたら2曲とも違う楽器かもしれませんが 教えて頂きたいです。よろしくお願いします
何の曲でしたっけ？ ミファーミーソドミレミーレー ドレードードシラドー
勉強をするときに、クラシックを聴いています。 家族の声やテレビがうるさいので聴きはじめたのですが、意外にも勉強がはかどりますし、頭の回転も良くなる気がしています。 今は、ＮＨＫ名曲アルバムと、バッハの曲ばっかりが集まったＣＤをウォークマンに落としてと聞いていますが、飽きてきました。 バッハの曲には懺悔するときに流れるような暗い曲もあります。分からずにレンタルで借りてしまい、気がめいるような曲なのでそういうのは聞いていません。そういう暗いのは苦手ですが、月光は好きです。 勉強がはかどるクラシック曲があれば教えてください。 また、私はエルガーの愛のあいさつというクラシック曲が大好きです。 何度聞いてもうっとり？してしまいます。 その曲に似たクラシック曲があれば、それも教えてください。
Finale 2014 を使って、メロ＋ピアノ伴奏の楽譜を作っています。 拍子記号表示を、 メロ譜は4/2拍子、ピアノ譜は8/6拍子で表示したいのですが。 別々に拍子記号を五線譜に表示するにはどうしたらいいのか? どなたかおわかりになる方、教えてください。 宜しくお願いいたします。
イヤモニの中で、クリック（テンポキープのためのメトロノーム）を聞けるので コンピューターから出てくる音と同期することがいとも簡単ですが、メンバー全員がクリックを聞くことができますとありますが、ボーカルがほかのメンバーの音単独で聞けるのですか？あとイヤモニは左右耳の音量は自分で調整できるんですか？あとイヤモニは、耳につけると、どうやってしまうのですか？イヤモニの中に、1234のカウントや、 「次でラストのサビ!」といったナビゲーション情報を入れることもできますとありますがあれはどうやって入れるのですか？自分の声を事前に自分で入れるんですか？ あとメンバー同士で会話はできるのですか？あとグループはなぜイヤモニの色が違うのですか？ イヤモニは何個も持っているのですか？コンサートかで使い分けたりしないのかな？
https://www.youtube.com/watch?v=fp1I8hcqaYI これの最後のヴァイオリン見たいなものを使いたいのですが、似たようなものの入手法を教えていただけないでしょうか
https://www.youtube.com/watch?v=fp1I8hcqaYI これの最後のバイオリン(？)の部分はどのようにして入手するのでしょうか？
ギターの五線譜と六線譜両方に//が付いていますが、これは何ですか？ よろしくお願いします
ピアノを弾いていて、好きなコードを見つけたのですが、なんのコードか教えてくださいませ。
楽器を演奏してお金貰うなんて、趣味みたいな物で稼げていいよね、と言われた場合どう返せば良いのでしょうか？ 教えたり演奏したり等、音楽の仕事はありますが、それをする迄には血を吐く思いをして、髪の毛を振り乱し必死に頑張る、という過程があります、生半可な志では音楽で食べて行けません。 私はどちらかというとクラシックの世界で生きています。 口には出さないが、趣味みたいな物で稼げていいよね、と思ってる人も多い様で… そんな気持ちをひしひしと受ける機会がありました。 そんな人々とどう付き合っていけば良いでしょうか？付き合わないという回答は無しでお願いします。
部活で美女と野獣の Beauty and the beastを演奏することになったのですが、楽譜にテンポが載ってなくてメトロノームを設定できず、リズムが良くわからなくて困ってます。 ♪＝いくつか教えて下さい
私はDTM初心者です。 ハードに歪ませたエレキギターの音で、 パワーコード以外の和音(CやFm7等)を弾くと、 濁ってうなりも生じるのは納得なのですが、 日本を代表するＶ系バンドのバンドスコアを見て実際に曲を聴く限り、 ハードに歪んだギターで5和音や6和音を弾いています。 濁りやうなりを出さないために歪ませないギターで弾いているのかと思いきや、 思いっきり歪んだギターで5和音や6和音を弾いてました。 でも自分のDTM環境のエレキギター音源で演奏すると、 やはり濁りますし、うなりも生じます。 「じゅわわわーん」という感じです。 うなりがひどい音程ではかなりプルプルします。 5和音や6和音を弾いている例を挙げますと、 L'Arc～en～Cielさんの「Blurry Eyes」という曲のサビでは、 譜面上では6和音をバリバリ使ってるように記載されてます。 実際の曲を聴くとギターはかなり歪んでます。 でも聴いてると全然濁ってないですし、うなりも生じてません。 気付いてないだけかも知れませんが…。 やはりこれが本物のギターとDTMのギター音源の差なのでしょうか？ それとも譜面が間違ってるのでしょうか？ L'Arc～en～Cielさんだけでなく他のＶ系バンドの方々の曲でも、 ちょいちょい5和音や6和音を見かけます。 よろしくお願いします。
小さな旅という番組に使われている、光と風の四季。その曲に使われている特徴的な音色の楽器の名前を教えて下さい。曲の10秒～あたりで流れます。
他教室から５年生の男子生徒が入会して来ました。 ４歳から習い始め、最初の先生には、母親から依頼して宿題を録音して頂いていたそうです。 耳から覚える習慣がついてしまったのか、読譜、楽典等の事が　力不足です。 その先生が転居した為、他の先生に替わったそうですが、その先生は基礎をきちんとやる几帳面な先生だったので、なじめなかった様です。 バイエル上巻に戻され、ハノンをみっちり、書く時間もかなり長かった様です。 半年でそこを辞め、うちに入会してきましたが、一人っ子でわがままというか、ああ言えばこういうという感じの生意気な雰囲気の生徒です。 『片手ずつ弾いて！』と言うと、片手は音楽じゃない・・・と言います。 『ゆっくり弾いて！』と言うと、早く弾かないと楽しくない・・・楽しくなければ音楽じゃないと言います。 最初の先生のときは、耳から覚え、レッスンで少し訂正され、両手で弾く時間が大変、長かった様です。自宅は電子ピアノなので、先生のお宅のグランドピアノの良い音で、弾きまくるのが快感だった様です。弾く事は、好きな様ですが、説明を聞く事、音符を読む事、片手ずつ弾く事、ゆっくり弾く事、書く事は極端にいやがります。 『将来、自分で読譜が出切る様、又、もっとステキに弾ける様、片手ずつ練習したり、ゆっくり練習するんだよ』と説明しても受け入れません。 母親も同伴してきますが、挨拶してと言っても、無視でにらみつけてくる感じです。 そうかと思うと、少し幼稚なカードのゲームなどは、喜んでやります。 私は教師として実力をつけて上げたいと思いますが、彼は最初の先生のやり方でないと満足できない・・・他のやり方だといじめられているかの様に感じているのでしょうか？ 他の生徒さんのように、可愛く思えなくて、お断りする方がいいのかな？・・・と思ったりします。入会してからまだ１か月ですが・・・。 どなたか、良い方法を教えて頂けますか？ 宜しくお願い致します！
DTM初心者です。 一般的なロックバンドのバンドスコアを何冊か持ってますが、 エレキギターのパートで「5和音」や「6和音」が譜面に度々記載されてますが、 実際にその通りにDTMのハードに歪んだエレキギター音源で演奏すると、 メチャクチャ濁ってうなりも生じます。 ここでいう「5和音」や「6和音」というのは、 和音内にオクターブ違いの同音も含んでいるとします。 バンドの方々はわざと濁らせてうなりも生じさせていらっしゃるのでしょうか？ 演奏してみるとかなり耳障りなくらいです。 正直、濁って聴けたものじゃありません。 私の環境が悪いのでしょうか？ よろしくお願いします。
バッハのメヌエット・ト長調（ソシレソラ♯フア ソソソ）の演奏をネットで聴きたいのですが、検索しても（レーソラシド レソソ）ばかり、出てきます。 どこで聴けるでしょうか？ 又、メヌエットの踊りのイラスト・絵をいくつか見たいのですが、ご存じのサイトがあれば教えて頂けますか？ 宜しくお願いいたします！
和音（わおん）は、高さが異なる複数のピッチクラスの楽音が同時にひびく音のことである。 三つのピッチクラスからなる和音を「三和音」、四つのピッチクラスからなる和音を「四和音」などと呼ぶが、 ということなのですが、そちらを踏まえて。某音楽がテーマの映像作品で、「これが和音」と言っているわけではないのですが、ドとミ、レとファの音の組み合わせで音を奏でているシーンがありまして、これも「和音」の一種なのかなと調べてみたのですが、探し方が悪いせいか、情報が見当たりませんでして・・。 無知なもので、初歩的な質問でしたら申し訳ございませんが、上記のような二つの音の組み合わせは、何というのか、そもそもそういったものが音楽の世界であるのか、教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
音大生です。 試験曲など、何回も何回も聴いて練習していると曲自体が嫌いになります。 そして音楽自体が嫌になります、少し音楽から離れるとまた弾こうかなと思えるようになりますが、また嫌いになります。 弾かなければいけない曲はたくさんあり、どんどんこなさなければいけません。 音楽自体が嫌いにならない方法 曲が嫌いにならない方法はありませんか？
エレキギター音源の音色についてお聞きします。 アンシミュで音をかなり歪ませている状態での話です。 例えば、Cメジャーは「ドミソ」ですが、 これをパワーコードで弾くと「ドソ」となり、 濁りのない音に聴こえるのですが、 これを「ドミ」だけで弾くと、 音は濁り、ウワンウワンとうねってる音がなります。 「ドソ」のときと「ドミ」のときの差が激しいです。 これはこういうものなのでしょうか？ 本物のエレキギターで弾いてもそう聴こえるのでしょうか？ よろしくお願いします。
中２なのですが、芸術科（音楽コース：）を受験したいと考えています 中１の5段階（9教科の平均）は４でした。 科学作品展地区大会で（銀賞） 福祉コンクール〃（佳作） 書道コンクール（銅賞） 書道→5段 英検→４級 ＊目標３級です ドラムスクールにかよって５年目です 　ある程度のものは耳コピできるとおもいます 　 ピアノなどはまったくやったことがありません こんな私でも可能性はあるとおもいますか 詳しく知っている方がいたら情報をきかせてください
吹奏楽部部長です。部内が壊れそうです。 定期演奏会まであと2カ月。既に曲も出揃い、演出や時間など皆で話し合い、あとは練習のみというとき、顧問の先生が、「Aさん（部員ではありません）が素晴らしい曲を完成させた。定期演奏会で演奏してもらう。」と言いました。 顧問の先生（国語の先生）はAさんが全国大会レベルで物凄い才能と言います。確かにAさんは地方のピアノコンクールやマイナーなピアノコンクールで入賞しています。作曲の方はヤマハの地方フェスティバルで金賞だそうです。 前からAさんは顧問と接触し、自分の曲を定期演奏会で演奏して欲しいとお願いしていたそうで、作曲の先生に指導を受けながら曲を完成させたそうです。タイトルは学校の教えでもある漢詩から取ったもの。 Aさんはピアノがうまく目立つ人です。が、部員でもないのに腕を組み足を組みながら後輩を指導したりします。その姿はまるで作曲家。上から目線です。その態度に嫌な気持ちになっている人もいます。 その作品を聞きAさんの曲に対する思いなども聞いた上で、多数決を取ったら反対派が少し多かったです。（そのときの彼の態度はポケットに手を突っ込みパイプ椅子背もたれに寄りかかりながら、何でこんな事しなきゃならないの?といった感じ） それでも顧問の先生は定期演奏会で演奏させると言って聞きません。私達は決めている曲で一杯一杯です… 部員でない生徒の作曲したものを定期演奏会で演奏するのは良くあることなのでしょうか?部長として、私はどうすれば良いですか?
ある邦楽の歌詞に「宵下がり」という言葉がありました。 宵を過ぎたころという意味ですが、具体的に何時頃なのでしょうか？
こんにちは。 私の普段の声は鼻がつまったような声(どちらかというと低め)です。 私は自分のこの声が大嫌いなんですが、 歌声も録音して聴いてみた所、この普段の声に近く、 もう気持ち悪くてたまりません。 なのでせめて歌声だけでも、普段の声に近くない声をだしたいのですが、 歌声を変える方法がわかりません。 私の友人達が、普段の声と全然異なった歌声を出してるのが羨ましいです(泣) 恥ずかしくて誰かとカラオケにもいきたくないです。 どうしたら歌声を変えることができますか？ また皆さんどうやって歌声を変えているんでしょうか？ 腹から声を出す、喉の奥で響かせる、声帯や喉をどうのこうのと色々なサイトで書いてありましたが、よくわかりませんし歌声は変わりません。 (出来ていないのかもしれませんが) 教えてください。
19歳女です。左利きです。 小学校中学年から高校卒業までピアノを習っていて、最近は弾きたいときに楽しんでやっています。電子ピアノを使っています。 中学生の頃、両手の小指と薬指がカクカク動くことが変だと気付きました。全て第３関節です。最近は薬指は治ったのか気にならなくなりましたが、気にして動かすと親指以外は少しだけカクカクします。 手の甲側に指を曲げて引くとカクンと引っ掛かり、伸ばそうとすると引っ掛かってたのが外れてまたカクンとなります。普段は痛くないですが、引っ掛かる度に痛くなります。軽く曲げるだけなら引っ掛かりません。 ピアノを弾くとき、曲中にいきなり小指の関節が曲がったまま伸びなくて、小指で弾く音がタッチできずに曲が止まってしまうことも何度かあり、習っていた先生にはその頃止まった理由をバレたくなくて隠して弾いていました。オクターブは届きますが手が小さいのか手首もよく痛くなっています。内側に曲げると親指以外は全てポキポキいいます。 右手首は可動域が少ない感じで、動きにくいです。 ハノンをしていたらよく、手を丸くしてお手玉を持つみたいにと言われていたのですが、第１関節か第２関節を出すようにと言われて全力でその形にしていても注意されていました。自分の手を見ながら完璧と思っていてもです。 私は練習をスイッチが入っているときはストイックになり、弾くと決めた曲を最後まで１音も外さず終わらなければ気が済みません。終盤でも１音違えば初めからやり直しを繰り返し、終わるまでは椅子から休憩も入れず離れないと勝手にルールを作ってしまいます。 それが手を壊すきっかけだとは思います。 将来ピアノをしたいけど実力がないからと、高校のときはピアノを諦めたくて自ら手を壊して出来ないようにしようと何時間も泣きながら弾いていた時期もあり、最近でもあります。 質問は、まずばね指の症状なのかどうかを知りたいです。 あと、趣味でやっている筈なのにストイックになり過ぎてしまう。行き過ぎると自傷みたいにしてしまうのはどうすれば治るのかです。 ピアノは捨てたくはないです。 長文になりましたが宜しくお願いします！
ヤマハ等の楽器店講師になりたい！ 音大卒です。 でも、ヤマハ講師だけでは給料が安すぎる事も知っています、なので、他の音楽と関係ない今の仕事をしながら講師をしたいと思っているのですが、掛け持ちですることは可能ですか？ でも、指導経験もなく、コンクールで誇れる程の賞を取ったこともありません。 留学もありません。 ヤマハ指導グレード5級は持っています。 他に何かするべき事はありますか？ ヤマハは研修が多いと聞きますが、どのようなスケジュールですか？内容は？ 仕事をしながら講師ができるほどの研修スケジュールでしょうか？ なることは難しいですか？ どうしても講師になりたいです！ でも、経済的に現実的にならないと、実家もお金持ちっていう訳でもないし…。
ヤマハグレードの課題曲や自由曲は全て弾かずに途中で止められると思うのですが、何分くらいで止められますか？
黄昏のプロローグって言う曲のピアノ楽譜ってどのサイトにありますか？
音響の仕事についての質問です。 ３つほど質問があります。 一つ目は、PAミキサーと、PAエンジニアの違いです。この二つは、音響エンジニアの中のPAミキサーとPAエンジニアということでしょうか？ 「PAミキサー」と調べると、「PAエンジニア」も出てきます。呼び方が違うだけでしょうか？ 二つ目は、進学するなら大学か、専門か？ということです。音響のある学科の大学に行くか、それのみの専門学校(東放学園みたいな)にいくのか、どちらがいいのでしょう。 音響は専門に行かなくても学べる、バイトで経験をつんで社員？になればいい、という回答をよく見るのですが、それで技術は身につくのでしょうか？ 音響の仕事は就職が難しいから、専門より大学(音響学科のある)をでたほうが、肩書き的に良いのではないか？と、考えたのですが、なにしろ知識があまりなくて、そこらへんがよく分かりません……… 三つ目は、実際、音響の仕事だけで食べていくというのはどれくらい難しいのでしょうか。副業でそういう関係の仕事をしてる人もいると聞きましたが、自分はそんなに器用ではないし、音響の仕事にはとても興味があり、もし音響の学校には入れたら、必死にやりたいと思っています。 ですが、親には看護師になってお金を稼いで家に入れてくれ、と言われていて、音響の方向にすすみたい！といっても、なかなか了承してくれそうにありません……(まだ言ってません) 調べたところ、音響はとても体力が必要だし給料も安い、就職できなかったことを考えると怖いですが、やりがいがある、と聞きました。これから仕事をするなら気持ちのある仕事をしたいと思っています。 こんなかんじで 長々となってしまいましたが、回答、よろしくお願いします！
ド素人の質問ですいません。（左手でコード、）右手でメロディ（旋律）を弾く場合、右手のどの指（１２３４５）で、どの音を押さえるのか今一つルールがわかりません。楽譜を拾ってみるのですが、曲によって指と音が異なるので混乱しています。ケースバイケースなのでしょうが、大体の目安、規則を教えてもらえますでしょうか？
特に中央の2番ピストン？ 　と思われるのですが つばが溜まって困ります。 　なぜなのかしら？ (1)どうしたらスッと抜けるかしら？ 　そもそも つばが多いのかしら？ (2)つばを減らしたいのですが・・・ 　効果のある 　奏法を教えて頂けませんでしょうか？ 有識者様！　教えてくださいませ。
ラジオ番組で、サックスにて生演奏という企画がありました。 曲紹介で「郷ひろみさんの「哀愁のカサブランカ」とありました。 この曲は、Bertie Higginsの「Casablanca」が原曲だということは周知のことと思います。 歌詞があるならともかく、この場合、サックスが旋律を奏でるだけ。 なぜ、郷ひろみさんの曲として紹介するのでしょうか？ 日本国内での使用権は郷ひろみさんにあるのでしょうか？
「ああ」という字を表す時「嗚呼」「あゝ」とありますが、 それぞれの意味合いや雰囲気的な部分。使い方など教えてください。 よろしくお願いします
耳のなか、頭のなかでは聞いた音響が鳴っています。 が、これを声で再現しようとすると、出来たり出来な かったりします。 （私の場合は声が裏声の方が出来る割合は　高い 　ようです。） これは、絶対音感あるということでしょうか、 否、これはないことになるのだ、ということで しょうか。 絶対音感のある方、ない方、教えてください。 （インだけではダメ。 　アウトを伴ってこそ「ある」のでしょうか。）
このメロディーに「♪小人が森に立っている（あるいは「いた」？)、なんにも言わずに立っている（あるいは「いた」？)～♪」で始まる歌詞を付けた楽譜を、ご存知ですか？ 原曲はドイツ民謡「Ein Männlein steht im Walde」（フンパーディンク作曲のオペラ「ヘンゼルとグレーテル」に含まれる曲）で、日本語の題名には「小人がひとり森の中で」「小人が森に立っている」「池の雨」などがあり、「♪ドレミファソーラファ／ミ、レ、ドー　／ソーファミソファミレ、／ソーファミソファミレ、／ドレミファソーラファ／ミ、レ、ドー♪」と子どもたちが歌うヤマハ音楽教室のCMに使用されている曲です。ちなみにドイツ語の原曲の最初は「ドレミファ」の前にもう１音（アウフタクトで)「↓ソ」が付いています。そして最後の方の「ソーラファ」が「ソ↑ドラファ」になっています。（「↓ソ」は低いソ、「↑ド」は高いドです。） この楽譜を昔、子ども向けのピアノ教材、または学校の音楽の教科書や学校で配られる歌集で見たことがあるような気がするのですが、その歌詞を思い出せません。今のところインターネット上で見つけられた情報には「歌詞」が２つと「翻訳」が３つありますが、私が昔見て、いま思い出したいと思っている冒頭の「歌詞」は見つかりません。 ちなみに私は1960年代半ばの生まれなので、それ以降、現在までに、同じ楽譜を目にした記憶がある、あるいは今もお手元にお持ちの方がいらしたら、この歌詞を最後まで教えていただけませんか？そして、作詞者（訳詩者）の名前と、「それがどこに載っていたか」も、もしご存知なら併せて教えていただければ嬉しいです。 現在までに得られた日本語の歌詞と翻訳は次の通りです。なお、ここで言う“歌詞”とは、同じメロディーに乗せて歌える形になっているもの（歌えるので♪マークを付けました）、そして“翻訳”とは、原曲の歌詞の意味をそのまま、字数やリズムは気にせず日本語に置き換えたものを指しています（メロディーに合わせていないので歌うことはできません）。 歌詞(1)・・・「♪静かに立ってる小人さん。赤いマント着て立ってるの。～♪」で始まる（　http://tbd-bake.music.coocan.jp/hensel3kobito.html　） 　　　 歌詞(2)・・・「♪あそこにいるのはだあれ　教えてちょうだいだあれ～♪」で始まる（　http://blog.goo.ne.jp/bcr-76/e/e3cc87f63713db93f …　） 翻訳(1)・・・「赤いマントをまとって　森の中で一人静かに立っている　この小さい人は誰？～」で始まる （　http://www.worldfolksong.com/songbook/germany/ma …　） 　 翻訳(2)・・・「小人がひとり森の中で　まるきり静かに黙って立っている　すっかり紅色のマントをまとっている～」で始まる （　http://www.geocities.jp/ezokashi/d_einmaennlein. …　） 翻訳(3)・・・「こびとさんが森に立ってるの　じっとだまって　まっかなマントを着ているの～」で始まる（　http://www31.atwiki.jp/oper/pages/919.html　“オペラ対訳プロジェクト” ） では、上記の５つではなく、「♪小人が森に立っている（あるいは「いた」？)～♪」で始まる日本語の“歌詞”を、（できればその作詞者〈訳詩者〉名と出典も併せて）、どうぞよろしくお願いいたします。
ピアノがハ長調でC durなら、アルトサックスは何長になりますか？イ長調A dur？ ハ長調の曲をイ長調でかいた譜面を、ピアノで弾いたら変なのですが、、、。 調変わるだけで、変になるわけないので、多分おかしいのですがわかりません。 なぜかヘ長調f durなら二長調D durというのは覚えています。 全部の調ピアノ→サックスで教えて下さい、ヘルプ！
サビに入るときに音が低くなる歌があるのですが、その「音が低くなる」ことはどう言い表すことが正しいのでしょうか？ （「音が低くなる」という表現自体が正しいかどうか分からないということです） 「音が低くなる」よりも「音が下がる」の方が正しいのかな？とか、 「音が下がる」よりも「音程が下がる」の方が正しいのかな？とか、 「音が落ちる」という言い方もありなのかな？とか、 色々考えています。 「音階」「音程」「音」などの言葉の違いもハッキリとは分からないので、それらの言葉の意味も絡めて説明をしていただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します・・・<（_ _）> Ｐ．Ｓ．参考までに、サビに入るときに音が低くなる歌とは、Flowerというグループの『TOMORROW ～しあわせの法則～』という曲です。
ハウリングについて調べていてわからないことがあったので2つほど質問。 ・なぜ同時に1つの周波数領域でしか発生しない？ 「ハウリングが発生する周波数の候補は複数存在するが、実際に発生する周波数は1つである」といった内容の記事を読んだのですが、これはなぜでしょう？ ・発生候補の周波数の音であっても一定以上の音量でなければ発生しないのはなぜ？ ハウリングが発生しうる周波数なら音量が小さくても発生するのではないのでしょうか？ 専門分野について深い知識を有しているわけではないので、せっかく回答していただいても理解できないかもですが…　解説よろしくお願いします！
中学二年吹奏楽部所属、クラリネット吹いてます。 もうすぐソロコンが(校内なんですけど)あって練習をしているのですが、息を吸うときどうしても素早く吸えなくて曲がブチッと切れてしまうんです(大げさに言うと…(^_^;))。 どうすれば素早く吸えるでしょうか？ 回答お願いします！！
ハウリングについて調べていく中でよくわからないことが。 ハウリングは　マイクで拾った音が増幅される→スピーカーから出る→これが再度マイクに拾われてもう一度増幅される→スピーカーから出る…　というループで起こる現象だそうですが、「特定の周波数の成分のみが増幅される」のはなぜでしょう？ 単純に音が大きくなり続けるイメージしかもてないのですが… どなたかわかりやすく解説してくださいませんか
器楽分野の「シンフォニー」に相当する 声楽分野の「オペラ」。 私はプッチーニ「ラ・ボエーム」１幕の”冷たい手”から １幕エンドまでが大変好きです。 プッチーニのオペラは華があり名作だと思います。 ヴェルディだと最後の悲劇二作、「アイーダ」、「オテロ」が 傑作だと思います。 皆さんいかがでしょうか。 もちろんドイツ、フランス等にも作品があります。
ふと思ったのですが、未完成協奏曲とは未完成なのですよね。 でも、演奏しています。 良い曲もあり、有名な曲もあります。 でも、途中で終わる曲など聞いたことがありません。 作曲画が、まだ発表していなかった曲は未完成となるのですかね。 まだ、手を入れるつもりだったが死去してしまったとか。 音楽は好きですが、素人の私にわかりやすく説明してください。 よろしくおねがいします。
日本では、 ドイツ・オーストリア音楽と一括りで語ることが多いように思いますが、 　ベートーヴェン　VS　ハイドン、モーツアルト、シューベルト あるいは 　ブラームス　VS　ブルックナー と対比しますと、 ドイツ音楽とオーストリア音楽は、かなり違っているように思えます。 ドイツ音楽は構成的なのに対し、オーストリア音楽はメロディアスである。 ベートーヴェンやブラームスとは違い、上記4人のオーストリア系の作曲家はメローディーや主題なんかはすぐにいくつも浮かんだに違いない♪ 誰だか忘れましたが、「ブラームスにはメロディーや主題と言えるべきものはない」なんてことを言っていた人もいたように覚えております。 また、 ドイツ音楽の音色、響きはよく言えば重厚、悪く言えば、厚化粧の女のように厚ぼったく聞こえる。対してオーストリアの音楽は澄んでいると申しましょうか、透明度が高いような印象を受けます。 誰が言ったのかは忘れてしまいましたが、 ブラームスは、音や音色、響きに対して鈍感と言いますか、音色・響き音痴であり、この部分に関して彼は頭で作曲せざるをえなかった、 といったような内容をどこかで読んだ記憶があります。 また、 オーストリア系の作曲家は音そのものに対して本能的な歓びを感じる、 といった話を読んだり聞いた記憶もあります。 どちらの話もクラシックの作曲家によるものだったと思いますが…。 もっとも、バッハやヘンデルのようなバロック期、R.シュトラウスのような作曲家もドイツにはいますので、ドイツ音楽と単純に一括りできないのでしょうが、シューマンの交響曲やワーグナーの楽劇などをダサいと言いますか、垢抜けしていないように聞こえますし、そう感じられます。 そこで、お尋ねします。 　１　ドイツ音楽とオーストリア音楽の違いとは？　何が異なるのか？ 　２　何故にドイツ音楽とオーストリア音楽はかくも違うのか？　その理由は？ 「いやいや、オーストリア音楽という分類がおかしいのだ。これは、オーストリア、チェコ、ハンガリー、ルーマニア、イタリアの一部というハプスブルク帝国の枠組みで考えるべきなのだ」 「いやいや、ベートーヴェン、ワーグナー、ブラームスの毛色が変わっているだけなのだ」 「プロテスタント VS カトリックだ」 などなど、自由な視点、観点からの回答も大歓迎です。 学生の頃から長年抱きつづけている疑問です。 ヨロシクお願いいたします（ペコリ）。
ヤマハPTC、PEN、PSTAの違いについて 知りたいです。 新米ピアノ講師なのですが、 ヤマハから資料を取り寄せて読んでも、結局どれも指導者向け情報を提供してくれる有料サービスということだけで、具体的にどう違うのかがハッキリしません。 違いが分からないので年会費が安いものに目がいきがちですが、、 実際入会されてる方など、明確な違いが分かる方教えてください。
エレキギターでディストーションを効かせて、 適度に歪ませた状態で「シ、ファ」を弾くと、 音がブルブル言って物凄く濁った音が出ますが、 これってこういうものなのでしょうか？ ちなみに打ち込みでやってます。 ネットで調べたらこれらは不協和音に属するそうですが、 例えば「ド、ソ」ならキレイに和音(パワーコード)が鳴るのに、 「シ、ファ」だとウワンウワン鳴ります。 また実物のエレキギターで「シ、ファ」を弾いても 同じように音が濁ってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
例えば、Cのダイアトニックコードは、 「C、Dm、Em、F、G、Am、Bm(b5)」ですが、 これをパワーコードに変換すると以下のようになると認識してます。 「C5、D5、E5、F5、G5、A5、B5」と。 Cのダイアトニックコードの場合、 すべてを白鍵で弾くことになりますが、 この場合ですとB5は「シ、ファ#」となってしまいます。 黒鍵が登場してしまいます。 これっておかしくないかなと思い、 質問をさせて頂きました。 臨時記号(#)を使用して、 B5を弾くところだけ「ファ」を半音上げるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。 追伸 仮にB5を「シ、ファ#」ではなく「シ、ファ」で弾くと、 歪みの効いたエレキギターで演奏すると、 そこだけが凄く濁ります。
甥が中１で、音楽が３です。 ピアノを習っていますが、練習を一回もせずに週１で習っているため、昔でいうとブルグミュラーのレベルで、ソナチネにはほんの少し足を突っ込んだかなとは思うレベルです。 つむぎ歌とか引いてきました。 本人は、先生と目を合わすのが苦手な子です。 １学期の歌のテストで、適当に歌ってしまい、それからそういうイメージがついてしまったかなと本人は言っています。 テストでは毎回９５点以上です。実音テスト５０点満点ペーパー５０点満点での点数です。 テストが簡単すぎると言います。 しかしずっと３です。 行きたい高校がスーパーサイエンス高で、音楽の点数を５にしないと受けられないと塾で言われました。 私は大学で歌を習っていたため、歌い方を教えてあげようと思うのですが、そんなぐらいでは成績は上がらないかもと思ったりもしています。 どうしたら、点数が上がるでしょうか？
▽小学校低学年だかの時に下の(1)～(7)のコード１７種類を ヤマハで暗譜させられましたが、２０数年も昔の事なので、 お恥ずかしながら、コードネームはもう覚えていません。 取りあえず思い出して覚え直そうと思うので、カッコ内に、 コードネームを書いて下さい。またこの(1)～(7)のコードを 鍵盤で順に弾く訓練を何と言いますか？（更にあなた様は、 鍵盤でのコードの押さえ方を何種類、覚えていますか？ 東京芸大（作曲科・ピアノ科など）受験生やプロのピアニストや 作曲家は、やはり全種類、覚えているのでしょうか？）余りにも 初歩的過ぎる質問ですみません。わかる方で絶対の自信のある方、 ご回答宜しくお願い致します。 (1)ドミソ（Ｃ）→ドファラ（Ｆ）→ドミソ（Ｃ）→シファソ（） →ドミソ（Ｃ） (2)レファラ（）→レソシ♯（）→レファラ（）→ド♯ソラ（） →レファラ（） (3)ミソシ（）→ミラド（）→ミソシ（）→ミ♭ラシ（）→ミソシ（） (4)ファラド（）→ファシ♭レ（）→ファラド（）→ミシ♭ド（） →ファラド（） (5)ソシレ（）→ソドミ（Ｃ）→ソシレ（）→ファ♯ドレ→ソシレ（） (6)ラドミ（）→ラレファ→ラドミ（）→ソ♯レミ→ラドミ（） (7)シレソ（）→ドミソ（Ｃ）→シレソ（）→ドレファ♯（）→シレソ（）
DJ YOSHITAKA楽曲のジャンル名で有名なハードルネッサンスですが、このジャンル名は一般的に使われているのですか？ BEMANIと関係のない曲でこの言葉が使われているところを1回しか見たことがありません。 個人的にはアートコアのような雰囲気と、UKハードコアのような音や構成が混ざったものだと思っているのですが。 詳しい方、教えてくださると幸いです。また、BEMANI以外でハードルネッサンスに該当する曲などもありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
　音楽は全くの素人ですが、楽譜の勉強を始めまして。趣味の範囲で、本格的にレッスンを受けたりする予定は今のところありません。 　まず慣れようかと市販のコードブック等から、好きなアーティストの曲をそのまま譜面に写したりしています。 　教則本を読むとかネットサイトを見るとか、実際に楽器を鳴らすとか他に適切な方法があるかも知れません。何かアドバイスがあれば、ご教示頂けると幸いです。
ベースについてわからないことがあるためここで質問させていただきます。 現在私は高校の有人とバンドを組んで様々なバンド(ジャンルを問わず)コピーをしているのですが、みんなで決めた曲の中でtab譜を見ていて分からないものがありました。 一つの小節の中で音が二つ重なっているところがあったのです。 指弾きでこういう場合はどのように弾けばいいのか。 説明が下手でわかりにくいとは思いますが わかる方がいましたらご回答くださると嬉しいです。 よろしくお願いします。 (カテゴリ選択どこに属すのか曖昧でしたので学問教育の音楽にさせていただきました)
こんにちは。アマチュアクラリネット愛好家です。 古いクラリネットを見ていると、ときどき使い方のわからない器具が 付属しています。写真の丸で囲んでいる部分に写っているものはなんでしょうか? 上側は竪琴? のような形になっており、この写真には写っていませんが、下部は 円形になっています。 クランポンのエンブレムの上部の部分は、たぶんこの器具を模したものだと 思うのですが、何のための道具かわかりません。 これはなんという名前の器具で、どのように使うものなのでしょうか? よろしくお願いします。
琴にはギターと違ってサウンドホールと呼ばれるものがありませんがちゃんと音は響きます。 それだとギターのサウンドホールはなんのためにあるのかと気になりました。 琴とギターは全く別物として見たほうが良いのでしょうか? 二つの性質の違いを説明してくれるとうれしいです。 低レベルな質問で申し訳ないですがよろしくお願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=8tUUsnUQrZ0&feature=youtube_gdata_player ↑作曲者と曲の題名が知りたいです。 おねがいいたします。
学校によって多少異なるとは思いますが… フランスの音楽学校（ピアノ科）の四年間（他の年数でも大丈夫です）のスケジュールが知りたくて質問致しました。 入学が九月だということは調べて判明したのですが、その後のスケジュールのことがネットで調べてみたものの全くわかりません。 特に卒業の時期がまるでわかりません。 普段は先生との個別レッスンやソルフェージュ等の授業があり、たまに試験やコンクール、演奏会がある感じでしょうか？ 普段の試験に落ちるとどうなりますか？ 海外の学校はスケジュールが割とゆるく適当だというウワサも聞きました。 先生が適当に決めた「これが卒業試験だよ！」というものに合格すれば、卒業できるのでしょうか？卒業の時期は定まっていないのでしょうか？ フランスの音楽学校に留学された方、入学～卒業までのスケジュールをなるべく細かく、○○年目、○○月、何をした、のように教えて頂けるととても嬉しいです…自分では調べきれなかったので、切実です。よろしくお願い致します！
中二女子です。 最近、家で歌を歌っていると妹に お姉ちゃんそこの音程違うw と言われて音痴なのかな～と思うようになりました。 妹の言い方がムカついて、克服のしかたについて調べてみました。でも、 曲を何回も聞く→歌詞覚えるくらいまで聞いてるし、妹の方が聞く回数が少ない ボイストレーニングをする→お金がない などとなってしまいます・・・・・ 一応、私はピアノを習っています。そのレッスンで、先生がピアノを弾いてなんの音か当てるというものをやっています。和音とかは入っていないのですが、８小節で４分の４、スピードは遅くありません。 それは完璧に答えられます。 歌っていると、妹に馬鹿にされて本当にムカつきます。妹は、ピアノとは別の楽器を習っています。そこの先生に絶対音感と言われたらしいです。 でも私からしたら妹の歌い方は、(嫉妬かもしれませんが・・・・・)プロが偉そうに歌っているみたいな歌い方でムカつきます。例をあげるとすればM○y J.です。それに、一回だけですが私の音程があっていたこともあります。 歌を歌うことは大好きです。音楽の成績は5です(関係ないか)。声量もあるほうです。 ほとんどの音程は合っていると思うのですが、曲の２、３割くらいが間違っているのだと思います。 どんな練習方法が効果的か教えてください。スグに効果のあるものが嬉しいです。 あと、音痴は遺伝しますか？父親が音痴なんです。(親の披露宴のビデオで発覚しました。)
はじめまして。 教室を初めて1年の新米ピアノ講師です。 現在3歳の生徒向けの絶対音感訓練のための教材を探しております。 「弾く」練習としては「ぴあのらんど」を使用しており、そのほかにもリトミックを取り入れたレッスンなどを行っておりますが、9、１０月から始められた3歳の生徒さんらもレッスンに慣れてきたので絶対音感訓練も取り入れたいと思っています。 そこで、江口メソードの教材で「おんぷの学校」と「おみみの学校」とありますが、どちらを使うと良いでしょうか？ソルフェージュの基礎は既に開始してるので、絶対音感訓練に特化ものであれば、これにかぎらず別の教材でもいいので、良いものがあれば教えてほしいです。ただまずは1冊から始めたいです。江口メソード導入経験者の方もしくは知識をかじったことのある方がいらっしゃいましたら是非教えてください。
▽東京芸大で作曲を学ぶ学生や院生で、卒業制作品や 修了作品が東京芸大買い上げになったのは、現在も ８名だけですか？８名とも修士課程修了作品ですか？ 出来ればその全員の氏名と作品名を教えて下さい。 また東京芸術大学大学美術館に行けばその８人の作品を試聴したり 楽譜のコピーを取れますか？ご回答宜しくお願い致します。 ついでに東京芸大のある上野公園は、ホームレスが多く、 通報の為の携帯を持たず散歩するには結構、危険な場所なのでしょうか？ わかる方、ご回答宜しくお願い致します。
12月です。12月といえば、あの曲ですね♪ ということで、 　１　ベートーヴェンの9つの交響曲で最高傑作は何か？ 　２　その理由は？ 　３　そのお薦めの演奏は？ 私には、世に名高い「合唱付き」がベートーヴェンの交響曲のベストだとはまったく思えないもので・・・。前半の2楽章は素晴らしいと思うのですが・・・。 ベートーヴェン自身は、この曲を失敗作と考えていたんじゃないか、そんな風に思えてならないんですよ。 第九のいろいろな演奏（CDとか、FM放送など）を聴いても、この曲の凄さがさっぱり分からない。 ですから、 この演奏を聴けば、第九の素晴らしさが理解できる、という演奏がありましたら、 質問の３とは無関係に、教えてください。 そして、どこが素晴らしいのかを合わせて教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
ライヒの作品Three Talesの『Dolly』の章に出てくる、喋るロボットの名前を教えてください。
私は楽器を学びに音楽大学へ通っているのですが 力試しになにかコンクールへ出たいと考えています 友達からソロコンは？と聞かれたのですが、 音大生がソロコンへでたら音大でない方々からよく思われないのでは と不安になります 私が高校の時にも音楽高校の人が入賞すると、どうしても力の差があるのではと考えていたからです。 音大生がソロコンにでるというのは良いことなのでしょうか？
まずは、Natalie Dessayの歌を聞いてもらいまして https://www.youtube.com/watch?v=B5pTwRhmRL4 　（↑5分は長すぎると思う方は、↓ラスト2分を） https://www.youtube.com/watch?v=Zo-H__xycvE Natalie Dessay、凄すぎます。 曲がどうのこうのというよりも、Natalie Dessay、凄すぎ！！ こんな歌、あり得ない、既に人間業を超えている！！！！ 途中（2:20くらい）でNatalie Dessayに何かが憑きましたよね。 この歌は、Natlie Dessayの力だけではなく、何かが彼女に憑依し歌わせていますよね。 クラシックの音楽家、演奏家には時々このようなことが起きますよね。 普段の演奏からは信じられないくらい、言葉に形容できないほど素晴らしい演奏をしたりする。 で、質問しますけれど、 　１　この時、何が起こっているのでしょう？ 　２　何かが憑いたんですか？ 　３　何が憑いたのでしょう？ カール・ベームは、ウィーン・フィルを「ひとたび楽員に霊感が与えられると、およそ考えられることを全てやり尽くす」と評したことがあります。 プロのクラシック演奏家の、この霊感、インスピレーションって何ですか？ これが涌くと、あるいは憑くと、何かスゲ～ことをやらかしたり出来るんですか、 プロのクラシックの演奏家というのは？
「アンコール」コールのイメージは、ほとんどの方がこれではないかと思います。 誰に教わったわけでもなく、この節でコールするのではないでしょうか？ では、このメロディ（節）の、原曲は何なんでしょうか？ わたしの想像では、なにかの民謡やお囃子等から来てるのかなとは思いますが・・・。 ご存知のかた、よろしくお願いいたします。
ゲーテの野ばらの歌詞に、バラが出てきていますが、なぜそのバラの色は「赤」だと思いますか？ たくさんの人の意見がききたいです。お願いします。
良く聞く曲ですが、どうしても曲名、作曲者など思い出せません。 初めのメロディを書いてみました。 管弦楽曲で、ゆっくりした曲です。 宜しくお願いします。
It's time you go home. Was I drinking poison? I feel my dream is broken perfectly. I feel our future is broken perfectly. あなたの帰る時間だ 毒を飲んだのか？ 私の夢が完璧に壊れた感じがした 私たちの未来が完璧に壊れた感じがした で文法的におかしくないですか？ 変わるとしたらなるべく文字数が変わらなくいけますかね？
エンタメのクラッシックよりはこちらと思いましたので、こちらに質問させていただきました。 『アグニ・パルセネ』の和訳がありましたらご紹介ください。
Answer/ うれしい！たのしい！大好き！ 証明/ 英語より日本語の方が字数が多いから 譜割りが増え、その分音程も上下する。 音楽好きの友人が9F2弦からCOPY して 弾いて見せてくれたので私は同意なんですが。 別の曲に心当たる方居ましたら、お教え下さい。
教えて下さい。 私には今度高校生になる中学３年生の娘がいます。３年間吹奏楽部でホルンを担当していました。 本人は進学後の高校でも続けて行きたいと言っています。中学時代は学校からの貸し出しを使用していましたが進学希望の高校では自前との事で購入しなくてはいけません。私は楽器に関しては全くの素人です。娘も演奏はするが詳しくはわかっていません。高校生が使う物として最適なホルン（ダブルタイプ？）物を教えて下さい。宜しくお願い致します。
Ｇ線上のアリアでコントラバスが流れているところは、 出だしの高いメロディの合間に流れる低いボンボンという音ですか？ また、他にコントラバスの音がはっきり分かる曲はありますか？
先日、エレクトーンや英語の発表会があり初参加しました。 ステージのエレクトーンの置き方が真正面においてあり、 まだ幼児科の私の子供は、エレクトーンの上にさらし首が乗っているかのようでした。 弾いているところも全く見えないし、本当に弾いているのかすら分からない状態でした。 （もちろん、弾いているに決まっているでしょうけど、ただ座っているようにしか見えません） おばあちゃんやおじいちゃん、親戚にも来てもらいましたが、ただ座っているようにしか見えない子たちに少し戸惑っているようでした。 英語コースと音楽コースの子たちが交互に発表するプログラムなのですが、 英語コースは特に興味が薄れ、義父母やお年寄りは本当につまらなそうでした。 （これが自分の孫になれば全く違うのでしょうけど） ただエレクトーンの前に座っているだけの生徒たちと、わけの分からない英語の発表で 義父母、親戚、私たち夫婦も飽きてきてしまい、途中で帰ろうということになり、 帰ってきてしまいました。 子供は前々から出たくないと言っていましたが、申し込んだ以上、何とか参加させました。 ですがこのような感じの発表会なら私も参加しなくてもいいなと思いました。 ですが、発表会前の数か月前から、レッスンは発表会へ向けての授業内容や、お知らせ、説明、 写真撮影などがあり、発表会に参加しない生徒はまるで仲間外れのような感じになってしまいます。 そして生徒みんなは参加するのが当然と言う空気です。 どうしたら良いものか悩んでしまいます。 発表会に参加されないお子さん、いらっしゃいましたか？ 発表会前の数か月のレッスンはどのような気持ちで受けられていらっしゃいましたか。
佐渡裕さんの　ブラスの祭典２からです。 １「プレリュード、フーガとリフス」のプレリュードの出だしの音は何の楽器ですか？ ２「プレリュード、フーガとリフス」のフーガの出だしの音は何の楽器ですか？ ３「プレリュード、フーガとリフス」のリフスのピアノが流れてしばらくしてから主旋律が流れますが、その音の楽器は何ですか？ ４「オリンピック・ファンファーレ＆テーマ」の最初によく響く高い音と、最初から２０秒後ぐらいに響く低いボーンボーンという音の楽器は何ですか？ ５「２つの交響断的章第一楽章」の出だしで響くボーンボーンという低い音と、ボーンボーンという音の合間に響く高い管楽器の音（鉄琴？の音ではないほう）は何の楽器ですか？ ６「２つの交響断的章第2楽章」の出だしの打楽器だけ流れた後に聞こえる楽器の音は何と何と何ですか？
キー測定アプリで自分の声が低い事が判明しました。普段は高目ですが発声が悪いだけでした（泣） その時はかなりショックでしたが、そのアプリで自分の発声練習で最高音はhiＤぐらいとわかりました。その時の声質はクレヨンしんちゃん的な感じです。 発声中、志村けんぽくなりそうになりますが、志村けんぽい発声は喉を閉めてるので良く無いと聞き、しんちゃんぽく出してます。 問題はhiAを安定させることですが 高音を出す時かなり強めで出すのでコントロールができません。 最高音のhiＤから少し力を緩めるとすぐA 以下になります。 クリスタルキング愛をとりもどせ！を歌う時、高いキーは凄く苦しく安定しません。 多分オク下になってます。 録音はしており、聞き直すのですが 高いキーは酷いです。アプリで測定しながら歌うとhiＣの所が平均してAになってます。 また、高音はかなり強めで発声するため hiAかhiCか自分ではわかりません。 アプリ判定ですが恐らく正確です。 歌が上手い人の音程はキチンと計測してました。 なんとかhiAを安定させたいのですが 何か方法は無いでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
ミックスボイスを綺麗に習得したく、自己流でボイストレーニングを積んでいます。 目標はhiCを安定して出す事です。 しかも、出来るだけ地声に近い感じの 低音質の高音キーです。 かなり、難度が高く不可能かもしれませんが、その高レベルを目標にしてます。 しかしながら、私の環境では毎日ボイストレーニングができず。カラオケなどは週1か2ぐらいしかできません。マンションなので大きい声のボイストレーニングができません。カラオケではアクビの感じからの ポルタメントをやってます。 そこで、普段仕事しながらとか、車を運転しながらコッソリボイストレーニングをできないかと考えて 軟口蓋を上げて話す事を思いつきました。 しかし、まだまだトレーニングやり始めなので、とても軟口蓋を上げて自然に話す事ができません。 日常会話で軟口蓋を上げる意識をする事は 効きめのあるボイストレーニングでしょうか！？ 詳しい方、是非教えてください。 宜しくお願いします。
子どもが親の夫婦喧嘩を批評した揚句に、生意気言うなとばかりに親にぶたれて、「なんでうちが叩かれんならんねん」というつぶやきで終わる、愉快な合唱曲がありました。何という名前だったですか？
坂本龍一さんって正確ものすごい悪いらしいですけどそんな人でも戦場のメリークリスマスの曲みたいな名曲をたくさん作っていますよね。 私は音楽って個人の個性が出るものだと思っていますがあれはどういうことなのでしょう。 あんなのからあんな綺麗な曲が産みでてくるのが不思議でたまりません。 そこで質問なのですが坂本龍一さんが名曲を作れる理由はなんだと思いますか。
５日ほど前に体験レッスンの依頼があり、行いました。 満足された様でしたので、期待していたのですが　まだ　連絡が有りません。 体験レッスンの後、入会するかしないか、どちらにせよ　一応、連絡して頂くよう 父兄の方に　お願いしてみえる先生は、いらっしゃいますか？ 何となく　気持ちがスッキリしないのですが、こちらから　ＴＥＬするのも　抵抗があり 悶々としています。 宜しくお願いいたします。
個人レッスンである弦楽器を習っているのですが 時間と日程が全部決まっているので、仕事が遅くなったりして通えない日があり 島村楽器店等の予約制に移行しようかと考えていました。 今の状態だと、月３で２度位しか通えなかったり ひどい時は１度しか通えない様な状況が続いており レッスン行けないのに、時間通り来てくれる先生にも悪いので辞めようと伝えました。 どうせ素人なんて上達も遅いし、そこで放任してくれたら決定していたのですが、かなり引き止めてくれました。 夜のグループレッスンならまだ行けなくも無いのですが、時間が早い個人だと行けない日もあったのです。 でも、遅れるならグループで少し練習してもらってもいいから続けましょうと かなり励まされ、尚且つその先生もかなり熱心に教えてくれるし綺麗な方なので 毎回楽しみにレッスンへ行っていました。出来る事なら辞めたくないのですが。 でも、通えないのに入会しててもしょうがないし 楽器の練習に来てるわけであって、先生に会いに来ているわけでもないしとかなり葛藤があります。 変えた先の教室が必ずしも熱心に教えてくれるとも限らないし講師との相性もあると思います。 でも今の先生だと行くだけでもうウキウキするし 楽しくレッスンをさせてもらってて、あっという間にレッスンが終わってしまってます。 どうすればいいでしょうか？熱心に教えてくれるし毎回楽しみに行ってます。 それに、最近その先生が気になってしまっていて困ってます。
コントラバスの楽譜で、「front」「side」「string」というものが出てきたのですがどんな奏法でしょうか。 また１オクターブ一気に下がる奏法についても教えて下さい。
先月まで子どもをピアノ教室に通わせていましたが、先月に今月分の レッスン代を払ってしまっています。辞めようかどうしようかずいぶん 迷ったのですが、先月の終わり頃に「この月限りで辞めます」と 先生に言いました。払ってしまった今月分のレッスン代も返してほしいと お願いをしたのですが、先生には、 「最初の契約書で、一度支払ったレッスン代はお返しできないと明記している」 「辞める月のギリギリで退会を申し出るのは困る」と言われました。 確かに契約書にはそのように書いてあるのですが、やっていない分の レッスン代が返ってこないのはどうしても納得できません。 この教室は子どもも辞めたくないと言っているのですが、この５ヶ月位 先生がこの時期だけ研修があるとかでお休みの期間が頻繁にあり、 代わりの日を確保したりして調整はしてくれているのですが、こちらにも 都合があるので、それが不満で辞めようと思いました。 しかも最終日のレッスン日には、（子どもが楽譜をなくしてしまい、 そのまま向かってしまったのですが） 「楽譜がないと、教室の在庫の同じ楽譜は使えるけど、良いレッスンはできないし、 辞めることも急に聞いたので、１０分程早く切り上げさせていただきました」 と言われました。これも納得がいきません。 こういう場合、どうしてもレッスン代は返ってこないのでしょうか。 ご意見をお聞きしたいです。
子供の進学について 小さい頃からピアノやヴァイオリンなどを習って 中学・高校と吹奏楽部に夢中になったこともあり（現在公立高校２年生） 本人は、音大に進みたいと言っています。（まだ漠然としてだと思いますが） しかし、我が家はサラリーマン家庭で 社会人となったら自活して欲しいと考えています。 音大を卒業しても、そのキャリアを生かせる仕事につける可能性は低いと聞きます。 この数年の就職率や、どのような仕事に進む方が多く 実際に自活できる収入があるかなど詳しい方のアドバイスをお願いします。 子供の夢を壊すようで心許ないですが、学生までの人生よりも 卒業後の人生の方が長く大変なので、現実的な進路を話し合いたいと考えています。
世界の少数民族の音楽や歌で 回答者さまの おススメがあれば、 タイトルなど具体的に お教えください。 なにとぞ宜しくお願い申し上げます。
▽千住明先生のプロフィールを見ると南弘明、黛敏郎の 各氏に師事、織田英子さんという作曲家のプロフィールを 見ると、池内友次郎、永富正之、矢代秋雄、佐藤真の各氏に 師事とあります。 東京芸大在学中に師事していたという事 でしょうか？また東京芸大や京都市立芸大の作曲科では、 ２人～４人といった複数の先生に師事して教えて貰う事が 出来るのでしょうか？普通の大学だと所属できる研究室＝ 入れるゼミは一つだけですよね？更に音楽学部作曲科の 学部卒業制作曲が、大学買い上げになる事もあるのでしょうか？ ついでに、買い上げ自体は誰が決めるのでしょうか？ あと作曲科の大学買い上げは、在籍している大学のみでしょうか？ （例えば、美術ですが、千住博先生の修士課程修了作品の絵は 東京芸大買い上げに、博士課程修了作品の絵は東大買い上げに なっています。）もう二つ、史上８人目の芸大買い上げになった 千住明先生の大学院修了作品「エデン」および前７作は、 東京芸術大学大学美術館（芸術資料館）に行けば、誰でも、 館内で無料で（？）試聴させて頂けるのでしょうか？ カセットウォークマンを持参しなければなりませんか？ 千住明先生は、芸大浪人中も３年間南弘明か黛敏郎の どちらかのご自宅で作曲の指導を受けておられたのでしょうか？ （そうだとしたらどちらですか？） わかる方、わかる範囲で、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
ソルフェージュをとっているのですが 教科書を読んでも先生に聞いても 音程の、長短と増減、完全の 意味があんまり理解できずわかりません。 例えば、 ド～ファは4度で、◯◯4度 みたいな問題がわかりません(>_<) どういうことなんですか？(´・ω・｀)
まず、 　コードレス☆照れ☆PHONE （ゆかたんコンサートバージョン） https://www.youtube.com/watch?v=K56gl4HqAL8 を聞いていただきまして・・・。 動画は、ニコニコ動画の http://www.nicovideo.jp/watch/1388065030 で。 （個人的には動画の方が音質的にも、この楽曲の本質的部分を理解する上においてもよろしいかと・・・。ですが、1番だけなので、全曲を知るためにはyoutubeがよろしいかと） この「ゆかたんコンサートバージョン」を聴きまして、私、強い衝撃を受けました。 「これって実は音楽史における大事件なんじゃないか？」 なんて思っちゃいました。 「コール」というのでしょうか、 これは合唱ではない。伴奏でもない。あまりに構造が簡単すぎて、そもそも音楽といえるものなのか、それすら怪しい。 しかし、この効果は絶大なんですよ。シナジー効果で圧倒的な説得力を聞き手に与え、しかも、聞き手をこの陶酔の渦の中に巻き込んでしまう。 さらに言えば、これは、演奏者と聴衆（国民というのでしょうか？）の応答で曲が構成されている。演奏者と聴衆が一体化し、この曲を奏でている。 こういう楽曲は、たぶん、これまで存在していないんですよ。 もちろん、ウィーンフィルのニューイヤーコンサートのラデツキー行進曲のような例はあります。 聴衆は手拍子という形でその演奏に参加しますが、これはあくまでオマケ的な存在にしかすぎません。「ゆかたんコンサートバージョン」のコールのような役割ではありません。このコールはこの曲の必要不可欠な要素であるのに、手拍子はそのような役割を有していませんから。 まっ、わたしは買いかぶりが得意なので、実は大したことではないのかもしれませんが…。この可能性は極めて高い。 と、長々と前置きをしまして質問いたします。 １　「ゆかたんコンサートバージョン」のコールは、音楽の表現形式として新たな地平を提示しているのか？ ２　YES、NOの理由は？ ３　このコールのような役割を果たすものは、他の音楽に存在しているのか？　あるとすれば、それは何か？ ４　この曲のコールの役割とは？ 参考までに、コールのないバージョンは https://www.youtube.com/watch?v=NydG2jRj2Yw よろしくお願いします（ペコリ）。
現在、都立高校３年の甥っ子は音大志望なんですが…。 始めは、武蔵野音大志望でしたが、何故か今は国立音大に変わっています。 「音大って簡単に入れるの？」と聞くと、「落ちる奴なんて聞いたことないよ。大丈夫でしょ。」との回答。確かに芸大や桐朋とは違い、入試状況を見ると受験者数と合格者数が９９％以上同数でした。 一応、小学５年からピアノを習い始め、中学～高校と吹奏楽部に入部していました。 楽器や演奏が好きなのは理解できます。学力はハッキリ言って学年の後ろから数えて一桁です。 ピアノ、マリンバは習っていますが、楽典や声楽は勉強していません。 本人は、「音大卒業したら吹奏部の顧問とかしたい。収入は無くても夢がある。」と言っていますが、祖父母は「卒業したら、自分の生活費は自分で稼いで欲しい。」とも言っています。 音大の費用は、祖父母が１０００万円ほど貯金しているとのことです。 質問ですが、 １．本当に音大（武蔵野・国立）は、実技や学力抜きでも９９％以上合格できるのでしょうか？ ２．吹奏楽部の指導者を目指しているのですが、吹奏楽部では打楽器担当で、管楽器はできませんし、マリンバ専攻で吹奏楽部の指導者になれるでしょうか？ ３．学費が高いと推測していますが、正直、甥っ子の家庭は母子家庭で裕福ではありません。 　　年金暮らしの祖父母の預貯金で入学しようとしているのですが、そういう家庭でも他の裕福な家の学生と上手にやっていけるでしょうか、祖父母の貯金でちゃんと卒業出来るでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日、子供（幼稚園）の運動会に、行ってきました。 うちの子供は年小だったので、かけっこやお遊戯をやりました。 そのお遊戯でかかっていた曲が耳から離れず、全部聞きたくなってしまいました。 ちょっと有名らしく、テレビでも、流れているみたいです。 歌詞の途中なのですが『ビュンビュン？キラキラ 好き好き。ビュンビュン？キラキラ 好き好き』と二回連続で女の子が歌っています。 分かる方が、いたら教えて下さい。
今、日本の音大の作曲科を受験するために勉強をしている者です。高3です。最終的には、ジャズ作曲の勉強をしにアメリカの大学に行きたいと思っています。 日本の音大で作曲を勉強するとなるとクラシックの作曲を勉強することになりますよね？ 日本の音大でクラシック作曲の勉強をすることは、将来ジャズ作曲を勉強することにどのような事がどれくらい役立つのでしょうか？ 今のところ日本の音大に行くつもりですが、日本の音大に行かずに、アメリカの大学に行くという案も少しあります。 ですが、作曲の知識がまだとても浅いのと、語学に自信がありません。
テンポの早い歌が歌えません。 歌えるけど、 スローテンポのバラードの方がうまく歌えてる(気がするだけかも)と思うし、早い歌を歌うのが苦手です。 早い歌だと音程を取るのが下手になってしまいます。 どうしたら早い歌を楽にうまく歌えるのでしょうか。
中学生です。 長文です。 両親が音楽好きで(アマのオケに入っていたそうです)、その影響で私も年中の時からピアノを弾いています。 ピアノ教室も8年近く通っていましたが、事情があって最近やめてしまいました。 今は趣味として、色々なジャンルの曲を独学で弾いています。 学校の合唱祭などで伴奏もよくやらせてもらってます。 その合唱祭の練習の時に、私が色々指示を出していた時、一人の男子に 「○○みたいにコンクール出てないお前がエラソーに言ってんじゃねえよ」 と私に一言。 その○○ちゃんはピアノが本当に上手くて、コンクールでいくつも賞をもらってる事では有名な子です。イギリスへの留学経験もあるようで。 確かに私はコンクールに出た事は無いしレベルだって趣味で弾ける程度です。他の上手い子に比べれば下手くそな事ぐらい分かってます。 ピアノの上手い下手っていうのは賞の数やコンクールに出た数で決まるものなのですか？ そんな気もするし違う気もしてきて...。 悩んでいます。
もう文化祭の合唱コンクールが来週の土曜日なのに、合唱の指揮になってしまいました・・・。楽器が弾けるわけでも無いし、ましてや音符すら読めません。しかも、「する」とも言ってないのに勝手に決まった感じです。忙しくて部活にもほとんど行けていません。今日も合唱の練習で指揮をよく分からないまましたのですが全然、ダメでした。勝手に決まったとは言え、断りきれなかった自分も悪いと思っています・・・。 皆の足を引っ張るような事はしたくありませんが、音楽の経験が全くないので全然わかりません。頑張りた いので指揮のコツなどを教えてくださると有り難いです。ちなみに合唱曲は「信じる」です。よろしくお願いします。
最低音が「ド」で「ドミソ」となっていればCメジャーですが、 転回して「ミソド」となったとき、 最低音が「ミ」になっていますが、これもCメジャーですか？ 最低音が「ミ」なので、「C on E」などと表記するのでしょうか？ また、「ドミソド」はCメジャーでしょうか？ 「ドミソ」、「ドミソド」がCメジャーなのは理解できます。 なぜなら、いちばん低い音が「ド」なので。 しかし実際の楽譜において、「ミソド」で最低音が「ミ」となっており、 Cメジャーと表記されていることはあるのでしょうか？ ご回答、よろしくお願いいたします。
学校の宿題でアイネクライネナハトムジーク第1楽章（五重奏）のレポートを書かなくてはいけません。 (1)アイネクライネナハトムジーク第1楽章ではほとんどが協和音だと思うのですが不協和音を奏でているところもありますか？ 例えば、曲が始まって約50秒ぐらいたって、クレッシェンドの始まる少し手前からクレッシェンドの所のチェロとバスは不協和音を奏でて、この曲を盛り上げているのでしょうか。 他には下記の動画の1分25秒から1分45秒の間のチェロとバスの音も不協和音でしょうか。 また2分19秒から2分36秒も不協和音でしょうか。 (2)この第一章ではほとんどが順次進行で音が音階の隣り合った音に進むと思います。 しかしメインメロディーのソ，レ，ソ，レ，ソレソシレの所は跳躍進行なのでしょうか。 私が見てレポートを書いている動画の演奏をもしよかったらご参考にご覧ください。 （Mozart - Serenade in G major, K. 525 'Eine kleine Nachtmusik' - I. Allegro　　これをユーチューブで調べて頂けると出てくると思います） 音楽のこと全く詳しくないのですが、ご協力頂けると大変助かります。
私は中3です！ いま将来の夢で悩んでいます。 私は合唱部にはいっていて、将来合唱に関する仕事がしたいなって思ってるんですが… どんな仕事がありますか？？ ちなみに、歌うのを仕事にできるほど 上手くないので… 歌うのではなく、関わる仕事を教えてください！
バイオリンなどの弦楽器は、音の高い順がわかります。 バイオリン、ビオラ、チェロ、コントラバスですよね。 しかし、オーボエなど他の楽器は音の高い順が分かりません。 弦楽器以外には、金管楽器、木管楽器がオーケストラで使われると思います。 フルート　ファゴット（バスーン）　サクソフォン　オーボエ　クラリネット トランペット　　ホルン　テューバ　 トロンボーン これら楽器の音の高い順から低い順までを教えてください。 他にも使われているよというのがあれば指摘ください。 打楽器は要りません。
急ぎの用事をする時に、この曲をかけたいと思うのですが、 曲名が出てきません。 前奏（　_　は、低音です） ソソドミソー _ _ _ ソソドミソー _ _ _ ソソドミソー _ _ _ ドーシー _ _ ここから曲 ミーミミミーミミファーミーミーレレドレー　（ドは低音） ソファファファー　ソファファファー　ミーミーミレドレミー　（ドは低音） ラーララーララーラシーラー・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ↑↑ 音階が合ってるかどうか不安ですが、分かりますでしょうか^^; おわかりの方、是非教えてください。 よろしくお願いします。
「青い空は」という歌の伴奏譜を探しています。 購入、またはPDFか何かでお持ちの方はいらっしゃらないでしょうか・・・。
来週がリコーダーのテストなんですけど、できればタンギングで吹くのがいいらしいんです。 あの日の川へを演奏するんですけど、トゥーって言いながらすると、高いドが汚い音になってしまうし、間違いやすくなります。 タンギングって、リコーダーの口をちょっと舌でふさいじゃうもんなんですか？ やり方合ってるんですかね？ あ、リコーダーはアルトリコーダーです 穴の間隔が大きく、指が届きづらいのも間違えやすい要因の一つなのかな・・・ よだれが穴からでちゃうのって、どうにもならないものなんですか？ どうにかしたい・・ テスト中につばが垂れちゃうのは嫌です　汚くてすみません！！
　シューベルト ＝ 「未完成交響曲」 　シューベルト ＝ 「歌曲王」 　シューベルト ＝ ロマン派初期の一作曲家 日本におけるシューベルトの評価はこんなものじゃないでしょうか。 シューベルトの評価は、なぜ、かくも低いのでしょうか？ 　───シューベルトは、弦楽四重奏曲やピアノソナタも数多く残しているのに・・・。─── それとも、この評価が正当なものなのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
クラシック音楽のアマチュア愛好家です。 常々、不思議に思っていたことがあります。 現代は音楽の情報は、音楽専門誌やインターネット、新聞、テレビ、ラジオなどでも手に入るのですが、昔の人々や音楽家たちはどのように、音楽の情報を手に入れていたのでしょうか。 ショパンだとかベートーベン、ドビュッシー、バッハ、ムソルグスキー、ラフマニノフ。時代を問わず、彼らがどのように情報を得ていたのかな、と不思議に感じています。 彼らがどのようにお互いに刺激を受けていたかとか、どのようにお互いの作品に触れていたのでしょう。 また、一般の人々はどのように音楽の情報を得たり、彼らの演奏に接していたのでしょう。 田舎の人々は、音楽の情報を手に入れるのは難しかったのでしょうか。都会に出ないと、音楽の情報は手に入りにくかったんでしょうか。 全ての私の質問に答えていただかなくても、どの切り口からでも、教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
2分音符=63の左に書いてある文（？）です。 お願いします! 急いでます!宜しくお願い致します。
チューブラーベル（チャイム）と金管から始まって パーパパパー（ダンダン　ダンダン） パーパパパーパーパー（ダン　ダンダンダン） って感じで始まる曲です。 ・スラップスティック（または鞭）を使うはずです。 ・曲の最後のほうでティンパニが三拍ぐらいソロで叩きます。 ろくな情報がありませんがどうかお願いします。
こんばんは、中学生の合唱部です。 この度部活の先輩が引退をします。 今までお世話になったので、引退式でプレゼントを贈ろうと思っています。 でも何がいいのか思いつかなくて困っています… なにかプレゼントとしていいものはないでしょうか‼ できればみんなでお揃いのモノがいいかなと考えています。 なにか具体的なものを教えていただきたいです‼ 時間もないので買ったものでお願いしたいです……。予算は800円～1000円くらいでお願いします。 ご回答お待ちしてます‼
作曲の勉強をしています。 西洋楽理本は多くありますが邦楽理本について あまりお目にかかったことがありません。 西洋楽理でいう対位法や和声学にあたるような 作曲技法のような邦楽理について参考著書やHP等があれば お伺いしたいです。 純邦楽といってもジャンルは様々ではありますが 琉球音楽や日本民謡等があればたすかります。 明治や当時の方々、もしくは現代邦楽の方々は 何をもって作曲していたのか参考になればと思います。
下記の動画の演奏と同じ楽譜が欲しいのですが、 どうやって見つけたらいいのかわからず困っています。 <<Flash Mob Som Sabadell>> https://www.youtube.com/watch?v=GBaHPND2QJg どの様なメロディが、どう重なっているのかが知りたいのです。（一部分しかわからず、、、） 絶対音感があればよかったのに、と思うのですが残念ながら持っていないので、 楽譜を探しています。 どんなささやかな情報でも結構です。 もしこの楽譜をご存知の方、メロディが解る方、お手すきの際にでも どうぞよろしくお願い致しますm(_　_)m
幼児科１年目の娘がいます。 今までおもちゃ？のような小さいキーボードで練習していましたが 左手が始まり鍵盤が足りなくなりました。 歌が好きで、ヤマハＣＭを見て楽しく歌っていたので軽い気持ちで幼児科に通いだしました。 ピアノを上手に、とは思っていなくて、音がわかったり曲に伴奏づけできるようになって、 音楽を楽しめるようになるといいなと思っています。 それだと、幼児科→ジュニア科→ジュニア上級　に進むといいのかと思いますが、 途中で娘が真剣にピアノをやりたいと言い出したらそれもいいかと思います。 逆に途中で嫌になったならやめてもいいと思っています。 私の実家には私が子どもの頃使っていたアップライトピアノがあります。 今、それを使うには、調律・運送・床の補強、と考えなければならないので まだ、幼児科。続くかわからないので、簡単なものを買おうかと思っています。 いろいろ調べてジュニア科２年目ぐらいにはピアノが必要になるのかなと思い それまでカシオのＷＫ－２２０を買おうかと思っています。 この選択はどうですか？ 電子ピアノを買って、ジュニア科卒業まで使ったほうがいいでしょうか？ ５万円ぐらいの電子ピアノならキーボードの方がいいでしょうか？ 高学年になると、塾などで忙しくなりピアノをやめる子が多いと聞いたので それなら実家のピアノは使わず、いい電子ピアノだけで低学年まで使おうか・・・ いろいろ悩んだ末のＷＫ－２２０ですが、どうでしょう？ 意見いただけるとありがたいです。
2日後ピアノの伴奏のオーディションをします。 伴奏は大体全部弾けるのですが、一部難しくて片手だけしか弾けません。 伴奏はもう一人受ける子がいるのですが、その子は全部両手で弾けるそうです。 頑張ってみますが、もし両手で弾けなかった時の為にその一部を片手だけで弾いても受かる方法はありませんか？わかりにくい説明ですみません。 受かりやすくなる方法やアドバイスをお願いします。 誹謗中傷はお断りします。
先日部の先輩が作ったCDの中に「私」という曲がありました。 気になって曲の詳細を調べようとしたのですが、検索ワードが不十分で検索できません。 CDのトラックの長さは8:12で、 冒頭にシンバルをこする"シュワーン"という音があり、クラリネットのソロが始まります。その後ホルンやトロンボーンがそれに加わり、フルートとクラリネットの旋律の後、木管が細かく動いてテンポが速くなります。その後少し遅くなり、怪しい雰囲気を持ちながら速くなります。それが終わりまたテンポが遅くなるとコーラスが入ります。その後、クラリネットから金管へと旋律が移り、その後またコーラスが入ります。最後の旋律はAーB♭ーCーB♭ーAーE♭ーAの繰り返しで、クラリネットが担当しています。 全体的にクラリネットが目立つ曲でした。 どなたか分かる方いましたら、是非曲の詳細を教えて下さいm(_ _)m
今度アンサンブルをするのですが、編成の名称(木管五重奏、ビッグバンドなど)がわかりません。 編成は、ピアノ、Fl、Cl×2、Tp、Tb、Hrの七人で、ジャズ系のものを演奏する予定です。 このアンサンブルは何に属するのでしょうか？ 早急に教えてもらえるとありがたいですm(_ _)m
序曲「祖国」や「詩人と農夫」などを編曲している"H.フェルナンド"という人物がいるのですが、この人の"H"が何なのかわかりません。 どなたか分かる人がいたら教えてください! (吹奏楽のための管弦楽シリーズ7で「祖国」を編曲しています。)
３歳の我が子に絶対音感を身につけさせたいと思っております。 自宅のピアノを使い、母親が導いて 絶対音感を身に着けさせることはできるのでしょうか？ できるとしましたら、どんな風にレッスンを すすめて行けばよろしいのでしょう？ その具体的な方法を知りたいです。 また、おすすめの教科書などをお教え頂ければ幸いです。 ちなみに母親は、ソナチネアルバム程度しかピアノがひけません。
真剣に悩んでいます。 私は音楽と勉強が大好きです。ピアノとバイオリンをやっていますが、現段階（高1）で器楽ではいれるほどの実力なんてありません。（藝大の話でなく音大に、です）ピアノは４歳からやっていますが趣味程度で、特にバイオリンは中１からやっています。 それでもどうしても音楽が好きです。今考えているのは楽理科です。 ほかに大学でやりたいことが見つからないんです。 今は予備校に通ってセンター試験を視野に入れた勉強をしています。勉強も好きなので苦ではありませんが、親は国立、もしくは奨学金を貰わないならいかせてあげられないといっていますし理解もしています。 目指す、という段階のみでの話ですが、藝大か東大。どちらも最高峰ですしこんなところに書き込んでる段階で無理だという意見もあると思いますしそんなことはわかっています。 それを前提にお願いします。 なぜ質問しているかというと、どちらを目指すにしろ本気で目指したいからです。 藝大について調べたところ、 センター試験３教科３～４科目 【国語】国語 【外国語】英・独・仏・中・韓から１［リスニングを課す］ 《地歴》世Ａ・日Ａ・地理Ａ・世Ｂ・日Ｂ・地理Ｂから選択 《公民》現社・倫理・政経・「倫理・政経」から選択 《数学》数I・数IＡ・数II・数IIＢ・工業数理・簿記・情報から選択 《理科》物基・化基・生基・地学基・物・化・生・地学から選択 　※理科は，「基礎２科目」または「発展１科目」から選択 ●選択→地歴・公民・数学・理科から１（理科基礎は２科目で１科目とみなす） 個別学力試験２教科 【国語】国語総合・現代文・古典 【外国語】英I・英II・リーディング・ライティング（独・仏の選択可） 【小論文】 【実技】 備考（配点は未定）募集は前期のみ。セ試の成績は１次・最終判定に用いる。セ試・個別等の成績を総合して判定(14年)。 【個別試験備考】小論文は口述試問を含む。 ということが分かりましたが、何点取れればいいのでしょうか？９割では足りませんか？ また楽理科に進むうえで要求されること、また実技はしらべたらピアノ実技、聴音、楽典が必要だそうですが、それぞれレベルはどの程度ですか？ 個人的には楽典と聴音は得意というか、好きです。（得意とは言ってもきっと真剣に昔から目指されてる方と比べたらかなり簡単なレベルだとは思います） 特にピアノ実技が心配です。ピアノは好きですがめちゃくちゃ弾けるわけでもなく、ピアノピースでいってもレベルＥ（ショパンの夜想曲Op9-2,Op72-1）までしか弾いたことがありません。 ついている先生も変えたほうがいいのでしょうか。 そして、楽理科では何を勉強するのでしょうか。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/732814.html これを見たのですが、例えばオーケストラにかかわったりすることはできないのですか？（実はこれが１番気になっています）
ラディックのコンサートバスドラムのヘッドを交換するのですが、ファイバースキン３の品番がわからず、困っております。 バスドラムの口径もはっきりしないのでいくつか候補をお願いしたいです。
ピアノを習い出して半年の年長の娘にアップライトピアノの購入を考えてます。(ピアノを使うのは娘1人です) 譲れない点が譜面台がグランド型というか楽譜を出しっぱなしに出来るタイプで、鍵盤蓋の裏側に譜面台が取り付けてあるのはどうにも使いづらいのでNGです。 教室の先生がヤマハの営業マンを紹介してくれたのですが、ヤマハの新品では希望するタイプがなく(YUS5は予算&サイズオーバーです)、1997年製UX100の中古を探してもらっています。諸費用込(戸建2階搬入費込)53万くらい。予算は80万までなので、カワイなら新品のＫ400が購入出来ます。 両方とも音色を聞きましたが(UX100は大手ピアノ店の展示品ですが)素人には違いはよくわかりませんでした。 教室の先生に聞いてみたら「自分はヤマハの音の方が好きだから使っているが、カワイが悪いわけではない。子どもの年を考えると新品か高年式がいいと思う。」という感じで、ヤマハ営業マンをお断りしても気まずくなる感じではありませんでした。 新品でヤマハUX100 vs カワイK400 ならヤマハUX100を間違いなく購入しますが、 (1)17年前のヤマハUX100(53万くらい) (2)新品のカワイK400(大手ピアノ店購入で68万くらい) 将来、余程のことがない限り、グランドピアノの購入は考えられません。 皆さんならどちらを選ばれますか？ また予算80万、グランド型譜面台という条件で他にオススメの機種があったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
今まで電子ピアノばかり使ってたのですが、グランドピアノを初めて弾きました。 電子ピアノより鍵盤が重く少し弾きづらかったのですが、そんなものなのでしょうか？
「テーマ」どおりなのですが、こちらの指揮者の“プロフィール”をご存知の方が居られましたらどうか教えて頂けますか。? うたってられる方は“テノール歌手”のアンドレアさんだとわかるのですが現在のご年齢が74・5歳なのでだいぶ前の(数十年前)事になります。 なので、ご存命であれば60代くらいかとも思われます。? https://www.youtube.com/watch?v=ZcYBIr-tbIQ よろしくお願い致します。
パソコンで楽譜を作成するためのアプリケーションには、 スコアメーカー フィナーレ シベリウス といつたものが、ありますが、それぞれの長所と短所をごく簡単に教へてください。 そのうち購入するつもりなのですが、そのための参考にします。なほ、国産のスコアメーカーは、知人から貸してもらつて気に入つてゐます。できれば日本の企業を応援したいとは思ひます。
このカテゴリーで良いのかどうか分かりません。 素人丸出しの質問ですみません。 あるTVCMで流れてました（何のCMかは覚えてません）。 聴き覚えはあるのですが、曲名が分かりません。 コード進行はC-F-G7-C・・・だろうと思います。 一部を耳コピして採譜しました。 http://www13.plala.or.jp/torayoshi/question.pdf よろしくお願いします。
拍について 一小節の中に拍の数が １つなら一拍子、 ２つなら二拍子、 ３つなら三拍子、 ４つなら四拍子、 となるそうですが、 実際のJ－POPや流行の曲なども必ず拍を守っているのでしょうか。 また、拍が一曲の中で変わることはあるのでしょうか。 もし、宜しければ、最近の曲などの例などを挙げて解説していただけるとありがたいです。
ト音記号は右手のための楽譜、 へ音記号は左手のための楽譜、 というように分けられるそうですが、 ハ音記号はどのような場合に使うのでしょうか。
5歳の娘がピアノを習い始めました。 レッスンの最初に、先生がピアノを弾きながら音階を歌ってくださいます。 （某ピアノ教室のCMの様に「どれみふぁそ～らふぁ、み、れ、ど♪」等 同様のトレーニングを車の移動中などにしたいので CDを探しています。 良いものがあれば教えてください。
短音階だと暗いイメージの音楽になり、長音階だと明るい音楽になると言いますが、その原因はどこにあるのでしょうか？ 分かりやすく説明していただけるとありがたいです。
❶　ピアノの黒い部分の名称を教えてください ※フラットやにっけんという名前で呼ばれるのでしょうか？ ➋　短音階の仕組みと長音階のしくみの違い ※短音階の仕組みはわかりません。 ※長音階は、全音×２、半音×１、全音×３、半音×１のもので正しいのでしょうか？ そもそも短音階と長音階がどんな時に役に立つのかもよくわかりません。 初心者でもわかり易く説明していただけるとありがたいです。
ありますか。 僕は、ヴルタヴァを聞くと鼓舞され、月光ソナタの第三楽章を聞くととても魂が揺さぶられます。 みなさんには、心揺るがすクラシック曲はありますか。 ちなみに、教えていただいた曲は聞いてみようと思いますが、僕は短調の曲が好きなので、短調の曲を特にお待ちしております。
私は中学二年生です。 APXT-1Aというミニギターを持っていますが、まだ全然弾けません。 いつか友達と一緒に弾きたいのですが、友達はアコースティックギターを持っています。 ミニギターはあまり良くないですか ？ また、友達と一緒に弾くことは不可能ですか？ 中学二年生にミニギターは十分です か？ 教えてください！ よろしくおねがいしますm(_ _)m
大学の選択科目で映画やアニメなどで流れている歌やBGMなどの音楽についてレポートを書くことになりました。そこで「けいおん!」（1,2期,映画）に着目して書こうと思います。しかし、芸術や学問的な音楽の知識はほとんど無いのでどういう視点で書いていけばいいのかわかりません。例えば、この音楽はこういう演出をしている、このキャラクターの登場シーンではこのBGMが流れる、など音楽の効果について詳しく教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
音大ピアノ科一年です。 今日副科声楽の試験があり、伴奏者にお礼として現金を渡したのですが、そのことがまずかったようで、お金を返されたうえにとても怒っている様子で、後期は違う人に頼んでくれる、と言われてしまいました。普通科の高校の出身で右も左もわからないため、ネットで検索したところ、伴奏者にはお礼として何か渡すのが常識で、それが現金の場合もあると書いてあったので、それなら自由に使える現金の方がいいかと思って渡したのですが、たかが副科の伴奏に金払うなんておかしい、こういうことされるとほんとに困ると言われてしまいました。 諸事情で後期の伴奏は別の人に頼もうと元々考えていたのでそこは大丈夫なのですが、私が非常識だったのでしょうか。今後どうしたらいいのかと悩んでいます。そのあたりの事情に詳しい方がいらっしゃいましたら、お時間があるときに回答お願いします。
ご覧頂きありがとうございます。 音階の記譜方法について質問なのですが、とある問題集に「音階は30コしかないのですべて覚えること」と書いてありました。 自分の考えだと、CDEFGABとその＃と♭　合わせて21コの音階。 （C dur 、C#dur 、C♭dur が各々・・・） さらに、mollでも同じことが言えるとすると、42コになるのではないかと思ってしまうのですが、 どのへんで間違っていて、どのような理由で30コになるのでしょうか？ まだまだ勉強中なので、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
夏休みの宿題で作曲家を調べてこいという宿題がでていて、私は、大切なものなど作詞作曲されている山崎朋子さんについて調べることになりました。ですがWikipediaで調べてきても別人なことばかり出るのです。 あの、作曲家の山崎智子さんについて、出身地はどこなのか、代表作は何なのか、経歴や今現在の活動はどうなっているのかなどを教えてください！！！！
モーツァルトの私生活は、作品に反映されてゐるのですか。 たとへば、冗談好きの性格が「音楽の冗談　K522」といふ作品をうみだしたのかもしれません。ただし私は、この冗談がすこしも、おもしろくありません。
どうしても知りたいピアノの曲があるのですが、曲名も作曲者もわかりません。 わかるのは下記の旋律だけです。 ド#ーミーレ#ーラ(低)ーレーソ#ード#ード#(低)ー わかる方、教えてください。
文学、科学、数学、哲学、医学、薬学・・・・・・と名付けているのに音学とせず、なぜに音楽と名付けたのでしょうか。単に楽しいからでしょうか。それともが学問ではないからでしょうか。学問なら音響学があります。音による芸術ならは美術のように音術でも良かった。音楽の語源と名づけ親を知りたい。
今度合唱コンで 森山直太朗さんの虹をクラスで(27人くらいで少ないです)歌うのですが これから練習を始めるのでまだパートなどを決めていません。 それで最後のソロとかもやってみたいと思うし(多分オーディション)、皆の足を引っ張らないよう上手く歌いたいので歌い方のコツやポイントがあれば教えてください！ 私はソプラノとアルトまだ決めてないなのですがいつもはソプラノが多いです(声は高音がでて綺麗だけど声量がもう少しほしいって言われます。。アドバイスください！)
学校で、合唱の伴奏をやることになりました。 家の電子ピアノではうまく弾けるのですが、学校では電子オルガンで、キータッチがとても軽く、鍵盤も足りないため、うまく引けません。 どうすれば良いでしょうか。
初歩的な質問でお恥ずかしいのですが、 和音記号にて Vの右横に下から数字が3.4.0と積まれている和音の構成音を教えてください。 七の和音の第二転回形、3.4.6とは別でしょうか。 根音から３度、４度、0度 つまり一番上に根音を重ねるという解釈でよろしいでしょうか。 しかし表示されている譜例を見ても上に重ねていません。 それともこれは数字ではなく別の記号なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私は音痴です。 自分で歌っているときずかないのですか、録音するととてもわかります。 もうすぐ歌のテストがあるので音痴をなおしたいです。 アドバイスやこうしたらいいというものを教えてください おねがいします。
小学校の下校の時刻に流れていた曲です。 多分有名な曲だと思います。 全く音楽が分からないのですが、 少し分かる人に、覚えてるメロディを伝えたら、 ドー　ミ（♭）・レ・ド　シ・ドー　ドレドー という出だしの部分だけ分かりました。 あまり明るいメロディではありません。 この情報だけでは分かりにくいかもしれませんが、宜しくお願いいたします。
私の前提知識 標準的なピアノには、８８個の鍵盤があります。最左音が２７ヘルツ（１／秒）です。そこから１２（白７黒５）個右に進むと振動数が倍になって５４ヘルツです。１２音階で振動数が倍になるルールがオクターブです。1つ右に進む（半音上げる）と、２の１２乗根（1.059463・・・）倍だけ周波数が高くなります。一番右（８８番目）が４８８６ヘルツです。 さて、質問はここからです。（４つあります） （質問１）オクターブを奇数音階（例えば１１）にして、白鍵盤と黒鍵盤を交互に敷き詰めると、シンプルな感じがしませんか？ドレミファソラシドって白鍵盤の音ですが、ミファ間とシド間が半音でそれ以外が２半音なのが個人的に気持ち悪いです。シンプルで分かり易い音階法があって、人はそれを選べるのに、わざわざ複雑なルールを定めて音楽初心者をわざと困惑させているような気がする。 （質問２）ピアノの鍵盤１つ１つに名前がありますか？一番左が１、その次が２、・・・、一番右が８８とすれば一意に特定できるのですが、プロのピアニストだとそんな感じの言い方をするのかしら？ドとかファとか言っても、８８鍵盤に４つか５つくらいドがあるから、紛らわしいですよね？ （質問３）５線譜ってあるじゃないですか。でも、１オクターブが１２音だから、その半分の６線譜の方がシックリくるのでは？あと、＃（シャープ）とか♭（フラット）って必要ですか？半音上げたり下げたりしたければ、音符の位置を上げ下げするだけで足りるのでは？ （質問４）ギターの弦は６本あります。太い弦は低い音、細い弦は高い音が出ます。一方、振動部を短くすれば高く、振動部を長くすれば低くなります。って事は、太い弦で振動部を短く押さえるのと、細い弦で振動部を長く押さえるのでは、同じ音が出たりするのでしょうか（ノイズの入り方が違うでしょうけど）？５線譜に従って演奏する際、その音を出す方法は複数あるから、ギタリストの得意な方法を選べるのでしょうか？
楽器を自由に操る人って魅力です。 　耳コピ-　って言うんですか？ 音を耳にして即、同じ音をあるいは近い協和音？ 　音を再現できるプロは正に職人ですね・・・ さて どうしてなのでしょうか？ 　どのようにしたら できるようになるのかしら？ 　識者様！教えてくださいませ。
６月２日放送の物理基礎「菅楽器をしらべる～」で最後の方ピアノが流れる場面があるのですが、なんの曲かわかる方いませんか？お願い致します。
日本民謡選集 第一集～第五集（？） 菊元壽郎著 日本郷土民謡協会 梅若支部 昭和５１年頃の発行かと思います。 この民謡集の入手について、そのほか、ご存じの方、教えてください。
管楽器を吹いている人へ質問です。というかアドバイスをお願いしたいのですが、曲の途中、特に長いフレーズの間(どうしてもの時)とか、八分休符や十六分休符など、短い間にブレスをしなくてはならない時があると思います。しかし私はその短いブレスであまり吸えず、すぐ息が足りなくなってしまいます。なので、短い間にたくさんブレスするコツや練習方法など知っていましたらアドバイスをお願いします！
　楽譜の見方が分からないので(泣)よろしくお願いします。 　９小節目、上声の６番目のD音に、ナチュラルとフラットが並んでついていますが、どの音を弾けば 良いのでしょうか。
音階のチューニングピッチの基準は、周波数計測技術があってこそ決められるものだと思います。 現代では、周波数を１０桁の精度で測ることも簡単にできますが、水晶発振器がなかった１９世紀後半（１８５０年～１９００年頃）の時代は、どうだったのでしょうか？ 楽器の調律には昔から音叉が使われています。たとえば４４５Ｈｚとか４３２Ｈｚという具体的な周波数を基準にしたと言われていますが、その音叉の周波数が、４４５Ｈｚや４３２Ｈｚであることを確かめる技術は当時あったのでしょうか？　当時の周波数基準器や計測誤差などの解説をいただけると助かります。
4分の5拍子というリズムがありますが、 個人的には、これで曲を作るとすごく乗りのいい曲になると思います。 しかしこれまで出会った曲は、 ・テイクファイブ ・スパイ大作戦のテーマ(題名は知らない) しかありません。 他にどんな曲があるのでしょう？
再度内容を少し変更して質問させていただきます。 職業ではなく趣味として音楽のアレンジをしたいのですが(作曲してある曲を編曲、吹奏楽曲にアレンジ、jazzバージョンなどにアレンジなど様々)、独学は可能でしょうか？ 楽典を学べば趣味程度にはなるのでしょうか…？
ジャズスタディという書物のパートライティングという章にて +メロディがコード構成音の時は対旋律もコード構成音にする とありますが、このコード構成音というはテンションも含んでよいのでしょうか？ (メロがそのコードのテンションの場合、適応するのか。またその場合対旋律もコード構成音としてテンションを挿入してよいのか） またメロがロングトーンでコード構成音をならしている時、対旋律はコード構成音のみで動かさなければいけないのでしょうか？ よろしくお願いします！！
５０万と１００万のギターの音の違いって、ギターを弾かない人でも分かるものですか？ 良い音を望むならば、どのくらいの予算を考えるべきでしょうか。 よろしくおねがいします
このtab譜はどのように弾いたらいいのでしょうか？
ポリフォニーとホモフォニーが混在する音楽の例を教えてください。 伴奏をともわない複数の旋律と、伴奏のみを担当している楽器の両方がおなじ場所に存在している楽曲の例を教えてください。クラシック音楽でお願いいたします。
中１女子です。歌（特に高音）が得意です。そこで、サラ・ブライトマンが歌っている 「神様のカルテ～Keep　the　light～」 を歌いたいのですが、検索しても、なかなか出てこないので教えてもらえませんか？ できれば、フルでお願いします。
メーカーは同じヤマハとして、5万円のと20万円以上のとで聞いていて気持ちのいいプロのような音色を出そうとするとき、より練習量が少なくてコツをつかみやすいのは高いほうでしょうか？ 関係ないですか？ 音楽の先生は、茶色になってる学校の備品のラッパでもすごくきれいな音が出せてるんですが、初心者が扱う場合、金があるなら高いほうにしといたほうがいい音は出やすいでしょうか？ それとも関係ありませんか？ 価格の違いは利用者が初心者レベルの場合音の違いに影響が出るのかどうなのか、教えてください。
音楽のアレンジ(作詞作曲されたものをアレンジ、完成しているものを吹奏楽や楽器の編成を変えてアレンジ、JAZZなどにアレンジなど様々)をしたい場合、どんな大学に行けば良いのでしょうか？ 4年生大学を希望しています。
小学５年生の息子が、個人のピアノ教室に６年通っています。 月４回通い、発表会はホールが年一回、先生の家で２回です。 現在、バンスティンピアノベーシックスのテクニック２と、バーナムピアノテクニック１、ハノンのゆびのたいそうの三冊があと２，３曲で終わりそうで、バンスティンピアノベーシックスのピアノ２は半分、ピアノのテクニック、チェルニーOp７７７ははじめたばかりです。発表会がおおいので、そのための曲も常に練習し、別の楽譜をもらうこともあります。 練習は毎日１０分から一時間程度、各テキスト一曲ずつ宿題で、必ず仕上げて行きます。 学校の合唱曲の伴奏を頼まれるのですが、先生にはまだ早いといわれるので、自己練習で仕上げてこなしてきました。 学校でヤマハなどに同じ年数通う友人の話を数人聞いても、もう少し先に進んでいるように思います。 本人はプロまではなくても、そこそこまじめに取り組み、うまくなりたいと思っています。 進度が遅いとやめる人もいます。 テキストの数も含め、これでいいのかと疑問を持っています。 見識のあるかたのアドバイスをお願いしたいです。
ピアノの先生になりたいと思っている小学５年生の子どもがいます。 小学校卒業までに、どのくらい弾けるようになっていれば音大が目指せるのか教えてください。 習いはじめたのが小学１年の後半で、ピアノ歴は三年半弱。幼稚園の時はリトミックに通っていて、ピアノは遊びで弾いていました。 現在の教本は、 ◯ハノン ◯ツェルニー３０番の後半 ◯バッハインヴェンション残り１曲 ◯メンデルスゾーンの小品 ◯コンクール課題曲(３曲) です。 ソナチネは終了し、ハイドンのソナタを数曲、モーツァルトのロンドやベートーベン等の古典を弾いたあと、ロマン派の勉強をするためにメンデルスゾーンを弾いています。 コンクールばかり勧められ、普段の教本の進みが悪いと感じます。 小５でこんな進度で音大が目指せるレベルに到達できるのでしょうか。 先生に焦りはなさそうですが、どう考えても遅いでしょう。現在、学コン(小学生)の課題曲が弾けないレベルにいるので本人も親も焦ります。 この１年で弾けるようになるべき教本、小学校卒業までに到達していなくてはならない教本等、具体的に教えてください。 よろしくお願いします。
映像の6:07あたりから始まる曲の曲名を教えて下さい。 http://m.youtube.com/watch?v=9zU-15to8d4
吹奏楽部に入った中1です。 クラリネットを購入するかもしれません。 お父さんは「ヤマハのYCL-255で十分」 お母さんは「せっかく買うならヤマハのYCL-450ぐらいがいいじゃない？」と言っています。私は高校でも吹奏楽部に入りたいし大人になっても趣味として続けられればなと思っています。 どっちを購入するべきですか？
吹奏楽部に入った中1です。クラリネットを希望していて試奏をこの前初めてやりました。一人10分ずつで最初の5分でドレミファソラまで出ましたがシが出ませんでした。残りの5分はずーっとシの練習をしましたが結局出ませんでした。シをだすコツを教えてください。 先輩からは「5分でここまで出れば上等！最初はシなんて出ないから大丈夫。」って言われました。
昔、学生時代（30年前）にグリークラブに入っていたころの話です。 ボイストレーナーの先生が、バスのパート練習で 「テノールはテノールらしく声を出そう。バスはバスらしく声を出そうとしてはいけない。 自然な発生をしていたら、自然と各パートの声らしくなる。」 と発言したのを、学生指揮者が気に入らなかったらしく、学生指揮者はボイストレーナーを 別室に連れて行きました。 帰ってきた、トレーナーの先生が発現を翻して、 「やはり、バスは黒い声を出してください。」 と言いました。 学生指揮者は普段から発声は、腹から出した声を喉の奥でかぶせて発生するのがバスの声の出し方。と主張していたのと、ボイストレーナーが逆のことを言ったのが気に入らなかったのだと思います。 多分、「発声法を見直さないなら、契約を打ち切る。」とでも脅したのでしょう。 しかし、わたくしはボイストレーナーの先生の言うことが正しかったように思います。 しかし、今、あらためてYouTubeでプロの合唱を聴いていると ソプラノ、アルト、テノール、バス。それぞれのパートらしい声を出しているようにも思います。 いったい、どちらが正しかったのか。 学生指揮者か、ボイストレーナーか。 黒い声などあるのか。 現在、合唱団に所属の方、音楽の先生、その他いろいろの方、ご意見承りたく存じます。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ラヴェルのボレロのスコアの冒頭、小太鼓に付いている記号の意味を教えて下さい。 添付画像の赤線で囲んだ記号です。 よろしくお願い致します。
小学校時代に音楽の授業で習った気がするのですが、タイトルも正確な歌詞も忘れています。 下記に覚えていることを記載しますので、曲名をご存知の方がいらしたら教えてください。 ・曲調はカントリー風 ・日本語ではない ・下記うろ覚えの歌詞 　ウッカイアリアリアリアリダスキン　ウッカイホーウッカイハー 　ウッカイアリアリアリアリダスキン　ウッカイホーウッカイハー 　オディコディーモー　オーチャリアリウーパー 　オディコディーモー　オーチャリアリ　ウーパーウーパーウーパーウーパーウ！（ティロリロリン♪※効果音） ヒントが殆ど無くてすみません。よろしくお願いします。
昨日（4/29日）、第一生命ホールで行われたTokyo Cantat 2014の「第4回 若い指揮者のための合唱指揮コンクール」の入選者を教えてください。
バイオリンを弾きますが、オ－ディションのない比較的レベルの高いアマオケを教えていただけますか？　若い人が多いオケを志望します。 東京GRADUATEオケとかどうでしょうか。
フィンランドの第２の国家と呼ばれる「フィンランディア賛歌」の楽譜を入手したのですが、歌い方を表す表記に「Ei hidastellen」となっていて翻訳を見ると「遅くない」とありました。 遅くない即ち、速いと読めますがＵ　ｔｕｂｅで歌っているのを聴くと「ゆったり」に近いと思います。 「andante」もしくは「andantino」が該当するのかと思ったのですが分かりません。 ご存知の方、教えてください。
バッハのバイオリン曲で、スローなテンポの曲なのですが、 ファラー　ファラー　ファラー という感じが1小節に感じる曲です。（ファラじゃないかも知れません） 3/4拍子だとして、ファラー　ファラー　ファラーで1小節っぽい感じですが、全く違うかも知れません。 とにかく曲の出だしはファラー　ファラー　ファラー、　ファラー　ファラー　ファラー…と静かに繰り返しながら始まります。終始このベースです。 テンポはファラー　ファラー　ファラーで5秒位でしょうか、結構ゆっくりです。 durとmollで言うとmollです。 オーケストラではなく器楽曲で、たぶんバイオリンとか弦楽器だけの曲です。ツェロなどは入りません。 マイナーです。 どなたか、「これかも？」という曲がありましたら、教えてください。 宜しくお願い申し上げます。
チェロとコントラバスを一目で見分ける方法を教へてください。 小中学生の発表会を聴きにゆくと、 小さな体でチェロを演奏してゐるので、 相対的に、コントラバスに見えてしまひます。 音や大きさではなく、 遠くからでも一目で区別できるポイントはありませんか。
C3ですか？？C4ですか？？ C4だと思ってたのですが、あるサイトにC3と書かれていました(^^;
子供の時、ピアノで習った曲名が思い出せません。 下記のフレーズで始まると記憶していますが、音程？音階？は、異なるかもしれません。 時々テレビ番組のＢＧＭで流れるたびに、思い出せずに気になっています。 クラシックで、確か「雨」っぽい題名だったと思うのですが。。。 お力添えいただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
音痴って音高を上手く取れない人のことですよね。 世の中で音痴と言われる人のなかには、音高は適切に取れているが、単に声質（音の三要素で言うところの音色）が歌唱向きではないだけの人もいると思うのですが、どうでしょうか。 たとえば、よく「柔らかい」声と言われますよね。 有名どころで言うと、エグザイルのボーカルやケミストリーなんかは「柔らかい」声の持ち主だと思うのですが、ああいう声質は歌唱向きだと言えるでしょうね。 もちろん声質もトレーニングによってたとえば「柔らかく」なるように変えることができるんでしょうが、限度ってものがありますよね。 単に声質が歌唱向きではないという理由だけで音痴呼ばわりされる人がいるのはおかしなことだと思うのですが、皆さんはどう思われますか。
50歳男性です。 高校の時、コーラス部にいたのですが、あまりちゃんと指導をうけていなくて、 ベルカント唱法を習得できずに卒業してしまいました。 今からでも、訓練すれば手に入れられるものでしょうか。 音楽はお金がかかるとよく聞きますが、費用が必要でしょうか。 だれに、どこで指導を受ければいいでしょうか。 よろしくお願いします。
タイトルのとおり、音大にどうしても行きたいです。 それは、将来自衛隊や警察の音楽隊に入りたいからです。 自分は、今まで夢が一つも出来たことがなく、これが始めての夢です。 音楽は、大好きです(^-^)/ でも、音楽隊に入るには、管弦楽を弾けなければいけませんよね。 だから、管弦楽を専攻で、と思っていますが、実は、やったことがありません。中学校に吹奏楽部がなかったからです。 出来るのは、ピアノくらいです。 副科ピアノは、この辺では有名な先生に10年ほど習っていて、学校の伴奏オーディションにも落ちたことがないため、自信はまぁまぁあります。 ソルフェージュも、先生に和音とかは、基本だけ習いましたが…、まだまだです。 こんな私でも、音大に行ける可能性はありますか？ 昨日、ピアノの先生に相談したら、否定され、悔しいです。 あと、行けるとしたら、これから何をするべきですか？ 管楽器は今すぐ始めないといけませんか？ 質問がいっぱいで申し訳ありませんが、答えて下さったら本当に光栄です。 来週、レッスンでどうするか言わなければいけないので、早めに回答してくれたら助かります！
音楽の授業等で使用するアルトリコーダーについて質問です。 楽器屋、ネット以外の大阪で購入可能な場所、大体の金額をご存知の方教えてください。 ちなみに、百均で探してみたのですが、見つかりませんでした。自分が必要になり(学生ではありません)探してます。よろしくお願いします。
ディアパソンアップライトピアノの廃棄処分検討をしております。このピアノ、我が家にとって、かけがえのない、大好きな、大切なピアノです。まだ、音の狂いも殆どなく、機構等にも何ら問題なく、外装も新品同様です。買い取り業者に売るという手もありますが また、私と同じような思いをする方を増やしたくはないとの思いから、あくまでも清掃局なり廃棄処分業者に処分を依頼するつもりです。ことの経緯は以下のとおりです。下の子がピアノを習い始めるようになって、上の子と練習がかち合い、取り合いするようになりました。そこで、私自身もピアノが趣味ということもあり、グランドピアノをもう一台買い足すことにし、河合楽器さんが誇る、都内最大の直営店さんに伺いました。その際、河合楽器さんが世界に誇る、都内にはたった4～5人程度しかおられないという、調律技術のみならず人格にも優れた最高の人材の中から選抜されたという（カタログでの説明による）、MPAさんにお話を伺いました。その方曰く「ディアパソンは凡庸な、下らないピアノです」「SK（Shigeru Kawai）以外は考えなくていいです」との事でした。確かに、SKは素晴らしいピアノだとは思います。しかし、仮にも自社製品のことを、自社製品のオーナーに対して「凡庸で買う価値のないピアノ」と吐き捨てることが、どれほど既存のディアパソンユーザーの尊厳を傷付けることなのか、果たしてどこまで認識されておられるのでしょうか。そして、そもそも、凡庸で買う価値のないピアノなのであれば、なぜ製造し、ショールームに展示し、販売され続けておられるのでしょうか。この点について、河合楽器さんに見解を求めたものの、完全に無視され続けており、何らの回答も頂けておりません。アップライトピアノを購入した際、私は、親から子、子から孫へと受け継ぐことの出来る、そんなピアノを探し求めて、最終的にディアパソンに行き着きました。しかし、ディアパソンにせよSKにせよ、後年、メーカーさん自身から、「下らないピアノ」「凡庸な買う価値のないピアノ」「何でこんなものを買ったのですか？」と言われかねません。それゆえ、今回、買い増し分のグランドピアノについては、他メーカーのものを買った次第です。ちなみに、SKの調律はMPAさんにお任せしなければならず、MPAさん以外に調律を依頼した場合、たとえその方がカワイ社員であろうが、保証の対象外となるとの事です。しかも、その調律価格は、他メーカーの調律師さんによる調律を含め、市価の2倍以上もします。ちなみに、今回購入した他メーカーさんの製品の購入店から派遣された調律師さんは、特にこちらから指名しませんでしたが、コンサートチューナーの方であり、その調律費用も、ごく一般的な相場の価格です。一体、SKには他のピアノと異なる、MPAさんにしか扱えない、どのような機構があるというのでしょうか。更に、SKのうちのある特定の機種の特定の音域のみの打弦音が気になったため、その理由を質問させて頂いたのですが、返ってきた答えは、「あのねえ、ピアノってのは、どのピアノも打弦音がするもんなんですよ。そんなことも知らないのですか？」「他社に吹き込まれたんでしょうが、樹脂アクションのせいじゃありませんから」「木製アクションは駄目」「カーボンアクションこそ最高」等々。これでは、購入後、万が一、不具合が生じても、上手く言いくるめられてご対応頂けなさそうで、不安になりました。それでもなお、SKの音自体は好きだったので、背中を押して頂きたい一心で、「そこまでSKが素晴らしいと理由は？」と尋ねたところ、「世界コンクールで入採用された」「世界中の音楽院がこぞって発注してきている」「モーツァルトの生家のピアノにはカワイのグランドが採用された」「米国のPiano Bookで高く評価された」そんな話ばかり。そもそも、世界的コンクールの話になったら、他社のCFXを使ったピアニストは優勝しているのですよ。それに、コンサートグランドがどうであろうが、私が買おうとしていたのは家庭用サイズ（SK-3）なのですから、コンサートグランドの活躍振りなど、はっきり言って、あまり関係ないことです。家庭用サイズのピアノが国際コンクールで採用されただとか、優勝したとかならば話は別ですが。それでもなお、堪えて、SKの在庫照会の問合せメールをしたにもかかわらず、無視され、無回答なままといった始末。私が腹立たしく思っているのは、MPAさんの発言もさることながら、それ以上に、その後、河合楽器さんが、何らのフォローもせず、完全無視を頑なに貫いておられる点です。誰しも、つい迂闊な事を言ってしまう、それは良くあることです。ミスは誰にでも有り得ます。完全無垢な人間などいません。しかし、普通は、その後に、フォローをするのが社会人であり、会社組織だろうと、私は思っていました。河合楽器さんの誰一人として、これらの発言をおかしいとも思われない、疑問に思われない、何らのフォローもされようとしない、そのことが最も、ディアパソンユーザーとして残念な点です。高度成長期、国産ピアノメーカーさんがピアノ量産化に成功し、多くの一般家庭でも手に入るピアノを製造、販売され、多くの一般家庭にピアノを普及させた功績は素晴らしいと思っており、敬意を感じております。しかし、今回の一件によって、ピアノを弾く度に、いちいちロゴマークが目に入るので、その度に不愉快な思いがこみ上げてきて、とても演奏を楽しむことなど出来ません。今回の件、多くの知人にも相談をしましたが、皆、「信じられない」「有り得ない」と言っており、私の感覚だけがずれているとは思えません。100万円以上も出して買ったピアノ、しかも、まだ、年式もそれ程経っていない。これを、処分費用を支出してまで、廃棄処分したい、それが、偽らざる本音です。普段は節約に煩い配偶者も、今回ばかりは、河合楽器さんのご対応に憤慨し、私の考えに同意してくれています。我が家は、決して裕福な家庭ではありません。むしろ、家計は火の車です。果たして、私の行為は一時的な感情に任せた愚かな行為なのでしょうか。皆さんだったら、どうされますか？
春から保育学科のある専門学校に入学することになりました。 しかし私はピアノが弾けないどころか音符も読めません。 オープンスクールなどではピアノ経験が無くても大丈夫だと聞きましたが、入学する人たちのほとんどがピアノ経験者で不安が大きくなりました。 音楽に対して無知な私でもやっていけるのでしょうか？
この曲のキーを教えて下さいm(__)m CとかDmとか、アルファベットで簡単にお願いします。 http://youtu.be/pHgiBICmFmQ
音楽理論を学ぶには、クラシック音楽は避けては通れないでしょうか？？ 流行りのJ POPのコード進行からドミナント、トニックなどの機能性を学んではいけませんか？？
基本的に、どの曲のコード進行も、トニックコードの出現回数が最も多いですか？？
私が所属している中学校の吹奏楽部は、万年銀賞です。 今の顧問は、今までで金賞をとったことがあまりないようです。（もう60近いです） 今年こそは金賞をとろう！！と意気込んでいたのですが、もうぐだぐだです。 70人近い部員をまとめることが出来ず、さぼる部員や不仲でパートの音程が悪くなってしまったりしています。 だから、改革をしようという話になりました。 とりあえず浮かんだのは、外部から講師の先生を呼ぶという案でした。 お金がない普通の公立の学校なので無理でした。 だから、近所の強い高校と合同練習をしようという話になりました。 手紙を部員で書いて、送ろうとしています。 これで相手の学校は対応してくれるでしょうか？ 今の顧問は、楽器に対する知識もあまりなく、自分のすきなパートをひいきしていると思います。 顧問に頼ることはできないので、自分たちでどうにかしたいと思います。 今年こそはコンクールで金賞が取りたいんです。 どうか改革する方法を教えてください。 宜しくお願いします。
素朴な疑問です。 中学・高校と吹奏楽をやって思ったんですが、音楽の授業ではイタリア語の「ドレミ～」で教わるのに、吹奏楽部ではドイツ語の「ツェー・デーエー～」で教わります。 自分なりに調べて、クラシック（日本）ではドイツ語で音名を言う方が多いらしい事が分かりました。 なぜ、日本のクラシックの方々はドイツ語で音名を言うのでしょうか？歴史的な背景とか、教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
再質問で失礼します。 こちらで使用されている曲名どなたがご存知ないでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=PfWC0DBL1p4 ジャンルだけでも結構です。回答お待ちしてます。 よろしくお願いします。
カワイ音楽教室でピアノを習っているこの春小1の娘がいます。 サウンドツリー3Aというカワイの教材でレッスンしています。 他にバッハのト長調のメヌエットを先生に教えて頂いています。 サウンドツリーにも良い曲が多く、メヌエットも自宅で購入した楽譜から娘が選んだ大好きな曲です。 でも練習は1曲1、2回弾くと飽きてしまって他の曲を弾きたがります。 先生は、家でもたくさん好きな曲を弾いていいよとおっしゃって下さるので楽譜を 2冊ほど買ったのですが好きな曲は弾きますがその他の曲は見向きもしません。 なのでもう1冊楽譜をと思ってネットで調べてみたところピアノドリームという楽譜を知りました。 個人のピアノの先生なども使われてる方が多いということなのでいいかな、と思いまして… よく利用する楽器店では置いてなくネットでの購入かなと思っているのですが、ネットでは曲名しか出ておらず、内容がわからないのでレベルがわかりません。 娘はスケーターズワルツの譜読はでき、お人形の夢と目覚めは少し難しいけど今がんばっているというレベルです。(サウンドツリーはもう少し簡単なレベルです) 先生に見てもらわず勝手に弾かない方がいいとお思いの方もいらっしゃると思いますが、先生はある程度弾けるようににったものから見て下さいます。 とにかく気にいった曲はなんでも弾いてみたい!!というかんじなので、ピアノドリームの中で娘のレベルにあっているものを教えていただきたいと思いました。 よろしくお願いします。
日本のピアノ構造・調律用語のほとんどは英語のカタカナ転記が多いですが、 ひとつだけなかなか聞けないことがありました。 ピアノ鍵盤おさ（カタカナで、キーベッド）にあるネジ名称の疑問です。 中学英語の範囲で、キーベッドのスクリューならば、Bedding Screw だと思うし、 そのカナ表記は、ベッディング・スクリューで良いのではないかと思ってしまいます。 しかし、濁点なしの、ベッティング・スクリューと回答しなければ不正解のようです。 そのまま中学英語で、賭け事のネジ、と理解して良いのでしょうか？ （鍵盤おさに正確に収めること自体、熟練を要するので賭け事に等しいとか？） もしくは、 英語のBedが、ドイツ語だとBetｔ　というところまではなんとか調べました。 でもそれ以上のドイツ語は、からっきしだめでさっぱりわかりません。 ピアノ調律師・リペアマン用語で、例外的にベッティング・スクリューだけは、 英語ではなくドイツ語を使うのが慣例、という意味でしょうか？ ドイツ語のナッハドロックと英語のアフタータッチは同じだよ、というのはわかりやすいです。 ベッティング・スクリューについて、濁点つきベッディング・スクリューでは完全に不正解、 というのは、何か特別次元の違う奥の深さがありそうに思い、勇気を出して質問してみました。
私はストリングス（弦楽器）の音色が好きです。 今まで色々聞いてきたと思うのですが、 もしかしたらみなさんが知っている中に私が知らない楽曲があると思って質問しました。 ストリングスの楽曲といっても範囲が広すぎるので以下を参考にしてください。 ・題名通りストリングス主体、またはそれだけ ・時代的には古典派以降のもの ・響きが洗練された？（ポップスの理論でいうセブンスやテンションが多い？） ・現代音楽のように難解ではない ・映画音楽でもかまいません。 好みのものは バーバー　弦楽のためのアダージョ マーラー　アダージェット エルガー　ニムロッド チャイコフスキー　弦楽セレナード１番 ボロディン　弦楽四重奏２番１楽章 時代がよってますね・・・ 絶対もっとありますが、パッと思いついたのを書きました。
テレビで見る彼はすでに終わっています。 彼を救う方法を教えて下さい。
こんにちは、音楽を勉強している者です。 題名の通り、フランスの和声法について、理解を深めたいのですが 良い教材など知っている方いませんか？ 日本語と英語、どちらでも構いません。
この春小学1年生になる娘にアップライトピアノの購入を考えています。 昨年夏頃からピアノの購入を検討していました。 娘はカワイ音楽教室で習っているのですが、この冬に先生のお誘いでカワイショップのピアノ展示会に伺いました。 そのときに夏、冬限定モデルという定価が40万円弱のアップライトを「お嫁にも持っていけますよ」と勧められたのですが、ネットなどで見ているとKシリーズでも安価なものは廉価物…などと書かれているものもあり、少し調べてからと思い家に帰ってカワイのHPを見てみたのですがその商品については全く情報がありませんでした。 40万円という価格にはとても惹かれているのですが…。 前置きが長くなりすみません。 今回の質問はそのピアノの件ではなくKシリーズの販売価格と販売店についてです。 私がよく利用する百貨店の中の大手レコード店でデジタルピアノ展示会が開かれており、娘が弾いて遊んでいました。(CDショップなのですが普段から敷地の半分ほどが楽譜やデジピ、ギターやマイナーな楽器も数多く展示してあります)そのショップの店長さんには以前からCDや楽譜の取り寄せでお世話になっており、行くと必ず挨拶に来てくださるのですがその日も声をかけてくださって少し話していました。CD屋さんだし売っているのはデジピだし…と少し舐めていたのですが(その方はよくして下さるし大好きなのです)意外にピアノの勉強をされているようで、アコースティックピアノのことも詳しく説明して下さりました。聞くとカワイならアコースティックも取り扱いがあり、カワイショップでの購入よりも安くなると…。本当でしょうか!? カワイショップでは椅子やその他付属品、送料込で定価と同じくらいの価格ということでした。(その日に購入の意思はなかったので詰めた話しまではしてませんが…) カワイのお店と同じ商品なのに、外部のCD店の方が安くなるというカラクリが私にはわかりません…。 商品が見たければその店長がカワイショップに着いてきてくれるとおっしゃるのですが…(私が以前展示会に行ったカワイショップです。)カワイショップでない所で購入すると製造番号が消されているという話しをネットで見たことがあるのですがどうなんでしょう？ 長くなりすみません。 娘が本気でやる気を出したときはグランドに買い換える予定です。なので今はなるべく安価に押さえたいのです。あと、中古は抵抗があり全く考えておりません。 販売元よりも安くなるという点、私はその店長さんを信頼しているのですが、ピアノをその店で購入してよいか、という点、 教えていただきたいです。 購入するなら増税前、百貨店がポイント3倍セールを実施している今週決めたいと思います!!わがままは承知しておりますが、一早いご解答お願いします☆(>_<)
私には音符が読めません。 今ピアノで弾ける曲はすべて姉が弾いていた曲の耳パクです。（メンデルスゾーンの舟歌が自分の中で最高レベルの弾ける楽曲です）でもピアノが好きで、なんとか音符を読めるようになって色々弾いてみたいのですが、どうしたら良いでしょうか。 幼い頃、ピアノ教室に通わせてもらいましたが実はその時も姉が先に習っていたので、すべて姉の耳パクで先生を騙していました。ですのでピアノ教室も自信がないのです。教えてもらっても楽譜が読める自信がないということです。努力しかありませんでしょうか(^_^;)
パソコンDTM時代になって、雲の上の銘器音源をいろいろ試せるいい時代になったと個人的には思っております。 スタインウエイは頂点のピアノですから沢山の音源ソフトメーカーから発売されていますが ある特定の鍵盤を叩いたときだけ、特別きらびやかな音が出るDTM用ピアノ音源がありました。 もしや、これが例のサウンドベル効果なのかろうか？ というのが今回質問の動機です。 たとえば サウンドベルだけを取り外し、お寺の鉦のようにチーン♪と叩いた場合、何ヘルツの音がするのんだよ。 とか、 実器のスタインウエイでそのような特定音だけ際立つのは、整音整調不足だから、そういうDTM音源は欠陥品なんだよ。 などなど、何でもいいので情報いただけましたらうれしいです。
先日、韓国の大学探しをしていたら "ポストモダン音楽科" というのを目にしました。 この学科では一体どのような事が学べるのでしょうか？ 回答お願いします。
アルペジオ　って なんですか？　トレモロと同じことですか？ デストア　について お詳しいお方様　 教えて頂けませんでしょうか？
トランペット奏者は 　どうして肺活量をふやしたの？ 細い人もいますし 　若い女の子も演奏者にいます。 からだの大小でもなさそう・・・ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
物心がつく前から歌は大好きでした。 普通なら歌手になりたい、と思うところかもしれませんが、 私には科学者になりたいという夢があります。 そのために専門学校にもはいりましたし勉強も頑張ってます。 歌が私の癒しなんです。 毎日歌を歌っています。(カラオケです) でも自分だけだと本当に上手いのかどうかわかりません。 ニコニコ動画の歌い手なんていうのにもなりたくないです。 私は本気なんです。上手くなってたくさんの人にも歌う楽しさを知ってほしい。 いまさら歌の専門学校にはいけませんし(金銭問題もある)一人でやっていても上手くなっているかいまいちわからない。 どうしたらいいんでしょう？考えてもわかりません。 有名にならなくてもいいです、上手くなりたい。 歌は楽しいものですが技術の面も極めたいんです。 必要な情報があればいってください。
曲によってはいくつも種類があったりしますが、原曲を探すには何か方法はあるのでしょうか？ 原曲ではなくても、一番良く使用されている譜面の探し方でも良いです。 よろしくおねがいします。
初質問です。 これからどうやって行けばわからないです。 現在高校二年生です。 私は、吹奏楽部に所属しています。 私が所属している吹奏楽部は、毎年支部大会まで進むような比較的盛んな部活です。 しかし、全然楽しくないんです。 入学した時からずっと思ってここまでやってきましたが、今の部活でやっている音楽は私のやりたい音楽じゃありません。 スクールバンドによくありがちな音量勝負みたいなコンクールが嫌いです。 自分たちが納得できるいい演奏さえすればいいのに金賞を取るためだけにコンクールに臨む部員ばっかりでうんざりです。 結局質問になっていないですねすみません。 それで、そんな風に音楽の方向性が違うなかでやっていくのは辛いことで、これからどうすればいいかわからないです。これからもずっと音楽はやっていきたいとは思いますが、果たして高校での音楽の経験は役に立つのでしょうか？ 部員のみんなは大好きで、最後まで一緒にやって引退したいですが、目標が違う人が1人いては迷惑になってしまうと思うし、自分的にも辛いです。 辞めたくないけど辞めたい自分もいてどうすればいいか困っています。 すごい読みにくい文ですみません。 どうか回答お願いします。
CMを聞いていて、ふと４分の４拍子の曲が多いなと思いました。 ８分の６拍子の有名なCM曲はないのだろうかと毎日CMを熱心？に見ているつもりですが（といっても深夜の時間だけですが）なかなかありません。 ありますか？ 「チョコレイトはメイ●～」という曲（これは４拍子ですけど）・・・てな感じで教えていただけるとありがたいです。 検索しても出てきません。
音楽家のベートーベンは髪の毛がもじゃもじゃだったから尊敬されたのでしょうか。
音楽を聴いても４分の３と８分の６の違いが分かりません。 楽譜を見てじゃないく、耳で聞いてどちらか聞き分けられるようになりたいので、聞き分けるコツというか違いを教えてください。
吹奏楽と管弦楽は打楽器の演奏はありますか？ ネットで調べて混乱しています。おしえてください。 吹奏楽は打楽器の演奏はあるけど、管弦楽は打楽器の演奏はないのでしょうか？ また、協奏曲の種類ですが、 ピアノ協奏曲、フルート協奏曲、バイオリン協奏曲と３種類しかないのですか？ コントラバスとかほかの楽器で協奏曲ってありますか？
短大生女です。 随分前に登録していた大人の家庭教師のピアノの先生の案件についての電話がかかってきました。教える相手が４０代男性ということで、不信感をもっています。 それと同時に、ピアノを教えてみたいという気持ちもあり。。。 やめておいた方が無難でしょうか。 ちなみに、音大生ではありません。
個人教室で楽器演奏を数年習っています。決まりで週1回、年48回・祝祭日と5週目がお休みです。 毎週火曜にレッスンなのですが、今月のように火曜日が3回になる月があり、他の曜日生徒さんは4回のレッスンを今月受講します。つまり、1回レッスンが消滅するので、念のために先生に尋ねたところ、「月謝制なので祝日が2回以上なら振り替えますが、1回では振り替えません」と振り替えを断られました。これが一般的な習い事の決まりなのでしょうか？数えましたが48回にはなりません。また、私は最後の時間帯のレッスン時間で先生のお宅に訪問するのですが、度々「えっ今日はレッスンだったんですか？すっかり忘れてました。。。」というようにワザとボケてるのか知りませんがこういうことがありました。留守で完全に居ないことも。しかし、大きなレッスン日程ボードもあり、更に先生の娘が在宅していて私のレッスン時間を知り得るので親に言えば、私のレッスン時間を忘れないのにナゼそういうことをするのかも疑問です。先生の娘も先生として同じ教室を営んでいて、私の前の生徒さんが娘さんの担当で毎レッスンで合います。
例えば、ドミナントモーションで7thコードの第3音と第7音の音程はトライトーン（3全音）になり、とても不安定な音程で、半音内側か、半音外側に動いて解決します。 とありますが、最後に出てくる解決とはどういう意味で解決すると言ってるのでしょうか？ 耳で聞く音の安心感とか安定感とかそういうもの何でしょうけど、それだけですか？ 様々な場面で「解決」という言葉が出ますが、どうもしっくり来ないので初心者に理解できるような、小学生でも理解できるような言葉はないでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 「佐村河内氏のゴースト作曲者をやっていました」 として、音大講師の新垣氏が名乗り出ました。 佐村河内氏が作った、とされる曲は「全聾の作曲者」「被爆二世」というお涙頂戴のセールスポイントが最大の売りではありますが、それを差し引いても、それなりに評価される出来栄えだと思います。 実際は佐村河内氏が作ったものではなく、音大の非常勤講師が作った、ということですが、音大の非常勤講師にあれだけのものが作れるなら、准教授や教授ならもっとすごいモノが作れそうです。作れるでしょうか？ それとも作曲の能力と、教育者としての能力は別であり、むしろ、新垣氏は非常勤講師、という制約のない立場（逆に言えば、アルバイトをして収入を補わなくてはならないような立場）だったからこそ、存分に腕が奮えたのでしょうか？ 音大に詳しい方、お答えください。
音楽は素人です。 度数やメジャー・マイナー、平行調など多くの専門用語の説明を聞いてなるほどとは思うのですが、だからそれが何の役にたつの？という疑問がいつまでも解決しません。 要するにそれがらどういう時に生かされるのか？それらを知らなくても作曲するのにどう影響するのか？さっぱり分かりません。 例えば平行調ＣメジャーでＡｍだということを分かったとしても、それがどういう場面で使われるのか絵が見えて来ないのです。言い換えれば別にＥｍでも何でも良いんじゃないの？みたいな感じです。 一体これらの理論は何のためにあるのですか？ それを知っておくとどういう時に、どのように生かされるのか教えて頂けないでしょうか？ 音楽についてはこれから勉強しようかと始めたばかりです。 よろしくおねがいします。
表題のとおり頭にフレーズだけ残っているのですが 曲名など全く思い出せません フレーズは ファーソーラーソード↑ーッソファーソーラーラー ミーレ↓ーレ↑ーッレドーラーファーソーレーッラソー どなたか心あたりある方いらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか よろしくお願いします
マーラーの全曲集を18時間かけて聞いていて、印象に残っているパートの曲名が分からず困っています。 男性が歌う歌曲のパートです。 ♪ ライラリ、ライラリ、ライララ～！！ バラン　バラン　バラン！ ♪ バランバランは歌ではなくオケです。 ちょっとオンチっぽく酔っ払いのおじさんが歌っているような感じで、mollよりはdurっぽい曲調だったと思います。（少なくともこのパートは） お分かりの方、教えてくださいませんか。 宜しくお願い申し上げます。
NHKで過去に放送された幼児番組「おかあさんと一緒：うたの絵本」で歌われたさまざまな曲を混声合唱用にアレンジした曲集はあるでしょうか？例えば、「さっちゃん」、「おはなしゆびさん」、「ピコットさん」、「ぱちりこぱちりん」などです。
楽典の勉強をしていてよくわからないところがありました。 画像にあるようにこのプリントでは (みにくくてすみません！) 楽節/phrase 楽段/period 楽段/phrase となっています。 これはプリントがまちがっているのか、 3つともちがうものなのか、 よくわからないので分かる方おしえてください。
AIの「story」をクラスで歌います ピアノの楽譜なのですが 原曲のものしかネットで出てこなくて… 合唱用のもの？で ト長調で変調したら イ長調になるそうです あまり時間がなくて急ぎで探してます(>_<)
小学校６年生の時、音楽の授業で「虹」という 合唱曲を歌った記憶があります。 題名を間違えているかも知れません。 歌詞は「虹は～虹は～」と言う歌詞でした。 インターネットで調べると森山直太朗氏のものや 幼稚園児のものしかヒットしませんでした。 ご存じの方いらっしゃいませんか？ 昭和の時代の歌です。 ちなみに「虹のうた」と言うものがありますが、 別の作品でした。 よろしくお願い致します。
ギターの隣り合う二つの異弦同フレットの音についてです。 他の音の差は5フレット分なのに、 なぜ2弦と3弦の組み合わせだけ4フレット分の音の差なのですか？ 音楽の用語などあまり知らないため、言っている事が分かりにくいと思います。すみません。
コードに合わせてストロークしたりアルペジオで弾いたりしますが、時折メロディーを思い浮かばせない・・・伴奏に釣られてしまいそうなアルペジオがあったりするのですが、何を基準にそういう譜面が作れるのでしょうか？ どうしてこんな歌いずらい譜面にするのか不思議に思うことがあるので教えてください。 人が歌ってるとの聞くと違和感はないのですが、いざそれで弾き語りをしようと思うと歌いづらくて・・・ 納得すればまた少しは歌いやすくなるのかと思って質問しました。
マイナースケールは3種類あると聞いたのですが、 3種類を詳しく教えてください。 宜しくお願いいたします。
身長１２２ｃｍの子供が使います。 ３つあるペダルのうち、真ん中のペダルと右端のペダルを踏むことができる、台付き補助ペダルって存在するのでしょうか？ かっこうワルツを発表会で弾くのですが、１番の指でミを押さえつつ、ミ・ドと弾くところは、手が小さくてミからミがとどかないのです。 当初の練習では、１番の指で押さえるミの音が切れてしまうけど、ミ・ドと続けて弾いていたのですが、「１番の指で押さえるミがメロディーなので」、そちらを生かしたいと先生がおっしゃっていて 苦肉の策として、ミ～ド・ド　にするか、もしくは、ミ・ドをはずしてしまうかだと言われました。 真ん中のペダルを踏むことができる台付き補助ペダルがあれば、そのままのかっこうワルツを弾けるので一番良いのですが、ないでしょうか？
画像見えずらくてすみません。 この音符のリズムを教えてください。 『タタタン』みたいな感じでお願いします。
弦高を調整するにはサドルを削る方法がありますが、機械で削るように底面は１ｍｍの隙間もなく平らじゃないとダメなのでしょうか？ 手で削ると平らにしてるつもりでも、机の上に立ててみたら１弦目の方が僅かに削りすぎてるのが分かります。 まったく影響がないとは言えないのでしょうが、どのくらいの誤差なら許されるのでしょうか？ 目安でも良いので教えて頂ければ作り直すのですが・・・ 今のところそれで影響が出てるのかは実感はできませんが、ギターが古いこともあってハーモニックスが出ずらいのか・・・それともサドルの影響なのか・・・ 気になることはそれぐらいです。 それとサドルを高級なものにすると、違いというのは初級者でも分かるものでしょうか？ よろしくお願いします。
曲を聴いてメロディーを拾いたいのですが、とりあえずは一度にはできないの単音だけの話にします。 曲を聴いて最初の音でつまずくのですが、生まれつき才能がないことぐらいは分かっています。 ということで、最初にお願いがあるのですが・・・ 「何百回でも聴いてください！」みたいなありふれた回答だけはやめてください。 真面目に質問をしているので真面目に答えられる方だけの参加でお願いします。 そして質問なんですが、最初の音を確実に当てる方法とかはないのでしょうか？ 先ほど、ピアノの伴奏があったので拾ってみたのですが、ギターで音を確認すると高いほうのミで良いと思っていたのに、動画を見てみると普通のミでした（笑 これは耳がひどいのか・・・それともピアノで聞いた音をギターで確認したからそうなったのか・・・ 間違いの原因を知らないことには、この先も無駄に時間ばかりかかってしまうような気がして質問しました。 ギターのチューニングは合ってます。 よろしくおねがいします。　
小学５年の時に音楽の時間に習ったと思いますが故郷の人々の３番の歌詞を教えて下さい。 確か３番まで歌詞があったと思います。」
チェロのヴォルフ音について教えて下さい。 最近、D線のFを弾くとヴォーンとなってしまいます。 また、G線の開放ではビョーンとなってしまいます。 自分ではしっかり弦を押さえたり、弓の向きにも気を付けているつもりなのですが。 もしヴォルフ音だとしたらウルフキラーを着けたいと思うのですが。 まだチェロを始めて間もないので良く分からないので、原因として考えられる事は何か教えて下さい。宜しくお願い致します。
自分で弾いていて気分が明るくなるピアノ独奏曲を探しております。 以下、希望を列挙いたします。 ・演奏時間5分以内 ・編曲ではなくピアノ独奏が原曲のもの ・希望する曲のジャンルはクラシック ・ロマン派が好きです ・楽譜を入手しやすい（インターネットショッピングを使わずに店頭で購入したいです） ・最後まで弾ける曲の中で最も難しかった曲はショパンのマズルカ第5番Op.7-1 ・希望する曲の演奏レベルは全音ピアノピースのA～C、ぷりんと楽譜の初中級～中級 ・指がまわらないので、音が細かく速い曲は苦手です ・指はオクターブがどうにか届きます ・譜読みにとても時間がかかるので、楽譜が4ページ以内だとありがたいです 以上です。希望が多く大変申し訳ございません。お力を貸していただけたら嬉しいです。
和声を習熟されている方に、和声の転位音について質問します。 島岡譲著、和声　理論と実習３という本の第４章構成音の転位のところでわからない所があります。 本によりますと転位音は、和声の構成音の上下隣接音度にあたる音と説明されています。 転位音の譜例も載っておりまして、ド・ミ・ソ３和音の上方転位音の場合はそれぞれ、 ド→レ　全音上 ミ→ファ　半音上 ソ→ラ　全音上 下方転位音の場合はそれぞれ、 ド→シ　半音下 ミ→レ#　半音下 ソ→ファ#　半音下 と譜例では表記されています。 隣接音度というのは、すべて半音の上か下かのどちらかだと思っていたのですが、 上記のように全音上の場合も出てきます。 例えば、ドの上方転位はド#だと思ったのですが、譜例ではレとなっています。 ある音の転位音を考えた場合、全音、半音の区別はどのようにつけるのでしょうか？ 法則性がありましたら、お教え下さい。 よろしくお願いします。
いきなりですが皆さんの好きな吹奏楽の曲はなんですか？ 私は福島弘和さん作曲の曲が好きです！
吹奏楽部の中学生です。 ユーフォニアムを担当しているのですが、高い音がなかなか出ません。 出るときもあれば、出ない時もあり、たまに出ても音がかすれます。 また、高い音を無理矢理出そうとしすぎて、いつも力が入りすぎてしまいます。 毎日、高音域のロングトーンをしていますが、あまり変わりません。 高い音を出す時のコツやイメージなど、あれば教えてください。
芸能人の過去とかを見ていると小さい頃は貧乏で…という話はよく聞きますが、音楽家でそういう例は例外がないような気がしてなりませんが、そのような例外を知っている方いますか？ 10割、比較的裕福層といっても過言では無い気がします。 ピアニストが低収入で貧乏っていうのは知っているのですが。。だいたいピアニストって遅くとも6歳くらいから始めないと、バロック古典ロマン近代を学習するにはカリキュラム的にも厳しかったり、いい先生につかせるにはレッスン代がバカにならなかったり。。 そもそも小さい頃の家庭が貧乏だけど、ピアニストになりましたっていう方は例外なくありえ ない気がしますが、もしそういうピアニスト知っていたら教えてください。
借用和音と言うのは、音階もいっしょに借りてくるのですか？ それとも都合によって好きにすればいいのですか？ 人の曲を見ててもいまいちよく分かりません。
ピアノを使った歌の練習方法をそれぞれ教えてください。 •音域を広げる練習 •ピッチを合わせる練習
SUMMER SONGというYUIの曲があるのですが、サビに入る前にアルペジオがあります。そこがよくわかりません。 http://youtu.be/SfM4Ki2NXow このあさりんごさんの弾いているアルペジオ知りたいです！ わかる方教えてください(^^)
こんばんは 中3男です！ 最近のだめカンタービレを全て見直したのですがそこで生まれて初めて「アナリーゼ」というものに出会いました。 そこでです。 簡単に質問しますとアナリーゼというのはどういう事をするのでしょうか？和声などを勉強するのでしょうか？
最近、仕事の関係で 大音量の雑音を長時間聞かされる環境にあり、音感が狂っています。 先日、カラオケに行って歌ったところ 音程を、外しまくりで感覚がつかめませんでした。 以前は、半音程度の違いが明らかに、それを区別できていて 高低を感じて曲を捉えることができてました。 最近では、ＴＶの音声を聞いているような、日常でも音程の高低差の感じ方が 大雑把になっている感じはしていました。 そのように感覚が鈍るようなことが、他のひとにもあるのかどうか解りません。 原因はともあれ、しばらく睡眠時も、雑音等の耳鳴りが残ったりする程の雑音の 多い環境が続くのでこのまま、音感が悪いままになってしまうのが心配です。 正確な音感を鍛えるには、 キーボードや録音のできる機器等を持ち込み、音感を鍛えることや、何かのトレーニングを する必要があるのかもしれません。 音感を維持する目的がプロでもなければ人前で演奏したりすることでもなく 年に数回程度、友人とカラオケに行く程度のことです。 ですから、もっと手軽に音感を維持する方法はないものかと考えております。 効果が限定的でも、お風呂やトイレなどいつでも何処でも出来るような 手軽でおすすめの方法はありませんでしょうか？ まあ、目的が目的なので、お気軽に回答いただけると助かります。
何度か聞いたことがあるのですが、原曲の名前を知りたいです。 ご存知の方お願いできませんか。 ダンスの伴奏曲になっていました。 添付の楽譜は、あまり自信がありませんが、 おおむねこんなメロディだったということで。 宜しくお願いいたします。
明日、校内音楽発表会あるのですが、そこで平和の鐘き曲紹介をやるのですが、心に響くような曲紹介、聞きたいと思われる曲紹介が思い浮かびません(＞＜) 急遽おねがいします
超初心者ですがフルートを始めます。 ヤマハのYFL-311かパールのPF-665Eで迷っています。 これは最終的に楽器屋さんで試してみたいと思いますが…。 ひとつ下のものとも悩んでいます。 ヤマハのYFL-211かパールのPF-525E。 もし数年続けて、よりよいものに買い換えるなら、 最初は安いほうでもいいのかな？とも思ったり…。
トランペット奏者は 　小さい口が適している って聞きますが 　なぜでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
はじめまして。 初めて質問をさせていただきます。 現在、ヤマハのJ専3年目に通う娘がいます。 幼児科から在籍し先生に進められるまま、J専に進みました。現在小学4年生です。 クラスは8人（小2→2人、小3→4人、小4→2人）ですが、うちの娘ともう1人以外の6人は毎年YPCでは全員金賞受賞、ピティナでは予選通過、Jocでも必ず1人は選ばれるというクラスです。 うちの娘以外はグループレッスンでも、カデンツや和音をすぐに弾けますし、即興演奏や移調もスラスラ弾きます。 うちの娘は何についても考え込んでしまい、すぐには弾けない状態です。 変奏でも、和音やカデンツの使い方がおかしいと毎回先生に言われ続けています。 ただ、アンサンブルが楽しいらしく 来年の専攻科も続けると言っています。 こんな感じの娘がグループの皆に迷惑をかけて足を引っ張っているのは 確かですので、親としては専攻科の進級を辞めた方がいいと思うのですが、先生は本人が続けたいのなら続けた方がいいというのです。 進級するかどうか、迷っています。 娘の進級したい気持ちを優先してあげるべきでしょうか？
こんにちは。 最近、ベースを始めた者です。 普段、ベースをアンプに繋いでやることも少ないのですが、 先日、ライブのリハーサルを行った際に、普段練習では右手も左手もスムーズに動くのですが、 人前に出てアンプに繋いで、弾き始めると、右手が筋肉痛になったかのように、ピーンとなって、指がガチガチになってしまい、いつものように弾けません。 どうすれば、このようにならないで弾けますか？ ライブの本番は、今週の金曜日です。
音響学を初歩から分かり易すく書いてある著書を教えて下さい。特にオーケストラが演奏する為に気を配らなければいけない事とか書いて有ると有難いです。宜しくお願い致します。
遠い昔、「フリスキーのセレナータ」という曲を聴きました。 題名はフリスキーですが、作曲者なのでしょうか。 歌詞がついていた…らしいのですが、ご存知の方、いらっしゃいますか。
こんにちは。私の息子が吹奏楽でテナーサックスをやっているのですが自分の音の部分だけを聞いて覚えたいとのことで、フリーで手軽に使えるソフトがあれば教えて下さい。 楽譜はあります。楽譜を入力して再生できるとありがたいです。
楽器結合法とは管弦楽法とは別ものなのでしょうか？よく分からないので、どの様に勉強したらよいのでしょうか？分かり易い著書とかが有りましたら教えて下さい。宜しくお願い致します。
こんにちは、ベース初心者です。 現在、私は学校のギター部という部活で、結成しているバンドグループで、ベースを担当しています。 私以外のメンバーは、他に３人いて、 ギター、ドラム、キーボードが一人ずつです。全員、経験者です。 私のベースに関する知識は皆無で、バンドとかの知識もないんでみんなが話し合っている時に、適当に相槌をうっています。 ベースを始めてからもうすぐ２ヶ月がたちますが、諸事情により、ベースに触れる(練習できる)のが、週に２日しかありません。 その諸事情というのは、 ·他の部活と掛け持ちしているから ·自分のベースではなく学校のを使っているからです。 今私はギター部に仮入部と言う形です。そして、他の部活との掛け持ちができるかという、試練を出されています。 私がベースをきちんとできないと、バンドは解散。みんな、やめてしまいます。 しかし、学生の青春の一つであろう部活。それを私のせいで奪ってしまうのはだめだとおもうのてます。 そこで、長くなりましたが、質問です。 ベースを引いている際に、私は指弾きなのですが、アンプに繋いで弾いていると、音が綺麗に滑らかに出るのではなく、カクカクとなって伸びません。 メンバーには、大丈夫、気にならないと、言われます。しかし、私が気になるし、気にならないわけがないです！ それよりも、音が小さいから、もっと強く引いて！ と言われます。 音がカクカクせず、滑らかに弾く方法 教えてください。
なぜ静岡県浜松市ではピアノ生産がさかんなのですか？ またそこにどいうやってヤマハが関わっているのでしょうか？
僕はクラスで一番音痴で音も外しまくりです… そんな僕に明日学校生活の中で一番嫌いな歌のテストがあるんです。 クラスのみんなの前で先生の伴奏にあわせて、四人一組で歌います。 もう無理です… 何とかして「あいつ歌下手くそ」と思われず印象に残らないようにするにはどうしたらいいでしょうか…(-_-) ほんとうに困っています… よろしくお願いします。
一般の合唱団が演奏会で既成の合唱曲を歌う場合、著作権についてどのように対応すればよいか教えてください。作曲されて○年経たない曲を演奏する場合、著作権料をどこかに納めるとか、、コピーで練習してはいけないとか。著作権の基本的な考え方について教えていただけると助かります。
私は以前ナレーターになりたくて養成所に通っていたのですが、色々思うことがあり辞めました。 ですがやはり夢を諦められず、一から鍛え直して別の養成所を受けようと決意しました。 私は音感がなく、学生時代は合唱練習の音とりも苦労するレベルでした。 カラオケでは自分が得意な歌だったら高得点をとれるのですが、耳が良くないため少しでもキーをいじると駄目になります。 そのためボイトレに通って改善したいと思っているのですが、当方田舎住まいで選択肢が少なく、通える場所が二ヶ所しかありません。 一つは元演歌歌手（中年男性）が主催しているカラオケ教室。 そこまで有名ではなかったみたいですが、名前で検索をかけるとディナーショーの動画などがヒットします。 月四レッスン。 もう一つはカルチャースクールで、自分の音学スタジオを持っている方が出張でやってきます。 幼少からアメリカで音楽を学び、楽器も弾ける30代くらいの男性です。 月ニレッスン。 距離的に通いやすいのはカラオケ教室なのですが、以前別のカラオケ教室（中年男性が主催）に通っていたとき、身の危険を感じるほどのセクハラをされ、明らかに音楽上級者向けのことをさせられ続けました。 また、体験レッスンに行ったその日にほぼ強引に契約を結ばされました。 その経験があってか“元歌手が主催しているカラオケ教室はヤバイ”という偏見を持つようになってしまい、体験レッスンも手軽に行けなくなってしまいました。 ボイトレに通っていたことのある方、音楽に詳しい方、皆さんだったらどちらを選びますか？ 参考までに聞かせてください。
こんにちは。ピアノの練習方法についてお聞きしたく質問させていただきました。 私は現在学校でピアノを弾く授業があり、自分の家の近所にあるピアノ教室に通いながらピアノを習得しています。 学校でソナチネアルバムNo.15に掲載されているベートベンのソナタOp.49.No.2を弾く課題が出されました。 私が通っているピアノ教室の先生に練習方法について話を伺ったところ、 右手片手（メトロノームに合わせて）→左手片手（メトロノームに合わせて）→両手（メトロノームに合わせて）という練習メニューを教えていただきました。 その方法を実践してみたのですが、 右手片手（メトロノームに合わせて）→左手片手（メトロノームに合わせて）まではできたのですが、両手（メトロノームに合わせて）の部分が一向に上達しません。 現在の状況はメトロノームどころか両手で合わせるのもままならないというところです。 どうすればこの現状を解決に導いていけるのかが分からくて困っています。 お力を貸して頂ける方、どうか教えてください。宜しくお願いします。
今度、ピアノの椅子を購入する予定ですが、いわゆるトムソン椅子がよいのか 写真のような平型の円形ノブを回して高さを調節するタイプがよいのかが分かりません。 いままでレッスンをするときは長年トムソン椅子を利用していました。 小さい子でもすぐに高さを調節できるので便利でした。今回ピアノの 椅子を新規に購入するに当たり、まだ使ったことのない 平型の円形ノブを回して高さを調節するタイプも考えています。 ピアノをレッスンしている先生にお聞きしますが、やはり小さい生徒が いる場合は、トムソン椅子が必須で平型の椅子は高さ調整が 面倒で使いにくいでしょうか？　ご経験を伺いたく思います。
私はピアノをしており、音楽理論を勉強したいと思っている者です。 今のレベルは、楽典（黄色）が終わったところです。しかし、和声（赤）を買ったのですが、どのように使用するものなのか良く分からず、書いてある事をふんふんと読んでいる感じです。 楽譜の読解力を上げたいのですが、理論を実践で生かすにはどのように学習すれば良いのでしょうか。 目指しているものは、曲の中で、どこでどの調に変化していて、それでこうなる、という事が自分で出来るようになる事です。 これはやはり音大で聴講したりした方が良いのでしょうか。知り合いの調律師さんは試験の際に独学で勉強されたとお聞きしましたので、何か適切なやり方があるのかな、と思いました。 何かこうすると良いというものがありましたら、教えて頂けませんでしょうか。 宜しくお願いします。
漠然とした質問になってしまい申し訳ありません。 合唱コンクールを控えており、最後の仕上げとしてアレンジを加えたいと思っています。 そこで、「あなたへ」で検索をかけたところ１番上にヒットしたものを聞いて「これだ！」と思いました。 しかし、１カ所だけピアノの弾き方がわかりません。 2009/06/17にアップロードされたものなのですが、開始から役２分４３秒ぐらいのところで、曲が止まり ピアノの音が「チャラン」、「ジャン」と入り、最後のサビが始まります。 そこのところがどんな和音？になっているのかわかりません。どなたか絶対音感をお持ちの方や情報をご存じの方教えてください。 音楽の知識がありませんのでわかりにくい質問かと思いますが、よろしくお願いいたします。
昔の子供向けの歌について教えてください。 歌詞は次のようなものです。 　　もぐらの地下鉄　運転手さんは 　　ガッタンゴッコ　ガッタンゴゴッコ　ガッタンゴー 　　朝から晩まで行ったり来たり 　　ガッタンゴッコ　ガッタンゴゴッコ　ガッタンゴー 女房が孫と遊ぶときに歌った歌です。 私も娘も知らない歌だったので「それ何の歌？」と聞いたところ、 女房曰く「小学校低学年の時に給食時間に校内放送で流れていた。曲名はわからない」とのこと。 （ちなみに川崎市の小学校です） 何分昔の歌なので、私も娘も「メロディー、歌詞ともに怪しそうと思っていますが、 女房は「毎日聞いていたから正しいはず」と言います。 インターネットで検索してもそれらしき歌はみつかりませんでした。 せめて正しい歌詞が分かればと思っています。 よろしくお願い致します。
絶対音感って、8歳ころまでの教育で、持つことができると聞きます。 ですが、私はそのころからバイオリンを初めて、一応絶対音感があります。 自分でも不思議なんですが、何で聞こえるようになったのでしょうか？ 母親はピアノをやっていたそうですが、全然弾いてるのは見たことないですｗ
　子供がピアノ教室に通っています。現在まだ７歳と５歳で、ピアノ歴は１，２年ほどです。 近々もう一人生まれる予定で、自宅にレッスンに来ていただければ（システムでは可能との事）楽だなぁと思っています。いま子供たちは電子ピアノで練習していますが、アップライトまたはグランドピアノがあればレッスンに来て頂く事が可能です。 　さて、リビングの空いているスペースだと最大１８５ｃｍほどのグランドピアノが入ります。しかし椅子のスペースが狭くなり、背中側の壁から６０ｃｍほどのところに鍵盤がくる配置になってしまいます。先日伺ったピアノ屋さんはミニマムで55ｃｍあればOKと言っていましたが、皆さんはいかがでしょうか。 予算はC3なら中古で考えています。 このような状況でおすすめのピアノを教えていただけませんでしょうか？ 特に悩んでいるのが、(1)きつきつでも大きなピアノがいいのか、それともピアノを小さくしてゆったり座れる方がいいのか？(2)小さなグランドピアノにするならアップライトの方がいいものなのか？現行モデルでの機種名をあげて頂ければ幸いです。
以前、こちらで「いそがしすぎてレッスンをドタキャンするピアノの先生」について 質問させて頂いた者です。 あれからも、先生の多忙は変わらず・・・きちんとレッスンしてもらえそうにもなかったので、 新しい先生をさがし、今は、子供たちも楽しく新しい教室に通っています。 それで、前の先生についてですが、教室をやめる時に 「お月謝の返金分があるので、お返しするね。」 と、おっしゃって下さいました。 こちらの都合でお休みしたのではなく、先生のドタキャン分（ちゃんと、手帳につけておられたようで）を 計算すると、だいだい４万円ほどの返金があるとのこと。 （ドタキャンされても、お月謝袋を渡されるたびに、毎月お月謝を払っていましたので・・・） 今は、忙しくてきちんと計算してお金を用意する時間はないので、 また、こちらから連絡するとのことで、最後のレッスンお別れしました。 それから、半年近くたっても連絡がなく・・・。 こちらから連絡し、手土産を持って、先生宅へ行きました。 すると、今、発表会前の忙しい時期だから、用意できていないと言われました・・・。 発表会が終わったら（１０月になったら）連絡すると言われて、手土産だけ、お渡しして、帰りました。 そして、１０月になりましたが、連絡がなく・・・こちらから、連絡しました。 すると、今、発表会の疲れで体調を崩しているので、用意できないから、また来週連絡するとのことでした。 先生の言う「来週」は、今週のことで、もう今日が木曜なので、あと３日しかありませんが、 連絡は来ない予感がしています。 先生は、もともと体が弱い方です。それは事実ですし、 本当に多忙なのも、知っています。これも事実です。 嘘をついてごまかすような人ではありません。 けれども、 「返金分を計算して４万円ほどを用意する時間」が、この半年全くなかったわけではないはずです。 きっと、忘れておられたんだと思います。 先生にはレッスンでお世話になり感謝していますし、この先もどこかでお会いするでしょうから、 穏便に済ませたいのですが、大きなお金でもあるので、返金してもらえないのは納得いきません。 今週が終わっても連絡がなければ、私はどのような行動をとればよいでしょうか？ ピアノを習わせておられる親御さん、 ピアノの先生、 アドバイスをどうぞよろしくお願いします。
8分の6拍子の曲の中に、突然「1と2と3と」いうリズムが出てくること（一小節だけとか1フレーズだけ）を、何といいますか？ ど忘れしてしまい、スッキリしません。。。 わかる方、教えてくださいm(_ _)m
音楽に関して色々疑問がでてきたので質問するに至ります。 ドレミファソラシドという音階が昔からあり、周波数の測定ができるようになってから 黒鍵が追加された、ということが調べてわかったのですが どうして12半音になったのかが理解できません。 ドレミファソラシド(２　２　１　２　２　２　１)のミとファ、シとドの間隔に合わせて黒鍵を追加した、ということでしょうか 調べているうちに半音につき２の１２乗根（≒1.05946309436）倍，周波数が高くなっている、だとか オクターブ上がるということは周波数が倍になっているだとかがでてきてしまって こんがらがってしまいました。 A110Hzから(1.05946309436)をかけていったところ 220.0000000017562Hz、440.000000007025Hz と端数がでてきてしまいさらにわけがわからなくなりました。 こんな文章で伝わるでしょうか・・・ できれば色々こんがらがってしまっているので簡単に説明していただけると助かります。 もし回答ですら理解できないようであれば1から楽典の勉強を始めようと思っています。
私は音楽をやる中で、最近音響に興味を持ち始めました。というのも、今までは音楽の形式や作曲技法など「音楽の内容」さえ良ければ音楽は良いものだと思っていた節があったのですが、実際に音楽に関わっていくなかで、やっぱり音質や音響など「音楽の見た目(と例えてみました)」も無視できない、むしろ気にしなくてはいけないと思い始めたからです。それで音響の入門書を読み始めました。 ここで質問したいことは、 (1)音響関係の本で読んでおいたほうがいいと思う本が知りたい 私はDTMをやっていて電子音楽系の音響について詳しく知りたいと思うと同時に、クラシックもやっていてコンサートホールなどの音響にも興味があります。 (2)音響に関する資格で取っておいたらいいと思うものがあるかどうか 音響関係の資格で「取っておいても(勉強しても)損はない」というようなものがあれば教えて欲しいです。音楽や音響に資格は意味がない(関係ない・必要ない)というのはわかっていますが、個人的に「資格を取る」というのは勉強するモチベーションの一つにもなるので、「あったらいいなあ」くらいに思っています。なければ「ない」と教えてください。
ピアノの匂いというと、木の香り、いい香り、ということらしいのですが、 我が家のピアノは、新品で購入して５年たったものの、いまだに酸っぱい匂いしかしません。 木の香りなど皆無です。 しいていえば、木製家具の匂いでしょうか・・・ホルムアルデヒドですよね？ 中国製の安物ピアノだからでしょうか。 とはいっても、中国製のピアノは、ごく普通に流通していますし、 我が家のピアノが劣悪品というわけではなさそうです。 我が家は湿気が少なくて、風通しの良い環境です。 それでも、なかなか匂いが取れずに憂鬱です。 本当のピアノの香り、とはどういうものなのでしょうか？ やはり、木の良い香りがしますか？
今の先生に師事して4年になります。一応、音大か教育学部音楽科の進路も考えていました。しかし ほかにやりたいことができてピアノは続けるけど方向性が変わったことを先生に伝えづらくなったままレッスンを受けています。今の教室は毎年、音大や芸大に入る生徒がいます。一生懸命になってくれた先生に本音をいって通いづらくなってしまうような気もします。それと、自分が上達してきているのかどうか、わからなくなってしまいました。はっきりとした理由は自分でもなんて説明していいのか ・・・。それと、発表会で先生に弾きたい曲を打診しましたが、却下されてしまいました。発表会だからこそ弾ける曲だったので少し残念でした。結局、先生が決めた曲にしましたが・・・。まわりにピアノを習っている子が数人いますが、高校生ともなると自分で発表会の曲を選択できるのがほとんどなので少し自分の意思も通したいとも思いました。こう思うことは、いけないことなのでしょうか？
簡単な曲から始めているのですが、いつかショパンの曲でも弾いてみたいと思います。 ショパンの10-4や10-12(曲名略)など、とてもクイックリーな曲が多いですが、どうもぎこちなく、遅いです。 鍵を速く、キレイに弾くコツを教えて下さい！ できれば専門用語は……… お願いします！
昔アニメで見たのですが、本当にできるのかな？ と思い調べたかったけどそもそも名前を知らない＼（＾ｏ＾）／ どなたか知っている方はいませんか？ また、他に体の一部で音を出せるものがあれば教えてください！ 口笛、歯笛、ハンドフルートは知ってます。
カテゴリーが適切かどうか分かりませんが、学校関係の音楽に興味がある人たちのカテゴリーが話が早いかなと思い、こちらに投稿します。 今日テレビを見ていたら、吹奏楽やマーチングバンドの大会を扱った番組をやっていました。 その中でふと疑問に思ったのですが、 地区大会や県大会など、大会で優秀な成績だった学校数校が「金賞」に選ばれます。 更にその金賞受賞校の中から「ゴールデン金賞」などと呼ばれる団体が数校選ばれ、上の大会に出場する権利が与えられるようです。 金賞受賞校でも、上の大会に出場できない学校は「ダメ金」などと呼ばれています。 ちょっと確認は出来無かったのですが、もしかしたら出場校は全て最低でも銅賞なのでしょうか。 ゴールデン金賞＝大会出場校の中で優秀　上の大会に出場できる 金賞(ダメ金)　＝大会出場校の中で優秀だが、上の大会には出場できない 銀賞＝大会出場校の中で優秀だが、金賞受賞校には及ばない 銅賞＝参加校で、金賞銀賞に該当しない と言う認識で合ってますか。 体育系の競技と違って、完全数値化できない部分が有るので、複数の金賞が有るのは分かるのです。 さらに上の大会に出場できる団体は割り当て数が限られるというのは分かるのですが、なぜ「ゴールデン金賞」とか「ダメ金」とか有るのでしょうか。 上の大会に出場出来るレベルと、それよりは少しレベルが落ちるというのであれば、そこには多少なりとも差が有ると言う事ですから、無理矢理「金賞」などと言わずに、「金賞」と。その下の「銀賞」で良いと思うのです。 なぜ、上から順に 金賞＝大会出場校の中で優秀　上の大会に出場できる団体 銀賞＝大会出場校の中で優秀だが、金賞受賞校には及ばない団体 銅賞＝大会出場校の中で優秀だが、銀賞受賞校には及ばない団体 受賞無し＝参加校で、金賞銀賞銅賞に該当しない団体 ではダメなのでしょうか。 ゴールデン金賞と呼ぼうが、ただの金賞と呼ぼうが、上の大会に出場できるか、その下のレベルかの枠組みは変わらないですよね。 そもそも、ゴールデン(金色の)金賞って何? 普通の金賞って何? 例えば、高校野球の県大会で 特別優勝校　1校甲子園出場 ダメ優勝校　3校 準優勝校　　5校 準々優勝校　参加校全部 なんてあり得ないですよね。 文化系の大会でだけ、何か事情があるのでしょうか。 いつ頃からこういう呼び方をするようになったのでしょう。 私たちがやっていた、むか～し昔は「銅賞も無い（どうしようも無い)」なんて言ってたような気がしたんですけど。
メンデルスゾーンの交響曲第3番「スコットランド」で使われているスコットランドの伝統的な○○、音楽について教えて頂きたいです。この交響曲とスコットランドについて、どういう関連があるのですか？ お願いします。
まずはじめに、お詫びいたしますm(__)m これまでに回答してくださった方々、お礼ができません(・_・;) どういうことかわかりませんが、、とりあえずごめんなさいm(__)m 本題です 今度の合唱祭でのスローガンに悩んでいます(~o~) できるだけたくさんの案をお願いいたします<(_ _)> 曲の名前は『信じる』です また、過去に合唱祭で『信じる』を歌ったことがある方、 そのときはどんなスローガンでしたか？教えてくださーい。゜(゜´Д｀゜)゜。
ド素人の質問です。小学校の音楽のテストで50/100点しか取れないと思います。 "Ｃ"のコードは基本ド・ミ・ソですよね。 童謡『まっかな秋』とか『雪（“ゆーきやこんこん♪”のやつ）』とかに"Ｃ"コードがありますが、 そのド・ミ・ソを≪どのオクターブで弾くのか≫までは楽譜に載ってません。 これはフィーリングでいいのでしょうか？　個々人のセンスに委ねられているのでしょうか？ それとも、私が知らないだけでちゃんと≪このオクターブのこのド・ミ・ソで弾きなさい≫と決められているのでしょうか？ ≪mid1のド≫なのか≪lowのド≫なのかとかよくわからないんです。
授業の課題で音楽のリズムについて調べていたとき 「一拍の等分」　「一拍の等倍」　「一拍単位の基準値の変更」 という言葉が出てきました。 この言葉はそれぞれ、ヘンリー・カウエル、オリヴィエ・メシアン、 エリオット・カーターが考えたそうで、 この三つの言葉がそれぞれどのようなことを 意味しているのか調べてみたのですが、 説明できるような内容にまとめることができませんでした。 詳しい方、ご教授お願いします。
これはなんという楽器でどのような音なのでしょうか？ ひょうたんに竹を組み込んでいます。中央はメロディでしょうが左右がわかりません。バグパイプのドローンのようなものでしょうか？ リードなのか　エアリードなのか？
デデデンデンデデデンデデデデンデデンデデデデン・・・ これは映画のテーマ曲でしょうか？それともゲームBGM？ 何かヒントでもいいので教えてください。
Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅで、フォスター作曲「ケンタッキーの我が家」の日本語歌を聞いたのですが、歌い出しが「なつかしの、わがケンタッキーの、夏の朝日照り、・・・」と歌っています。そこで　1.この歌詞の訳者は誰なのですか。 2.この歌詞を始めから最後まで教えて下さい。 　3.学校の音楽の教科書は誰の訳詞を採用しているのでしょうか。（出版社毎に違うのでしょうか） 以上について、御存知の方、よろしくお願い致します。
私の将来の夢は音作りなどをする音響技師になることです。ただ就職は大変困難だと聞いたので音楽大学で教職の勉強をする傍ら、音響について学ぶことのできる専門学校を掛け持ちしようかと考えています。ただこの掛け持ちは可能でしょうか。あるいは大学を卒業してから専門学校に入っても遅くないのでしょうか。進路の参考にしたいのでご意見をお聞かせ下さい。
こんにちは、楽曲を探しています。 最近、Samuel Barberの弦楽のためのアダージョ聴き、感銘を受けて ストリングス主体のものを聞いています。 しかし、なかなか希望通りのような曲が見つかりません。 そこで、もし詳しい方がいらっしゃったら教えてくださると助かります。 なんとなーく、こういう感じというと (1)楽しい、元気というものがない (2)ただ暗い、悲しいというよりは、シリアスさがあったり、深い闇の中にいるような？ 　または儚い夢のような（すみません表現能力が乏しいです。。。） (3)ストリングスが主体 これらの条件に当てはまる楽曲を探しています。 特にジャンルは気にしません。
どこかで聞いたことがある曲なのですが思い出せません。 この曲の詳細をご存知の方教えてください。
リズム感という感覚がわかりません。例えば、タンとタンの間に何を考えているのでしょう。僕はいつも頭の中のメトロノームに合わせて体を動かしている感じなのですが、体で覚えることができません。体の筋肉が遅れる感じ。またリズム感がよくなるのは自分でもわかりますか？ どんなことでも構いません。出来るだけ多くの方のお答えを聞きたいです。
こんにちは。 ブルースとジャズの誕生を調べていますが、最初の頃がもやっとしています。 ブルースは奴隷解放後の１９世紀後半に誕生し、黒人霊歌とは別の喜怒哀楽を歌うような音楽 となり全米に広がっていきました。 ジャズは２０世紀初頭にニューオーリンズで誕生し、全米に広がりました。 ある文献に２０世紀のアメリカ音楽のルーツをたどるとミシシッピー北西部のデルタ地帯に行き つく。とあります。ここは正にブルース誕生の地です。 ミシシッピーデルタ地帯もニューオーリンズも地理的に近いこともあり、ブルースがその後のジャズ やロック、ソウル等に多大な影響を与えたと解釈しています。 ただ、ジャズの歴史を調べると、ブルースに多大な影響を与えたとの文献もあり、少しもやっと しています。 １００年以上も歴史がある音楽ですので、最初はどっちだ？なんてどうでもいいかも知れませんが そこが知りたいところです。 お暇なときで結構です。 ブルース、ジャズの歴史にお詳しいかた情報をお願いします。
辛いとき、暗い曲を聞くと気分が落ち着く、このことを何と言いますか？
変な質問でスミマセン(^^ゞ 私は生まれついての相対音感はあるみたいで、両親、祖父母も音楽好きで、これは遺伝だろうと、有り難く思っています。幼稚園の頃、習ってきた歌を家で、’ドレミ’で歌ってたのを、母が、「この子は音感がある。」と言ってたみたいですが、私的には、’ドレミ’で聴こえてくるのだから、ごく自然なことでした。 幼少からピアノは習っていましたが、別に「音感」というグループレッスンを受けていた時期があり、先生の弾く音をドイツ語で答え、和音を五線譜に書き取るのですが、間違ったり、途中で解らなくなると下り、１５～６人のグループのうち、私ともう１人がいつも最後まで残っていました。 本当に基本の和音程度しか聴き取れない子も半分くらいいて、子供心に不思議に思ったものでした。この人たちは、どういう風に音楽が聴こえるのだろう？？と素朴な疑問を持ち、この美しい音楽を聴いて感動することができないのだろうと、心から同情？したものでした。 その疑問が今でも疑問のままなのですが、所謂、’音痴’な人って、音楽はどのように聴こえるのでしょうか？音感がなくても、メロディが美しいと感じるのでしょうか？相対音感というのは、そもそも相対的なもので、単純な音から複雑な音まで段階があるのでしょうか？
こんにちは、音楽を勉強している者です。 自分は色々な音楽を書けるようになりたくて、片っ端から理論の本を読んでいます。 歌もの系はポップスやジャズ理論を使って作曲できるようになりました。 そこから今度は和声学を勉強しようと思ったのですが、 よく考えたら、この本から自分は何を学ぶ事が出来るということに疑問をもちました。 刊行された年数が古いせいか、ほとんどの本がとても片苦しく書かれてるようにも見え、 最初の方から規則なども多く、なにやら自分には難しそうな気がしました。 とりあえず最後まで目を通してみたのですが、 これらがどのように役立つのかが今になっても自分には分かっていません。 それでもなんとなく思いついたのは ○主に劇判系の和声の進行 ○ストリングスへの応用 間違ってたらすみません。これくらい（この２つでも大きいのですが）しか思いつきませんでした。 そこで和声学を学ばれた方で、他にこのような事が出来るということがあったら教えて頂けるとありがたいです。 あとスコア分析もしたいのですが、この人のハーモニーが面白いなどもあったら書いて頂けると嬉しく思います。
音楽と絵画の両方に感動される方はいますか？ 私は音楽では、相当感動します。鳥肌が立つし、ボロボロ涙が出ることもあります。外国の音曲が多く、歌詞の意味は全く分かりません。 しかし、絵画にはほとんど感動しないのです。自然の風景や人物画には、多少は興味が湧きますが、 それどまりです。音曲の感動の1/10にも足りません。 絵画の鑑賞には修練がいるようで、鑑賞眼が出来るまでには何年もかかるとか。 音曲では修練など要りませんよね？　感動的な曲は初めて聞いて、十分感動させてくれますよね。 音楽も絵画も分かる方、絵画の感動はどういうものか、説明して頂けませんか？ 宜しくお願いします。
幼児がおきがえをする時に、ぴったりの曲はありますか？ あれば教えてください。 その曲を変え歌にしてもよいので、なにかありませんか？
私は音痴なので分からないのですが，一般の人はドの音を聞いてこれはドだとか分かるものなのですか？
こんにちは、音楽について勉強している者です。 題名通り同主調変換（以下M.I）についてお聞きしたいのですが コードの機能は分かっていても、仕組みが理解できません。 よければ回答を頂ければと思います。 （『』の中が聞きたいことです） (1)　IIm7 - 　『II♭M7』 - IM7 見ての通り裏コードであるII♭7を変化させたものなんですけど なぜトライトーンが存在しないのに解決感を感じさせることができるのでしょうか？ なぜドミナントとして機能しているのでしょうか？ (2)　I7 - 『♯IVφ』 - IVm6 おそらくこの ♯IVφはサブドミナントとして機能して、 IのキーとIVのキーをつなぐ仲介的な役目をしていると思うのですが（違ったらすみません I7 の解決先であるIVのキーと♯IVφの関係が分かりません。 最後に基本的な事かもしれませんが、M.Iとはいつでも使ってもいいものなのでしょうか？ (1)はフリジアンから(2)はリディアンから借りていますが、いきなりノンダイアトニックなトーンを使ってもいいのか仕組みが分かりません（それをいうならセカンダリードミナントもですが） ある条件を満たして使った方が良いみたいなことがあるのでしょうか？ 長々と語ってしまいましたが、理論に詳しい方がいましたらお願いします。 不明な点などがあったら補足に書かせて頂きます。
こんにちは。 私は今、中二でチューバを吹いています。 学校にはチューバスタンドが二つしか無いのに対し、チューバ奏者が3人居ます。学校側は予算がなく、チューバに回ってこないので、私は自分でチューバスタンドを買おうと思います。そこで質問です。 チューバスタンドで安いけれど(1万5000円以下)丈夫な物ってありますか？(学校のスタンドはヤマハのクッションっぽいのがついているやつです) 重さ、デザインは問いません。 ご解答、よろしくお願い致します。
中3女子です。私は幼い頃からピアノを習っています。 今は音楽科の高校の受験のために日々ピアノの練習を頑張っています。 それから、バイオリンにも興味があるのですが、触ったことも無いくらい全くの初心者です。 バイオリンは前から習い始めたいと思っていたのですが、家が裕福ではないのでなかなか親に言い出せず、ここまで来ました。流石に今からバイオリンを始めても、高校でバイオリンをやっていくのは不可能なので、高校生になってからバイオリンを習い始めて、大学（音大を受けるつもりです）で副専攻としてやっていけたらと思うのですが、やはりたった3年間でそこまでいくのは無理でしょうか。 勿論、習い始めたら毎日寝る間を惜しんでバイオリンの練習をするつもりでいます。 回答お待ちしております。
私は趣味でベースをやってるのですが、Mステでmiwaを見て彼女の事について調べたらギター教室に通っていたとWikipediaに記述されていたのですが、やはりプロのミュージシャンは音楽教室などに通ってからプロになるのですか？
こんにちは。すごく悩んでいるので質問させていただきます。 ベースをしている方にお聞きしたいです。 もちろんしていない方にもです。 私は、音楽ほぼ初心者です。 本格的なのは、最近始めたヴィオラぐらいです。 そんな私は高校でギター部に入ろうと思ってます。 ベースです。 そのギター部は、ほとんど軽音部のような活動をしています。 なので、ギター部にはいる人は原則として、誰かバンドを組むメンバーがいないと入れません。 そこに私は入ろうとしています。バンドを組むメンバーはいるのですが、２人。 ギター兼ボーカルの人とドラムの人です。 ギター部は基本的に平日は毎日活動しています。 けれど私は、諸事情で2日（月曜日と火曜日）しかいけないのです。 土日は午前中なら練習可能。 スタジオに入るのが火曜日と金曜日。 月曜日は既に入ってるメンバーの一人が来れないので合わせられない。 なので全員揃って練習できるのが１日だけ。 そこで質問なのですが、ベースは、週２日と、土日午前中の３日ほどで習得できるようなものなのでしょうか？ 半年後に２、３曲引くそうです。それから、諸事情とはもう一つ部活をしているから。それが週３日。 文化祭では、同じ日に発表がある。時間はわかりませんが。 ギター部の子には、軽いノリで『いいよ、入れる』と言ってまいました。 軽率だとは思ってます。 ですが、友人たちに進められたから入るとかではなく、元からギター部には入りたかったよです。 ベースについてです。 雑な文章でわかりにくいとは思いますが、回答よろしくお願いします。
この前質問したのですが、回答が得られなかったのでカテゴリー変更で再質問させていただきます。 原典は忘れましたが、以下の単語をメモしていました。 11世紀頃のヨーロッパにはネーテー・ヒュペルボライオーン、パラネーテー・ヒュペルボライオーンと言うギリシャ語音階名として出てくるのは分かりました。 しかし私が読んだのは音楽関係ではなく古代ギリシャ哲学関連だった覚えがあり、そのときの説明が惑星に対応する弦？みたいなものだったと思うのですが、具体的な内容を忘れてしまいました。 どなたか何を意味するか、もし惑星に対応する弦ならどの惑星か知りたいのです。 詳しい解説をお願いします。 出来ればそれを知る事の出来る資料も教えて下さい。 どなたかよろしくお願いします。 　1、　ネーテー 　2、　パラネーテー 　3、　トリテー 　4、　パラメセー 　5、　メセー 　6、　リカノス 　7、　パルパテー 　８、　ヒュパテー
よろしくお願いします。 私は２４歳の社会人です。 国立大学卒業後、新卒で１年間正社員として働いていましたが、 教育への思いを忘れられずに退職しました。 現在は派遣社員として働きながら、 教員免許を取得するため通信制大学へ出願しようとしているところです。 学校は既に調べています（O芸術大学とN大学）。 ここで悩んでいることがあります。 それはどの教科の免許をとるかということです。 私が本当に教えたい教科は音楽（中高）です。 しかし以下のような懸念点があります。 ・学費が年間４０万円×３～４年は最低限かかる。 ・卒業後に採用されるのが難しそう。 ・ピアノの経験がほぼない。（吹奏楽を１０年以上続けています。） 学費の問題は努力次第で解決できるのですが、 卒業後に暮らしていけるかが非常に心配です。 私は英語の教科単位であればいくつか取ってあるので、 英語の教員免許であれば学費も少なくてすみ（最低年間20万×2年）、 卒業後も音楽よりは暮らしに困ることも少ないと考えています。 １０月入学の出願期間を迎えたいま、 再び音楽にするか英語にするかで悩んでいます。 私が教師になってしたいことは主に吹奏楽部の部活指導と、生徒の進路・生活指導です。 そのため費用や可能性の面から、 英語教師になって吹奏楽の指導をすることを目指すのが現実的だとは思います。 ただ、以下のような理由から音楽教免を取れる大学に行きたいと考えています。 ・音楽の勉強をしっかりしたい（ピアノ、和声、指揮など） ・英語は他の教免を持っている場合は１年で免許を取れるが、音楽だと３年は絶対必要。 ・今の職場にいるあいだ（３年間の有期契約）は夏期休暇があるためスクーリングに行く時間を確保できる。 現在の目論みでは音楽教免取得後に採用に挑戦しつつ、英語の教員免許も取得して、 その後は両方の免許で採用試験にトライするというものです。 卒業後すぐに音楽専科で採用してもらえる可能性はほぼないと考えています。 受験地域は都内もしくはその近郊を考えています。 一方、英語教免の大学に行った場合は、浮いた学費でピアノのレッスンに行くことも できますが、その後に音楽教師を目指すのは、時間（スクーリングに行く時間の確保）と年齢の面で厳しいと考えています。 似たような経験のある方、教育界の事情をご存知の方、 音楽教師の採用の事情や、 音楽で教採に漏れたときにどう生計をたてたかなど、 意思決定する上でヒントとなるアドバイスをいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私は中学の吹奏楽部一年生です。 アルトサックスをやっているんですけど、 前に、楽器の種類を教えてもらったんですがいきなり 「yanagisawa製だね、これはいいよ☆」といって終わりました…。 yanagisawaってなんですか！？　 種類がよく分かりません。yamahaとyanagisawaってなにがちがうんですか？ 教えてください。
「ああ　啼く虫も　おなじ心か」とありますが、 この虫が何虫なのか、おわかりの方お教え下さい。 よろしくお願いいたします。
子供の合唱コンクールで聞いた、「夫れ楽浪海中に倭人有り」という歌詞の曲名についてお伺いします。 僕が子供の頃に記憶していた曲名は「航海」なのですが、子供の中に「海の詩」という子供が数名います。 音楽の先生も、「海の詩」と教えている先生と、「航海」と教えている先生といるようです。 「海の詩」の中の「航海」という曲名という認識であっていますか？ 皆様、この曲は「航海」「海の詩」のどちらで記憶されていますか？
初歩的な質問で申し訳ありません。 ポピュラー音楽の作編曲に関して質問です。 歌モノのメロディーハーモナイズをする際（メロの始まりだけ、コードチェンジの時のみ）、メロディ–が跳躍進行すればそれと同時にその下のハーモニーも跳躍しなければ「ハーモニー」になりませんよね？ しかし和音の連結では跳躍進行はあまり好ましくないと聞きます。 メロディーハーモナイズと伴奏和音は違うものなのでしょうか？
私は絶対音感どころか、どちらかと言えば音感に難を感じている今日この頃の音楽好きです。 しかし、小さい頃は大抵の楽器のラの音だけを聞き取ることが出来ました。 なんというか、この音だけが他と比べて異質な音に聞こえたのです。 私にとってはそれがやけに安っぽいというか、平べったいというか、とにかく不快な音に感じられて嫌いだったのです。 今となってはその感覚はすっかり失われてしまったのですが、同じように感じたことがある方はいらっしゃいますか？ また、ラというのは何か特殊な音なのでしょうか？ オーケストラや幾つかの楽器の基準音はラ(A)だと聞いてふと思い出したのでした。 宜しくお願いします。
どうすれば○長調って決まるんですか？ ニ長調とか・・・・・・・・・・・・・・・・
絵でもつけて説明してくれるととってもありがたいです ハ短調？　　とか・・・・・イロハ二ホへトとか・・・ まっっっっっっったくわかりません すっっっっっっっごくわかりやすくお願いします
小さいデジタルピアノかシンセサイザーを探しています。 シンセサイザーでは20鍵くらいのものを見つけたのですが、奥行が大きいものでした。 鍵は1オクターブあれば十分で、20オクターブくらいまで、奥行は可能な限り小さいものがいいのです。 このようなものがありましたら教えて頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
bob marleyのI'm Hurting Insideって言う歌の和訳がわかる人いませんか
こんにちは 中3女子です 合唱コンの指揮者オーディションがあります 課題曲は旅立ちの日にです ここで質問なのですが 指揮の手の役割って右がはく左が感情ですよね？ 大体毎年先輩方は最後の盛り上がりとか最初ら編とかからｗ余裕で両手ではくとっちゃってるんですけどそれで 正しいもんなんですか？ というかそれであっているんですか？ 回答よろしくお願いします
40代後半の主婦です。 大手のフルート教室に通って2年が経ちました。 元々かなり本気でしたのでマンツーマンを希望しましたが、基礎からならグループレッスンからと言われ(仕方なく)入会してみました。 3～4人のクラスでアンサンブルも確かに重要だしパートに分かれて曲を演奏するのも勉強なのもよくわかります。 しかし、まずは基礎をしっかり習得してから市の吹奏楽団に入るとか、アンサンブルクラスに入って演奏会を開きたいとか、基礎の先の目標に燃えてる私には進行速度が合いません。 どうも大人の余暇で楽器を楽しめればいいじゃない♪的な感じです。 私より更に2年上のクラスの方の演奏を聞きましたが理想よりかなり未熟です。 先生にも何となく伝わってるようですが、個人的に御相談する以前に、まるで協調性がないようなわがままな人がいるような言い方をされ、相談する気もしなくなりました。 確かにこの年齢からコンクールや音大に行けるわけはありませんが、親の介護や更年期の不調になる前に、出来る所までは努力し、人前で披露できるぐらいにはなりたいです。 このまま基礎のテキストが終わるまであと2～3年続けるべきでしょうか？(現在トリルもビブラートも習っていません) 音大の一般人向けの教室でマンツーマンとかは、どんなレベルでしょうか？ 何年ぐらいでどんなプランでレッスンしたらいいか、是非アドバイスをお願いします。 因みに、難しいクラシックは到底無理と心得ています。 でも例えばギターを始めて数年でバンド活動を始めたり、デビュー出来たりしますでしょ。 どう言ったらいいかわかりませんが、完成されてないと何もしちゃいけないわけではないですよね。 それとも、今から何かを目指すのは無理だから、皆さんのペースに合わせて楽しんでランチして何となく年齢を重ねていけばいいのでしょうか……。
私は小学校の音楽会で行われる合奏の器楽合奏を、よく指揮者で、「そこの音違っているね」や「そこの音色いいね」や、など聞き分けることができるようになってみたいのです。 なぜなら、いまでもＤＶＤとしてもっている、小学校の音楽会で行われた合奏が言葉に表せない程いいものだったからです。 その音楽会と似たような音色で私も合奏したいと思っています！ ここ６年はその音楽を聞きまくっていますが、音をきちんと聞き分けることができません。 経験が大事だとおっしゃってくれました。 どういうことに注意すればいいでしょう？ どのようにすれば、その音楽に似た音楽をつくりあげることができると思いますか？ よろしくお願いします。
私は小学校の音楽会で行われる合奏の器楽合奏を、よく指揮者で、「そこの音違っているね」や「そこの音色いいね」や、など聞き分けることができるようになってみたいのです。 電子オルガンや、キーボードには、それぞれ「リードオルガン」や「フルート」や「ストリングス」などたくさんの音がございます。 それを聞いて、音色を聞き分けたいのです。 また、いろんな楽器もどのようなアレンジをしているかなどを聴きとりたいのです。 とにかく、私は小学校の音楽会で行われる合奏の器楽合奏を、よく指揮者で、「そこの音違っているね」や「そこの音色いいね」や、など聞き分けることができるようになってみたいのです。 どうか、できるようになるにはどうしたらいいか知っている方はいらっしゃいませんでしょうか？ どうかよろしくお願いします。 .
主にポップス系の曲のラストの部分で半音転調して終わらせるという手法が昔からありますが、 あれは理論的にどのように解釈すればいいのでしょうか？ 感覚的には慣れてしまっていましたが、どのような構造で自然に聞かせていたのでしょうか？ 詳しい方回答お願いします。
楽譜で、四分の五拍子　は、あるのですか？ 何分の何拍子の意味も合わせて教えて下さい。
母が知ってる歌詞が私の知ってる歌詞とは違います。 母が知ってる歌詞は 『国へ帰る喜びに　心躍るこの明日 仕事済みて故郷の　遠き空を想う時 父と母の待ち給もう　老いし姿　目に浮かぶ』 というものです。 検索してみても、そんな歌詞はないようです。 どなたか、ご存じありませんか？
簡単に書きますと・・。 鍵盤で「ホ短調」の曲を弾く時・・＃が１つ「ファ」の音に調号を書きます。 同じ旋律「ホ短調（鍵盤で）」を、トランペットで吹いてもらう場合に書く楽譜は、、 調号は♭１つの「ニ短調」（鍵盤で考えた時）で書けば良いのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
練習演奏途中で 急に息が通らない時が有ります。 (1)唇がマウスピースのリムに入っているのでしょうか？ (2)管内はあまり掃除しません。 (3)ピストン OIL は　頻度多くつけたしはします。 少し休んで挑戦すると演奏できますが 　またつまったような感じがします。 高音時になり易いです。 　なぜでしょうか？ もっと上手くなりたいですが 　どうしたら良いでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
洋楽に興味を持ち始めました。 天国への階段がすきなのですが、メロディアスなリフがあるオススメの曲はありますか？ よろしくお願いします！
ハイドンの「弦楽四重奏曲第77番ハ長調『皇帝』」についての質問です。 まず、こちらを見てください。 http://www.youtube.com/watch?v=oz2RThLxgck こちらは、第何楽章なんでしょうか？ 私的には第2楽章かなーとか思っているのですが・・・（笑） 分かる方教えてくださいm(__)m お願いいたします。
ハイドンの「弦楽四重奏曲第77番ハ長調『皇帝』第2楽章 」に ついての質問です。 今、http://www.youtube.com/watch?v=95Mdv9Sifos こちらで聴いているのですが、 この演奏形態（オーケストラ、弦楽合奏など）がわかりません。 よろしければ教えてください！ お願いいたします。
中2です。 夏休みの宿題で、古典派の音楽の鑑賞の 宿題があるのですが、 「この曲は○○という人の曲だ」などがあまりわからない 古典派音楽の知識が乏しい者で いい曲を調べてもピンとくるものがあまりありません。 そこで、皆さんのオススメの曲を教えていただけないでしょうか？ できれば優しい感じの曲がいいなと思っています。 ぜひ回答お願いいたします。
高校の部活で弦楽部やってます。 その中で、ヴィオラを担当してます。 今、高１なのですが、私以外のヴィオラ担当は、３年生の先輩２人しかいません。 しかし、残りあと１ヶ月で先輩は引退してしまいます。 なので、私一人でヴィオラをやるしかありません。 ヴィオラの中で一番高いА線の音も、全然奇麗ではなく、むしろ不快です。 ですが、わたしは、高校に入って初めてちゃんと楽器をやり始めたので楽譜が読めません。 音階を読むことはできるのですが、曲のリズム、というのでしょうか？ がどういう風に読めばいいのかわかりません。 今までは、先輩の弾くのを聞いてやってました。 ネットで、曲を調べて聞いてみたりもするのですが、 ヴィオラだけで弾いてるのがなくて、わからないんです。 それから、休符もどれくらい休めばいいのか。 伸ばすところはどれくらい伸ばせばいいのか。 それすらもわかりません。 とにかく、無知です。 曲のリズムがわかる方法。 ヴィオラの高音の綺麗な出し方。 休符の休む長さ 音符の伸ばす長さ ヴィオラなどに詳しい方誰か教えて下さい。 お願いします。 1人でも出来るようになりたいのです。
http://g.co/doodle/hx2eun ↑Googleのシンセサイザーでとりあえずわかる範囲で打ってみました。 上のリンクをクリックしていただき右側の機械の再生ボタンを押していただければ再生されるはずです。 スタッカートとスラーが多様されているチェンバロとフルートとかクラリネットとかの曲だったかなあ…。とにかく小編成のバロック時代の室内曲です。 曲名をご教示ください。
私は、中学生です。 今回、友達に推薦されて合唱コンクールの伴奏をやることになりました。 それで、いくつか質問したいことがあります。 １、伴奏者はどういうふうに弾けばいいのですか？ ２、伴奏者が気をつけなければいけないことは？ ３、練習の時って伴奏者はどんなことをしますか？(回答者さんがやっていたことでいいです) 他にも、家でできるちょっとした工夫がありましたら、教えてください 回答よろしくお願いします！！
女性がひとりで歌っています。英語です。 ダイアナロスのエンドレスラブのような綺麗な感じの歌です。 今でもBGMでききますし、相当はやったのだと思います。 ニ長調（ドとファにシャープ）だとして、以下のメロディーです・・・が、ちょっと違うかも知れません。 真ん中のドのひとつ右横の「レ」から始めるとして： レドラ（下）ーーー レドソ（下）ーーー （中）ソファラーーー レ（上）ド（上）レ（上）ソ（中）ーー　　ラ（弱起） シーラーソファーーー レミファーソーー レドレーー 伸ばす長さはイメージできちんと表現できていません。すみません。 おわかりになったら是非おしえて下さい。
トランペット奏法中で胸の中央が痛いのです。 　奏法が間違っているのかしら？ 休憩すると治ります。 　高音ばかりの練習時です。 (1)力まず (2)軽い唇タッチで息を鋭く吹き込みます。 　の２点を気をつけています。 他に どうしたら良いでしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
先ほども質問させていただいたのですが、いろいろと補足があったのでもう一度質問させていただきます。 私は四才からピアノを習っていて、吹奏楽部でコントラバスをしています。 今年、引退します。 吹奏楽部に入って、ピアノ以外の楽器にふれて弦楽器がとても好きになりました。 そして高校にはいったら、なにか弦楽器を始めたいと思っています。 私てきには、身長が155センチくらいでわりと小柄な方なのでコントラバスも好きですが、 大きさ的にも音的にも好きなチェロを始めたいです。 もしくは、幼少の頃からやってみたかったハープをしてみたいと考えてます。 そこで、今からこれらの楽器を始めるのは遅いのでしょうか？ 音大に入ったり、プロの演奏家になることは無謀なのでしようか？ もし、遅いとしたらピアノを専攻して これからも頑張ろうと思います。( でもできれば弦楽器がいいです。) どんな小さなことでもいいので回答お願いします。
14歳、中2女子です。 10月に合唱コンがあります。 私は課題曲の伴奏をやることになってしまいました。 曲名は「明日へ」です。 私は4歳から小3、一回辞めて、小6から３ヶ月ほど前までピアノを習っていました。 ですが、伴奏をやるのは初めてです。 一応一番まで弾けるようになりました。 このままいけば、今週中には仕上がると思います。 だけど、心配なことが２つあります。 一つは合唱に会わせられるかどうか、です。 合わせたら、焦って早くなりそうでこわいです。 速さを安定させるためにメトロノームを使っていますが、速さがいまいちよくわかりません。 今は138でやっていますが、「明日へ」はどれくらいの速さなのでしょうか。 二つ目は、私がとんでもないあがり症だということです。 ステージでピアノを弾く自分を想像するだけで緊張します。 歌のテストや学習発表のときはかならず声が震えます。 また、私はいつもピアノの発表会には参加しなかったので、舞台でピアノを弾いたことがありません。 元々前に立つようなタイプじゃないんです。 今回だって、クラスのピアノを弾ける子の中で一番暇で、ピアノ辞めて日が浅い。という理由で伴奏者になりました。 同じ小学校出身の子ですら、私がピアノを弾けると言うと驚きます。 とにかく自信がないんです。 あがり症を克服、または、緊張をほぐす方法があれば教えてください。 また、伴奏を弾くにあたってのアドバイス等をくださると嬉しいです。
アメリカの黒人音楽についてなんですが、 特にジャズの発展についてはその功績は多大なものがあると思います。 しかし、当時の黒人たちは今よりも差別や貧困の度合いが顕著だったはずです。 おそらく音楽大学どころか、一般的な高等教育さえ受けられなかったのではないかと 推察します。 なのに、黒人音楽家たちは優れた演奏テクニックを、いつどこでどのようにして習得し技術を磨いたのでしょうか？ 単に「黒人だからリズム感がある」などという安直なものでも無かったと思うのですが。 レッスン料を払ってコーチに教わることもできなかったでしょうし、 家で練習するにも、決して良いとは言えない住環境では満足にできなかったでしょう。 そもそも楽器を手に入れることさえ苦労したはずです。 それとも「黒人は貧困」というステレオタイプが間違いなのでしょうか？
小学生の娘が習っている個人ピアノ教室の先生に不信感を抱いてしまいました。 娘はコンクールを直前に控え、師事している先生のご紹介で 先生の先生に二度レッスンを受けました。 何れも師事している先生が大先生とやり取りし、日程等を決めてくださり、 レッスンには師事している先生も同行してくださいました。 先日、まだまだ仕上がっていないので、もう一度、 大先生のレッスンを受けたい旨、先生にお伝えしたところ、 大先生に時間を取っていただけるようなら構わないと仰られましたので、 大先生の二度目のレッスン時に、コンクールまでにもう一度レッスンを お願いできないか直接尋ねました。 大先生は「いつをご希望ですか?」と見ていただける雰囲気だったのに、 急に「ちょっと…」とお断りされたので、不思議に思い、 後ろを振り返ると、私が大先生に尋ねている後ろで 現在、師事している先生が背伸びして 指で×を作って合図を送っていたんです。 これはどういう意図が考えられますか。 コンクールは好き勝手に弾いていたのでは入賞できませんし、 入賞を目標に日々練習を頑張っている娘を応援してあげたいだけなのですが、
20年以上も前になりますが、一度聴いた合唱曲が未だに気になっています。 歌い出しワンフレーズの歌詞はおなじみの童謡「ちょうちょう」と同じで、 曲中の子供たちがそれに続けてどんどん歌をつなげていく。 菜の花がなかったらサクラ、サクラの次は電信柱、電信柱もなければお星様に止まれ。 それを聞いた菜の花が泣いてしまうが、ちょうちょは笑って菜の花に止まった… という内容でした。 タイトルは「蝶」だったと思いますが定かではなく、作者も何もわからないし ネットで検索すると中田喜直氏の「蝶」は見つかりますが違う曲のようです。 マイナーな曲なんでしょうけど、歌詞もメロディも素敵だったのでもう一度聴きたい… もしくはちょっとうろ覚えの歌詞とメロディを確かめて自分の脳内で歌いたい… ご存知の方、いらっしゃらないでしょうか？
演奏者って誰ですか？
曲名　 作曲者 演奏形態 演奏者 この曲ならではの特徴を教えてください
楽譜製作ソフトが欲しいです。 有料が出来れば良いかなと思っています。 以前、無料のダウンロードして使っていましたが、縦の線のずれや、細かいところがとても気になりました。 吹奏楽のスコアを作りたいわけでもないのですが、パートがたくさん作れるとうれしいです。 有料のといってもそんなに高くないのでできれば、うーん 三千円くらいですかね？ 初めて買うので正直どれくらいが平均の値段かわかりません。 作曲は頻繁にする方なので（無料のと手書きで行ってました。） 質良いやつをお願いします。
私は昨年度卒業した者です 音楽関係の仕事に就きたいのですが 大学に行くか専門学校に行くかどちらがいいでしょうか 音楽関係の中でもマネージメント会社などの ビジネススタッフ系がいいと思っています 大学に行ってもこういった音楽関係の仕事に就けるのでしょうか？ 音楽関係と言ったら専門というイメージが強いのですがどうなんですか？ 詳しい方教えていただけませんか よろしくお願いします
(1)with tenuto (2)♪＝ca.72 (3)Ｉ　free tempo 教えてください＾＾
ピアノの楽譜でオクターブ上げる8va が表記されていますが、これは 右手のみ上げるのですか？ それとも右手左手両方ですか？ いろいろ調べましたが皆単旋律でしか 説明されておらず、両手どちらも演奏 しなければならない時は どちらなんだか迷ってしまいました。 ご存じの方、教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
音大に入学したら、学生は楽器をどこに置いておくのでしょうか？ バイオリンやトランペットならば、自宅と学校へ持ち歩きもできるでしょうが、ピアノやマリンバなどは、持ち歩き出来ないですよね？ 僕は高校時代に軽音でしたが、ギターやベースは持ち歩き、アンプやマイクは学校と自宅の２台体制でした。ドラムやキーボードの担当は学校に置いておくのが普通で、カネの有る奴は自宅にも買っていました。 ピアノやマリンバが自宅に有るのは当然としても、後は学校の設備（？）を使用するのですか？ 音大の事は全く解らないので、よろしくお願いします。
わたしは、楽譜の読み方がいまいちわかりません。 とくにフラットやシャープについて、 どこにつけていいかわかりません。 ドレミファソラシドしか読めません、 詳しく教えていただけると助かります。
親戚の子（現在都立高校２年生、男子）が、「武蔵野音大に進学したい」と言っています。 詳しくは無いのですが、武蔵野音大は、音大ではトップの学校だと思います。 そこで、会社の女性に聞いて見ると、「私も武蔵野音大志望だったけれど、学科は別にして実技の方が相当のレベルじゃないと無理だよ。　私は実技がダメだと思ってレベルの低い音大に入学した。」とのこと。 また、近所のピアノ教室の先生に聞くと「あそこは、お金がかかるよ。音大では費用がトップクラスだもの。私は費用の問題で違う音大に行ったよ。」とのこと。 入試情報を見ると、確かに偏差値は４５～４９程度で、そんなに難関だとは思えませんし、４００名程度の受験者数に対して、合格者３００名ですからそれほどの難関校とも思えません。 そこで質問ですが、実際に武蔵野音大の入学難易度はどうなんでしょうか？ また、他の音大と比較して学費なんかはどうなんでしょうか？ 親戚の子は、小学５年からピアノを習い始めて、中学交では吹奏楽部の部長を経験、高校でも吹奏楽部に入部しています。部ではパーカッション担当だそうです。 持っている楽器は、アップライトピアノとたしなむ程度のギターだけです。 このレベルで入学できるのでしょうか？
ルネサンス時代の作曲家、声楽家、 ジョスカン・デ・プレの墓が 1793年に破壊されてしまった、という事についてなのですが、 これは例えば、彼が生前に教会禄付の役職に執着したことで 聖職売買だと非難されたことなど関わる、人為的な(故意な)ことなのでしょうか？ それとも、戦争や災害でたまたま壊されたのでしょうか？ 彼について調べていて、ちょっと気になったので、 詳しい方(なかなかいないとは思いますが…）もしいらしたら 教えてくださいm(_ _)m
ビデオを観て、クラプトンのWonderful tonightなどのバックの演奏で、テナーサックスの様な音を出していたのは、キーボードのビリー・プレンストンとか言う人の不思議な楽器だったことが分かりました。 ビリーがキーボードを弾きながら口にくわえて演奏している、テナーサックスの様な音を出す楽器はなんというのでしょうか？ クラプトンのバックの演奏に詳しい方からご教示いただけるとありがたいです。
曲のマイナーキーのナチュラルマイナー・ハーモニックマイナー・メロディックマイナーはどういう時に切り替わるものなのでしょうか？ 以前音が高くなる時はどっちで音が低くなる時はどっちみたいに聞いた気がするのですが？
私は中学3年です。 学校で毎年合唱コンクールが行われます。そこで、クラス合唱の伴奏希望者が自分を含め数名いて、オーディションで伴奏者を決めるということになりました。 オーディションでは音楽の先生が適当に選んだ曲をその場で左右片手ずつ弾くそうです。 私は初見でピアノを弾くのがとても苦手なのですが、どうしてもクラス合唱の伴奏をしたいです。 なにか、短期間でいい練習方法があったら教えてもらえませんか。
私はバリサクを吹いている高2です。 もうすぐコンクールなのですが 小編成で低音はバリサク(私)、バスクラ(1年生)、チューバ(1年生)の3人しかいません。 3人で下を支えなければならないのに 一番肝心なチューバが全く聞こえません!! そしてあまりにもピッチが悪くて気持ち悪いです!!!! たまに半音ぐらい違うんじゃないか?って思うぐらい合わないです。 音量も全くでない、ピッチも全く合わない、 ピッチはいつも口の形が違うから チューナーで合わせても1回1回変わるから全然意味ないんです! 何回同じことを言ってもちっともよくなりません(>_<) しかしチューバのことは何もわかりません。 もうどう指導すればいいのかわからないです! 「もっと腹使え」って言うんですけど全然ダメです。 腹を押さえて吹かせると腹はしっかり動いています。 だけど「ただ動かしてるだけなんじゃないか? 実は全然吸えてないんじゃないか？」 と思うくらい音量でないし震えてるしピッチ最悪です。 どうすればよろしいのでしょうか!!?? もうコンクールまで時間がありません!!!!!
合唱コンクールの選曲 中学生です。 来週、合唱コンクールの自由曲を決めなければならないのですが…。 クラス対抗なので、賞をとりたいです。 賞をとるにはどんな曲がいいのでしょうか？ できれば、難易度が少し高めで、印象に残るものがいいのですが。。 三部合唱でお願いします。 急いでいます。 体験談(こんな曲で賞をとった！！)みたいなものでもいいです。 お願いします！
こんにちは。Finale Notepad 2012を使っている学生の者です。 楽曲を作成中なのですが、ト音記号の楽譜に新しくヘ音記号の段を設定したくても、なかなかできず困っています。 ・作成途中で楽器を追加する方法 ・新しく段を作成/追加する方法 の二点について至急お願いします。 ぶしつけな質問ですみません!!
Cpというコード（和音）がわかりません。 弾いてみるとC（ド、ミ、ソ）でも違和感ないのですが、、、。 ちなみに、書かれてあるのはエレクトーンの楽譜で、 同じ曲の違う楽譜を見たところ、左手がC、足がG（ソ）となっていました。 どなたか、わかる方がいらしたらお願いします。
大変有名な曲で以前から耳にしていたのですがタイトルが判りません。長いので途中は端折りましたが、最初と最後はこんな曲です。ご存知の方、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
僕はいま高校二年生です。音楽が好きで、音楽理論について学びたいと思っています。ある程度独学で調べたりしていますが、大学でも学びたいとも考えています。 音楽理論が学べる大学とそういった大学に入学するにはなにが必要がなにを準備していく必要があるか、また大学で学ぶ以外でそういった理論を学べるところがあれば教えてください。 ちなみに僕は工業高校に通っています。他の普通高校とは少しからず学力の差があるのが事実でほとんど先輩方が指定校推薦で入学している状態です。一応参考程度に・・・
現在30代の女性です。 私は15年前に音大の短大部で声楽を専攻していたのですが、 卒業後は実家が経済的に困窮していた事もあり、卒業後直ぐに働く必要があって、 研究機関で声楽の勉強を続ける事が出来なかったのですが、 (先生に師事する事はしていなかったのですが、時折余暇に独学で練習はしておりました。) この歳になっても、どうしても声楽で身を立てて行きたいという思いが捨て切れず、 何とか仕事を続けながら、音大の先生に師事して勉強が出来ないかと思い、 質問させて頂きました。 私は出身大学の担当教授とは当時より相性が悪く、 卒業後は完全に連絡を絶っていたので、その教授を頼れないし、頼りたくありません。 何のコネも無い状態で、他の音大の教授にプライベートレッスンで 教えを乞う事は一般的にある事なのでしょうか？ 先日手にした某歌手のCDがとても素晴らしくて、 是非この人に教わりたいと思ったのですが、 調べたところ、某音楽大学で准教授をされていらっしゃるようです。 その音大の住所宛にいきなりお手紙を書いてレッスンを申し込む事は 失礼にあたりませんでしょうか？ また、音大の准教授クラスのプライベートレッスン代というのは １時間幾ら位が相場なのでしょうか？ 音大から離れて久しく、情報がありませんもので、どうぞ宜しくお願いします。
ナイトハルト・フォン・ロイエンタールと言う中世ドイツのミンネジンガー、つまり吟遊詩人の作った歌詞の日本語訳を探してます。 特に欲しいのはは以下です。が、その他のでも構いません。 １、「夏の歌」(農民の娘に騎士が自分はもてると自慢する、だったと思います。) 2、「冬の歌」(その騎士が娘を若者に取られる、だったと思います。) 他にも農民を歌い上げた素朴な作風の一方で暴力的な作風もあったと聞いています。 どなたかよろしくお願いいたします。
４分音符×3でその三つがケタでツナガレテイル 音符?は、音符ひとつで表すと どんな音符になるんですか？ 期末のテストに出るので、是非 教えてください。 できれば、解き方も教えていただけると ありがたいです。 よろしくお願いします。
おそらくですが、ヴァイオリンの演奏だったと思います。 随分昔購入したサビの部分だけ集めたクラシックレコードに収められていた曲なのですが、今ではそのレコードを持っておらず、作曲者さえわかりません。 覚えているのは、添付のようなメロディーのみです。（私はヴァイオリンが弾けませんのでピアノで弾いてみました。） このメロディーがずっと頭から離れず気になっています。 どなたかご存知の方がいらっしゃったら作曲者と曲のタイトルを教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
6声のアカペラ楽譜を探しています！知っておられる方（その楽譜が手に入るサイトを知っておられる方）、ぜひ教えてください！！！
ジュニア科２年目の子供をもつ親です。来年の進級について悩んでいます。 ピアノかエレクトーンの楽器購入を考えて、どちらを選択するか子供に決めさせてあげようとしたのですがなかなか判断できずにいます。 エレクトーンのコンクールや他の教室のピアノ発表会、楽器のフェアと連れて行っているのですが・・・・。 本人曰く、音を作って弾いてみたいとかピアノの音が奇麗と迷っている様子。 私自身はそれほど知識がないため、教室関係（先生や受付担当者、音楽をよく知るお母さん）に聞くのですが、両方やってみればと言われます。ですが、両方は？？と思ってしまいます。 進級する前の判断なので、進級された方のご意見や何か情報をお持ちの方がいればと思いここに質問させていただきました。 宜しくお願いいたします。
小学校のころ、午後三時過ぎの下校時刻にこの曲がかかってtのですが、どうやら讃美歌かなにからしい様なのですが、タイトルをご存知の方、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
中一女子です。 もうすぐ中学の期末テストがあるので、音楽の問題やテスト対策のサイトを教えてください！ よろしくお願いします。
私は中一で、吹奏楽部に入ってます。tpを担当していて、今はまだ主にマウスピースで練習をしています。 そのマウスピースなんですが、毎回 吹き始めた時は あまり 良い音が出せません。 でも、水に濡らして冷やしたら 良い音が出るようになるんです。 まだ口が慣れていないから? それとも、マウスピースが温度によって伸び縮みするから? どうなんでしょうか????
和音記号の書き方について迷っています。 たとえばポピュラーでハ長調の曲があったとします。 よくサビの中間部で、一時的に並行調に行く曲がありますが、 その場合、ハ長調の『VI』であらわすのが普通でしょうか? それともあくまでイ短調の『I』として書くのがよいのでしょうか? 今までコードネームをメインに使って来たこともあり、 このようなケースでの課題解答に戸惑ってしまいました。 恐れ入りますが、どうぞ宜しくお願い致します。
ホルンを吹いている学生です。 ダブルホルンを使っていますが、昔の習慣で歌う時や譜面を読むときｉｎＢ♭でやっています。 このままだと、音程が取りづらい等、何か支障はあるのでしょうか？
ミ♭ と シ♭ の指使いを 教えて下さい。 お願いします。 出来ればこんな感じでお願いします。 ────── 〇　〇〇〇　〇〇〇〇 〇...あける ●...ふさぐ ◎...半分ふさぐ ド ●　●●●　〇〇〇〇 ────── よろしくお願いします。
長時間ハードな練習や演奏をしているとバテますが、バテを感じる場合、具体的に口のどのあたりがしんどくなるのものなのでしょうか。 変なところに力が入っている場合もあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
基準音圧を2.0×10-5乗とする 音圧が4倍になると何dB増加するか 音圧p=16.0×10-5乗の音圧レベルを求めよ やり方が分かりません教えて下さい(*_*)
学校入学して良かったこと悪かったこと リアルな感想ききたいです。 学校名もできれば聞きたいです(＞＿＜)
　今の時代の人はいいな～と思うのですが、昔ギターとエレキギターとピアノが家にあったのですが、子供のころに適当に弾いていたのですが、無論音符なんか読めやしないのですが、良いメロディーが出来たときなんか感動したのを覚えています。ただそれが一回のみという（つまり音符にメロディー書き込めないので）１０～３０秒位のオリジナルの心地よい曲が毎回作っていました。しかし書き込めない苛立たしさに、ギターぶっ壊した事ありましたｗ でも今の時代逆が出来るんじゃないかな？と思ってるんですがどうなんでしょうかね？つまり普通にギターやシンセなどを弾くそれがパソコンに取り込まれ音符になって現れるとかｗそういうのが有りそうな気がするのですがあるんでしょうか？
ギターや三味線で、通常のチューニングで無いチューニングがありますが、ああ言うのって、同じげんでやるんでしょうか？ ギターなら、何とかチューニングで、ドレミファソラシドで無いように弦を強くしたり弱くしたりと見えますが、実は弦が違っていたとか、 三味線でにあがりとかさんさがりとか有りますが、あれも同じ弦で強く絞めたり弱くしたりで半音、一音上げたり下げたりするのでしょうか？ 同じ弦で半音下げたら音がぶよぶよして他の弦の音と強さ、音色が違ってしまって歌にならないように思うのですが。 お判りの方、よろしくお願いします。
編曲に関しての質問になります。 歌メロのAメロのような場所で「アルペジオとも違う旋律のような音のみにベースとドラムがあり、それに歌メロが乗っている」楽曲を見ます。 このように「サビに向かう前の静けさ」として和音を鳴らさずカウンターメロとベースとドラムのみでAメロを作る事はよくあることなのでしょうか？ 今まで「アルペジオは和音である」と認識していましたが、「アルペジオとは旋律である」と広い解釈をしても良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日、たまたま機会があり友人にトランペットの楽譜を見せてもらい、移調読みをしていると教えてもらいました。 移調読みに興味をもったので、自分なりに調べてみたのですがよくわかりません。Ｃ管トランペットで演奏する前提での移調です。 ウィキペディアより 「調」／実音は記音より／楽譜を移調するとき実音で書かれた楽譜から調号を次のように変える A♭／短6度高い／4♯ G／完全5度高い／1♭ G♭／減5度高い／6♯ F／完全4度高い／1♯ E／長3度高い／4♭ E♭／短3度高い／3♯ D／長2度高い／2♭ D♭／短2度高い／5♯ C／-／- B／短2度低い／5♭ B♭／長2度低い／2♯ この表の「楽譜を移調するとき調号を」の欄で「2♯」とは「♯を2つ増やすか、♭を2つ減らすか、♯を1つ増やして♭を1つ減らす」の意味である。 考え方ですが、 in Cはそのまま楽譜通り演奏ですよね？ inA♭の時は６度下げて４つ♯を付けた音を出すということですか？ 楽譜が「ド」だとしたら６こ下の「ミ」に♯を４つ付けて「ソ」の音になるという事ですか？ オーケストラの人はどのようにして移調読みしているのです？（パッと見て読めるのは慣れなんでしょうけど、理論的にはどう読むのでしょうか？） 「実音は記音より」の欄に完全や短、長、減とついているのですが、どのような意味があるのでしょうか？ また、「スコアリーディング (スコアを読む手引)諸井 三郎 (著) 」を購入して、勉強しようと思っているのですが、トランペットの移調に関してもっと良い書籍があれば教えていただけますか？ 音楽の授業は小、中学校のみで高校では勉強していませんが、移調するにあたりもっと高度な音楽の知識が必要になってきますか？ クラシック音楽が好きでよくオーケストラの演奏をよく聞きに行くのですが、恥ずかしながらクラシックの知識はほとんどありませんし、演奏経験もありません。楽しいから聞いているだけなのです。 今後も演奏する予定はないのですが、なぜか移調読みに惹かれてしまいました。よろしくお願いします。
上の子がヤマハ音楽教室（幼児課）に通いはじめたのですが、 体験レッスンでの対応と入会してからの対応があまりに違い、 入会するんじゃなかったと腹がたっています。 親同伴でのレッスンなのですが、下の子がまだ小さく、下の子も連れ一緒に教室にはいっていいとのことで 安心してましたが、いざ入会してみると、そんなわけにはいかず、先生も冷たく対応され、上の子は楽しんいますが、 下の子がまねるように同じ用にしたがり、それを悪意を感じるほどの対応を取られ、 下の子が疎外感を感じトラウマが出来てしまうのではないかと心配します。 上の子が楽しんでいるので、教室には何も言えず、人質を取られている気分です。 下の子が疎外感を感じないよう対応してほしいのですが、無理なんでしょうか。 対応次第では、下の子も上の子と同じ年齢になれば入会させてもいいとは思いますが、 今はまだ小さいので早いと思っています。
管楽器　【ＴＰ　担当】 　音を綺麗に出したいのですが・・ (1)練習はどうしたら良いでしょうか？ 　（何を意識すると良いのでしょうか） また (2)歯並びが悪い為に構え方が変ですが 　それを超えて好きなんです・・・音色が好きなんです。 マウスピースを少し横にずらして吹いたら わりとスムーズに出来る時もあります。 　この辺りの事を　 識者様教えて頂けませんでしょうか？
転調なんですが ピアノの楽譜をクラリネットで吹けるように転調しようと思ってます。 ピアノはC管なので、クラで吹くときは音を下げるのは知っています。 で、音を下げようと思うのですが もともとのピアノの楽譜に♯が4つついています。 一音下げてクラで吹けるようにしたとき もともとついていた♯４つはどうしたらいいのでしょうか？ 何個残るとか、あるいは♭に変わるとか・・・・ 教えていただけないでしょうか？ コンクール時期なので先生に聞くという手はないのです。 ちなみに曲は SEKAINOOWARI様の　RPG　という曲です。 急ぎなのですが、よろしくお願いいたします:(；゛゜'ω゜'):
題名の通りです 音楽の宿題が出ました。 私は音痴なので、センスも無くて…(~_~;) 苦戦しているところです… えっと、4分の2拍子の8小節の音楽で、(ソプラノリコーダーでできる範囲の) ソ、シ、ド、ミ、ファ、ソ、シ、ド、ミ、ファ、ソのようにレとラを抜く音階で作らなければなりません…。 曲の最後、ドで終わると収まりもいいそうです。 それと、どの音符を使うのもアリだそうです。 宿題は自分でやるべきだとおもうのですが、音痴な私にはとても無理です（泣） よろしくお願いします!
音大出身、経験者の方などにお聞きします。 長文です。 小学4年生の娘のことです。 娘は幼稚園からピアノをしており、小学１年で転居により先生が代わっています。 予選を含むコンクール年４回、今年度はじめまで、ソナチネ、ツエルニー３０番を弾いていました。 私は音楽無知で、娘がピアノが大好きということと、私も娘の弾くピアノが大好きというだけで習わせていました。 そして、今年度になって、先生の勧めで、音大講師を務めていた方に教えていただくことになりました。 娘はもっとうまくなりたい！という気持ちが強いようで、喜んで受け入れていました。 通い始めて１か月、今まであまり意識していなかった脱力がうまくできないようで、指や手の形、運びを重点的にやっています。（ツェルニーやソナチネは保留中。ハノンはドレミファから指の脱力練習、ギロックや最新チェルニーを弾いています） 指導はかなり厳しい言葉が並ぶものの、娘ははやくうまくなりたいと頑張って練習しています。 ４年生になり、部活にも入部（これは、彼女が絶対入ると譲らなかったので）、 習い事も週２回（本人が辞めたくない）、できれば中学受験も視野に入れたい（本人希望）ので勉強、と、 本当にめまぐるしい毎日で、ピアノの練習はぎりぎり１日２時間とれるかとれないかです。（日曜日のみ３～４時間） 音大講師の、、などあまり考えずに先生に教えていただくことになったのですが、レッスンもかなり厳しく、レッスン料も今までの４倍近い金額です。 本人は、今、ピアノも含めたくさんやりたいことがあり、現状もきつくないと言います。 （予算や時間の関係上、習い事を一つやめてほしいと私が提案しています） 親としては、すべてやらせてあげたいし、選択肢は残してあげたいと思います。 しかしながら、ピアノは本当にこのままの状況で今の先生に教わるべきなのか考えています。 もし、音大を目指すのであれば、今の先生に教わることが正しい選択の一つだと思います。 娘も、今の先生のもとでうまくなりたいと希望していますが、音大などは今、頭にないと思います。 親から見て、娘のピアノは大好きですが、音楽にそこまでお金をかけるほどの力があるのかと考えると疑問が残ります。 音大という選択肢、可能性は現状の娘にあるのでしょうか？ 同じような質問もありましたが、 娘の状況からご判断、ご意見いただける経験者、音大出身者の方よろしくお願いします。
リトミック、最近よく聞き、私の住む地域でもあちこちで開催されています。 色々項目はあるでしょうけど、結局のところ何になるのでしょう？ もちろん昔はそんなものなかったと思います。 リズム感がつくと説明されたのも見たことがありますが、だからどうだ？って感じです。 集団で２歳や３歳がリズムに合わせて踊ったところでその子たちみんな楽器を習って専門にいくわけじゃなし・・・ いくのは一部。 でもリトミックなんかやってなくてもリズム感ばっちりの子供もいます。 家で小さいころから音楽を聞かせ合わせて踊ったりするだけでもリズム感はよくなるでしょうし、ようは環境です。 表現力を養わせるとかいいますが、リトミックで絵が上手になるとも思いません。 言葉が次々に出てくるとも思いません。言いたいことを上手に言えるようになるとも思いません。 園でのダンスなどがリトミックをしている人は他の子より上手だったとしても、だからどうだという感じです。 もちろんリトミックを習ってなくても上手な子は上手。家で色んな音楽に合わせて踊る子なんかはすごく上手。 結局のところ、お金を払って習わなくても家でそれなりに音楽にしたしんでいれば同じ効果はあらわれるのでは？と思います。 その時、子供が楽しそうにしているから入れてるのでは？と最近思うようにもなりました。 賛否両論あって当然だと思いますのでみなさんの意見をお聞かせ下さい。
今度やる曲に”Allegretto moderato”という表示が出てくるのですが、 いまいち意味がわかりません・・・。 どなたか教えていただけませんか？
虹の輪の花を学校の合唱祭で歌います。 パートは、メゾソプラノの上です。 lan la la la la la　～♪ のところが苦しいです。 そうなる原因とか、苦しくならないようにはどこで呼吸をすればよいのかとか、 教えてください。
現在高校三年生（帰宅部）の男子です。 私の通っている高校の吹奏楽部が自由曲でMEKONGをやります。 そこでピアノのパートがあり、自分で言うのもなんですが、一番学校でピアノが上手い私に ピアノを弾いてほしい。と頼まれ、１週間ぐらい前に入部しました。 しかし、いざ入部すると人数の関係上ピアノとティンパニをやってほしいと言われました。 ピアノ以外やったことないので不安だらけです。 ティンパニ経験者の方にアドバイスをお願いします。
ジャズギターでコードトーンを用いたソロを行う際、普通の人がどのようにしてソロをしているか気になり質問しました。 コードトーンを用いたソロには2種類あると思うのです。 1つ目、例えばCM7であればド、ミ、ソ、シと覚え、指板上でその音を探して弾く方法です。これは指板上の音名をすべて把握しておく必要があると思います。 2つ目、たとえばCM7ならあらかじめ◯M7というコードのの5弦ルートと6弦ルートのコードトーンのポジションをスケールみたいに覚えて、それを各タイプのコード(m7,7など)でも覚えて各ルート音に対して平行移動して弾くというやり方。 この２つが考えられると思うのですが、みなさんはコードトーンをどちらの方法で演奏に取り入れていますか？ ちなみに私はコードトーンをスケールのように覚える教本を用いているので2のやり方を用いているのですが、1の方がより自由なアプローチができるのではないかと思い質問しました。 回答よろしくお願いします。
私は音楽が大好きで、将来仕事にできればと考えています。 しかし好きだからと言って安易に人生の重要な選択をするわけにはいかず、皆様の意見を参考にしたく質問させていただきました。 自分には特別な音楽の才能があるわけではありませんが、中学２年生・３年生のとき、吹奏楽部の全国大会で金賞受賞し、才能がなくても努力が報われるものだったんだと感動しました。それが音楽の世界で通用しないことはわかっているつもりです。才能があっても夢のまま終わってしまう人も多いと思いますし・・・。 いまボイストレーニングへ通っていますが、もっと専門的に詳しくなりたいですし、音楽を生活にしたいです。そこで音楽や演劇といった専門学校への進学を考えているのですが、実際に音楽業界で活躍している人は、「一般人がオーディションを受けて合格」「デモテープがたまたま耳に入って」「知人の紹介で」といったことがデビューのきっかけとなっているように感じます。 あまり音楽の専門学校へ行ったところで「運」なのではないか、無駄な費用なのではないかと思ってしまい、専門学校へ進学して音楽業界を目指すのか、働きながら趣味として上達して音楽業界を目指すのか迷っています。 目指す先は同じですが、辿る道が重要だと考えています。 皆様はどう思われますか？ もし実際に音楽の専門学校を卒業してデビューされた歌手やミュージシャンをご存知の方は、教えていただけると助かります。 質問がまとまらず申し訳ありませんが、回答よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。４月から一般大学に進んだ者なのですが、本格的に作曲の勉強をしたいと思っており、どう進めていこうか考えています。中でも和声や対位法をどうすればよいか悩んでいます。 先生につくことも考えていますが、今のところ身近につてがないので、探すとしたらインターネットで行き当たりばったりの方になりそうです。僕の考えでは、和声学や対位法はあくまで良い曲を作るためのツールだと思っているので、正しく教えてくれさえすればとりあえずは良いと思うのですが、どうでしょうか？ また、ときどき既存曲の耳コピをやっており、その過程で音感を養えるかと思っているのですが、聴音は別にやっておいた方が良いでしょうか？
こんにちは！ 現在中３の吹部です。 テナーサックスを担当しているのですが、今日落としてしまいました・・・。 そして、テナーサックスの音で言う一番低い「シ」と「ラ」のフタ？が閉まらなくなってしまいました。 実は、４日前にも落としてしまったんです・・・（泣) 修理代が、結構高かったらしいです。 どうしようもないけど、どうしたらいいですか？ 「今日落としたことは、勇気が出なくて顧問の先生に言えなかったんですけど、明日言おうと思います。」
こんにちは！ 現在中３の吹部です。 テナーサックスを担当しているのですが、今日落としてしまいました・・・。 そして、テナーサックスの音で言う一番低い「シ」と「ラ」のフタ？が閉まらなくなってしまいました。 実は、４日前にも落としてしまったんです・・・（泣) 修理代が、結構高かったらしいです。 どうしようもないけど、どうしたらいいですか？
中一の娘が、吹奏楽部に入部しました。まったくの楽器初心者で、チューバを担当することになったのですが、楽譜が読めないので大変悩んでいます。私も音楽は経験がないので、どんなことから始めたらよいのか、効果的な勉強法などがわからず、いいアドバイスをしてあげられません。 今は先輩に言われたところを必死に覚えて勉強していますが、とても疲れた様子でいるので、こちらもつらくなってしまいます。。 勉強方法や、おすすめの教材など、アドバイスいただけないでしょうか？
吉田秀和氏がホロヴィッツの演奏に「ひび割れた骨董品」と評した、と伝えられますが、正確には何と評したのでしょうか？それを、いつ、どのような場で言ったのか、書いたのでしょうか？
初心者質問です。 移調とか転調と言うのか分かりませんが、シャープやフラットがついても、全体としてメロディは変わらないですよね。ピアノの上級奏者などは、なぜ同じ曲でもシャープ・フラットなしのバージョンより、ついてるバージョンを好むのでしょうか？
ミファソ ドシラソミ レミファ シラソミ ミファソ ドシドレラ ドドシ ソシレド この楽曲名が知りたいです。 音階で覚えているので、小学校の音楽で習うような曲だと思います。 テレビで流れていて、聴きながら自然と音階で歌えたのですが楽曲名が思い出せません。 もしかしたら間違えているかもしれないのですが、わかる方がいらっしゃればお願いします！
分かりにくいかもしれません。モーツァルトのピアノ協奏曲第21番第一楽章オーケストラ提示部で、第二主題のあと、第一主題がカノン風に再現された後に、エキゾチックなフレーズが三度繰り返された後の素晴らしく輝かしい総奏の部分ですが、I－V－VIのV根省－VI－V7根省ーI－Iの2転・V－Iで合っていますか。和声に興味のある素人ですが、この部分が大変好きですが、手元に楽譜がございません。耳で聴いた感じでピアノで試した感じですが、何かもう一つ違うような気がします。よろしくお願いします。 ラケ
ピアノ用の楽譜で、ピアノではなくアルトサックスで吹くには どうしたらいいんですか？ アルトサックスで吹いてみたんですが、微妙に音が違うので どうすればいいのか質問しました。 ピアノ用の楽譜でアルトサックスを吹くことはできないんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
僕は完璧な音痴です。 音程とか全然わかんないし 自分がどんなふうに歌ってるのかもわかりません 治し方を教えてください
ベートーヴェンのピアノソナタ「告別」は、 Op.81aですが、 「a」にはどのような意味があるのですか？ また、読み方はどのように読めばよろしいのでしょうか？ ご存知の方、宜しくお願い致します。
今度、学校で友達とピアノ連弾をする予定です 曲はディズニーのホール・ニュー・ワールド（a whole new world）です ディズニーの楽譜を持ってないので、 ネットで探しているんですが ソロの楽譜しか見つかりません 2人で連弾用の楽譜、無料ダウンロードできるのでしょうか？ できるなら、サイトなども教えてくれるとうれしいです
わたしは中学２年生で、中学からフルートを始めました。 連符なんかもう全然だめです。指が全く回らないんです。 　 後輩もできたことだし、夏コンに向けてもがんばりたいので、 何かいい練習方法があれば教えてください。
ピアノを始めてから ５年が経ちます。 ショパンのエチュードを弾きたいのですが、曲選びにお力を下さい。 ■弾ける曲 ・葬送行進曲-ハ短調(Chopin) ・葬送ソナタ第三楽章(Chopin) ・Etude op.10-9 ・月光第一楽章 ・雨垂れの前奏曲 ・ノクターン20番嬰ハ短調 ■完全ではないけど 少しだけ弾ける曲 ・テンペスト最終楽章 ・ノクターン21番-ハ短調(Chopin) ・Etude op.10-2 ・幻想即興曲 手は10度届き、トリルは得意な方です。 聴いていて好きなEtudeは op.10-2, op.10-4, op.10-12, op.25-4です。 効率的でちゃんと勉強(技術)を 学べる曲が良いです。 私にEtude選びのアドバイスを下さい。 よろしくお願いします。
古い文献の中にある楽譜なのですが、拍子が2/2なのか4/4なのかがわからず質問させて頂きました。 時代は古典派初期です。拍子記号は数字で２と書いてあるだけですが、曲は4拍子だと思います。この時代は2/2や4/4は共通して２と書かれていたのでしょうか。どなたかご教示頂けませんか。
ボイトレに通い出したのですが、先生から教わった呼吸法に疑問があります。 私は数年前に劇団で腹式呼吸を習ったのですが、ボイトレの先生に「歌うときは腹式呼吸じゃないからね」と言われました。 吸うときに腹をへこませ、そのへこませをキープしながら歌うんだそうです。 この先生は若いときからメジャーな歌手として活動されている方なので、「プロが言うんだからそうなんだろうな」と思う反面、腹式呼吸に慣れている私はこの歌い方に疑問を覚えてしまいます。 󾀑本当にこの歌い方は正しいのか 󾀑歌うときはこの歌い方でも、演技のときは腹式呼吸に戻した方がいいのか 以上二点、分かる方がいらっしゃいましたら回答をお願い致します。
アコギで低音から高音までアルペジオをする際、例えばコードCの場合、通常上から「E,C,G,E.C」ですがこれをそのまま低音から弾いていくのでしょうか？ 実際に楽曲に出てくるギターのアルペジオを聞いているとこんなに音数は多くなく4音くらいなきがします。 コードCはC,E,G,Cと1弦を省略して弾く事も出来ると思うのですが、このように「弾く弦を減らしたコードを下から鳴らしている」のでしょうか？ それともアルペジオはそれぞれを単音で鳴らすためピアノと同じで自由に弾けるのでしょうか？ 可能か不可能かではなく実際にポピュラーミュージックではどのように弾いているのかを是非知りたいです。(ピアノでコードを弾いている際のサイドギターの動き等) よろしくお願いします。 当方、ピアノしか出来ない為、的外れな事を言っていたら申し訳ありません...！
またまた、バリトンサックスについての質問です。 　 指づかいで、ミ♯を吹くときにどこを押せばいいのかわかりません。 運指表は持っているのですが、それには書かれていないので質問しました。 実音とかも、よくわかりません。 なので、ミ♯の音はどこを押せばいいか教えて下さい。 よろしくお願いします。
ピアノがメインで伴奏している際、サイドでギターが随所随所で鳴っている楽曲を見かけますが この場合、「ピアノは伴奏、ギターは旋律だけ」という認識で良いのでしょうか？ それとも「場合によって両者が伴奏と旋律を交代で受け持っても良い」のでしょうか？ このようにピアノとギターで編成されている場合、編曲で気をつけないといけない事はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
うちの子は、個人のピアノ先生に習っています。 先生は、コンクールで賞を取らせたり、実力のある方です。 また、人柄も大変よく、発達障害のお子さんのために、ボランティアで小学校へ出向いたりと、 いろんな活動もされています。 ただ、レッスンがすぐにキャンセルになります。 きょうだい２人で、１時間レッスン（３０分ずつ）なのですが、 忙しいとき（先生の用事ですが、遊びなどでは全くなく、講座への参加や、役員行事などでやむを得ず）には、２人で３０分（１５分ずつ）に短縮されます。 また、日ごろから大変お忙しいため、よくお体を崩され、 用事と重なって、結局、月に１回しかレッスンがないときもあります。 もちろん、レッスン時間が短くなったり、なくなった時には、 返金をしてくださいます。（振り替える余裕が先生にはないので） ですが、お金を返してもらえれば良いというわけではないと思うのです。 うちは、３年生と１年生ですが、 「明日はピアノだね～マルもらえるかな～」 と、楽しみにしているのに・・・前夜の夜中に、ドタキャンメール。 役員会など、あらかじめわかっている内容でも、夜中にきます。 先生曰く、メールすら打つ暇もないのだそうです・・・。 先生のお子さんも、ほかの先生にピアノを習われていて、バリバリとコンクールに出ておられるので、 突然、補講のお呼びがかかるそうで・・・その場合には、我が子のレッスンを優先され、私たちのレッスンはドタキャンになります。 （ちなみに、レッスンは、グランドピアノ・Ｃ１ですが、先生の娘さんは、別室にグランドピアノ・シゲルカワイ５を持っていらっしゃいます。） 休みが、３回続くことも珍しくありません。 先月は、２人で３０分レッスンが、１回だけでした。 本当に、多忙な方なので、仕方がないと思っていたのですが、 子供たちが、ヤル気をなくしてしまいました。 「また休み～～？」という感じで、気持ちが萎えるようです。 また、月のスケジュールも、ひとつきまとめて教えて頂けることはなく・・・ 前日に、わかるという感じです。 うちは、土曜日なので、予定を全部空けている状態で・・・ なんだか、もう、疲れてきました。 今日、さきほども、また、明日のレッスン時間が短縮になるというメールを受け取ったところです。 お金（月謝）をかえせばいいというわけではありませんよね？！ 本当に、人格者のような方なので、今まで一切疑問は持たなかったし、 生徒さんも、５０人以上いらっしゃり、入会希望が多くて断っておられるような状況です。 でも。とにかく忙しすぎる方で。 うちは、昼の１時からなのですが、１時に行っても、レッスンが始まるのは、いつも５～１０分くらいは 遅れます。 先生は、昼ごはんの片付けや、洗たくなど、バタバタされていて（うちが土曜のトップバッターです）。 もちろん、スタートがおくれた分は、その分長くしてくださいます。 そしてまた、次の子が待たされる・・・という状況です。 このことを、友人に打ち明けたところ、かなり常識のない先生で、 私は、その先生に洗脳されているような状態だと言われました。 （今まで、そんな先生をおかしいとも思わず、習ってきたから。） でも、本当に良い方で、このようなレッスン形態でも生徒が途切れないのは、 まさに人柄だと思います。 そして、実力もある方なので・・・。 なんだか、ぐちのようになってしまい申し訳ないのですが、 私はこの場で、 私のことも・先生のことも、知らない方々に、この文章を読んでいただき、 どう思われるかを知りたいのです。 （性格や、先生の多忙さ・人柄などを知っている方は、私情が入るので・・・） このような先生（ピアノ以外でも、絵画や英語の個人教室でもけっこうです）、 ご存じありませんか？ 非常識すぎて、聞いたこともないですか？ はっきり言って、先生のことは、好きです。 人間に、惚れています。 でも、レッスン形態についていくのが、しんどくて・・・ みなさんに、辞めるという決断を後押ししていただきたいだけなのかもしれません。 本当に本当に、悩んでいます。 今まで、良くしてくださったことを思うと、いたたまれないのですが・・・。 長文駄文、読んでいただきまして、ありがとうございました
今話題の作曲家佐村河内さんが全ろうなのに普通に喋ってるんだけど 何故なのでしょうか？
祖母がよくピアノで練習していた曲です。婦人コーラス団の合唱曲だったと思います。 覚えている１フレーズを、記憶を頼りに簡単にギターで弾いてみたので音源を添付します。 ご存じの方がいらしたら、是非教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
60年ぐらい前に幼児、あるいは小学校低学年で歌われた童謡の作詞、作曲者名などの詳細をご存知の方ありましたら教えて下さい。メロディは覚えておりますが題名、楽譜の出版社、現在入手可能かどうかなども教えて頂ければ幸いです。歌詞は次のように記憶しています。 「春はいつ来る　いつ来るの　お山の可愛い小兎の　お耳のしもやけなおったら　春はそろそろやって来る　ぽかりぽかりとやって来る」
(hosino torao) 楽譜作成ソフト「フィナーレ」で器楽の合奏譜を作っています。最初にスコアを書いてからパート譜に書き出しますが、小節番号は一番上の段の楽譜にしか付きません。それ以外のパートに単独に小節番号を付けることも試みましたが不可能です。パート譜を作成する場合に同時に全パートに同一の番号を付けるにはどうしたらよいか教えて下さい。ちなみに現在使用しているソフトはフィナーレ2011Jですが、前に使用していた2006Jまでは特別な操作をしなくてもパート譜作成時に全パートに小節番号が付くようになっていました。
ヘッドホンで聴くと 曲が２～３割増しで魅力的に聴こえる気がするのですが それは、やはり気のせいでしょうか？
ショパンがパリにいたころ、ショパンと同じように、ピアニストと作曲家を兼ねていた人が結構いたと聞いたのですが、その人達の名前を教えてください。リストとアルカンは知ってますので、それ以外の方でお願いします。
中3の女子です。 吹奏楽コンクールで「バレエ音楽 ヌビア人の奴隷の踊り」を演奏することになりました。そこで、その曲の情景やどのように演奏すれば良いかを教えてください。
（編曲、アレンジ）オープンコードでアルペジオ＋旋律を弾く場合（ピアノ）、オープンコードでアルペジオしている部分が高音部分で右手で弾いている旋律と同じタイミングで同じ音になる場合、その部分だけアルペジオの音を削除する概要は理解したのですが、右手の旋律の三度下等までオープンコードのアルペジオがきて尚かつそれと同じタイミングで旋律が鳴る場合、「旋律のハモりのように聞こえないか？」という疑問です。 また逆に「旋律にハモりをつけたい場合」もオープンコードのアルペジオが旋律の三度下まで来ているのでつける事ができません。 「伴奏と旋律の音が近い」のでしょうか？ しかし旋律の音に合わせて伴奏をするので伴奏をもう1オクターブ低くすると聞こえずらく不自然な気がします。 以上の作業はピアノのみの楽器で担うものとします。 編曲、アレンジに関しての質問です。 宜しくお願いします！！
もう限界です 子供を通わせるのが　しんどくて　苦痛でなりません 今夜疲れているからだとも思いますが　思いがそんな時こそ　溢れて留められません 頑張ったつもりなんですが 音楽を楽しんで習って欲しかっただけなのに　行かせるのが苦痛でなりません 保育園から子供を　すぐ近所の歩いて5分のお家に通わせています 今年6年生になりました 家から一番近いピアノ教室です　月謝が高めだなぁと感じながらも（主観ですが） 近いし　田舎で車の送り迎えが大変なので　近い所にしました レッスンが毎週ではないのが　苦痛の最大の理由です 月に月曜３～４回 休みは不定週（どこの週が休みか　連絡帳を見てチェックしないとなりません） ただそれだけなのですが　苦痛でなりません 忙しい日々の中　行かせるのが精一杯です　 帰ってきたら　ご飯を食べさせて　宿題させてとかやっていて　連絡帳を見るのを忘れます お迎えがなく一人で行ってくれるから　楽ではじめた教室ですが 冬場は　道がどこも真っ暗で　畑の中なので　結局　車で送迎しています 月曜は私の　自分の習い事があるので　いつも　発狂しそうなんです 以前　曜日を変えて貰いたいと申し出ましたが　他は土曜だけで 書道教室の土曜日と曜日が重なるので断念しました （それ以外は　車で遠くの教室へ行かせる事になり断念） 先生の都合で　１年程　火曜日に　またその後　土曜日に行きましたが　 連絡帳を見忘れて　しょっちゅう　誤って休んでしまってました 数年間　通わせるのが辛かったです あー今日も間違えて休んでしまった　という　心の負担になりました 休んだ分を　振替で長いレッスンを入れて貰えますが　いつ出来ますか？とか いつなら迎えに行けますが？　とか　毎月やりとりしていたら 発狂しそうなので　もう　休んでしまったレッスンを（先生の都合でも）　追加して貰うのも　ほったらかしにしています （お金は払っています　勝手に休んだ分もあり　よく分からなくなっています 割引にはなりません） お金が勿体ないという　心の負担もかかります 時間に遅れると「忘れてませんか？」と連絡くれますが　うっかりの時は大体間に合いません 今　思えば　先生に休みの日を　毎月メールして貰うように頼むとか　考えれば良かったですが 先生に　そこまで頼んで面倒見て貰うのも　迷惑かけすぎかと 勘違いでしょっちゅう休むのも迷惑ですが… そして　もう　６，７年経ってしまいました　今更です 入会費もかかっているし　休会はなく退会扱いなので　とにかく　続けたかったんです 子供が　家で練習しない時が続いて　辞めようかと　一度　先生に相談しましたが 練習が少ないなりに　ゆっくりピアノを続けたい　という事にしました 本人は先生を大好きです　ピアノも練習が面倒くさいだけで　放っておいても自力で譜面を見たり練習を始めたり ピアノは嫌いではありません　どちらかと言うと　ちょっと好きなんです 今日のピアノを　日曜の所用でうっかりして　忘れてしまい 先生に　深夜でしたが黙ってるのも悪いと思い出し　お詫びのメールを打って 連絡帳を見たら　今日は休みでした がっくりです 私が　もう嫌だと　今夜　泣いてヒステリーを起こしました 明日　子供は　ピアノを辞める危機だと思っています　悲しむと思います 子供を悲しませたくないですが　ピアノを続けるには　私が限界です テストや発表会になると　私が辛くてしんどくてなりません 数か月　予定を色々頭にいれてプレッシャーに追われる生活が　苦痛なんです 連絡帳を見て泣けてきます お休み　お休み　練習　練習…　今月半分しか行ってないのに テストに向けて練習なんて　嫌だなぁって 受かっても　月謝も上がってるのに　また　うっかり休むんだと思って　辛いです 受かるのが　喜びでなく　苦悩です 疲れてしまいました　やり直すのが　もう無理な気がします 何とか　相性を合わせようとして　空回りしてきたけど 何か　間違ったまま来て　疲れちゃって　お別れしそうなカップルみたいな　気分です 私なりに　ピアノ教室に片思いしてきたけどって感じで… いろいろ　もう 私には　子供の帳面を毎週チェックするのが　しんどいです 何も書いてない　見ないでいい日もあるのに開くというのが　出来ないんです（涙） 小学校のお便りも見忘れる　ダメな親なんです 乱文長文でスミマセン　追い詰められてます　助けてください　思い切って辞めるにも 子供の事を思うと　出来ませんが 自分はもいう辛いです 続けた方が良いでしょうか…
ユーチューブに投稿されていましたグレングールド氏の番組の中で演奏していた曲が知りたいです。 特に07:04から弾いている曲が気になります。 どなたか御存知ではないでしょうか? 回答の方を宜しくお願い致します。 http://www.youtube.com/watch?v=sWwi5M_F9Gs
