ワーキングホリデーにてオーストラリア滞在中です。シェアハウスの保証金について教えてください。ミニマムスティ2ヶ月のシェアハウスに滞在してるのですが、都合により2ヶ月になる、2週間前に退去するつもりです。この場合、保証金＄400はやはり返ってこないものでしょうか？ 急に日本に帰国することになったもので、教えてください。
ワーキングホリデー中の 一時帰国 について教えてください。昨年12月より娘がワーキングホリデーにてオーストラリアに滞在しています。 2月に病院での検査等を予定してまして、1週間ほど、日本に 一時帰国 を予定しています。教えていただきたいのですが、一時帰国して、再度オーストラリアに入国するのに問題ないでしょうか？その場合、 一時帰国 の滞在期間に制限はあるのでしょうか？ よろしければ、格安航空券の入手方法も教えていただければありがたいです。 ワーキングホリデー先はメルボルンです。
オーストラリアでIphoneの修理できる、お店教えてください。できれば、日本語対応できるお店をお願いします。現在、Doncaster VICに滞在中です。 Doncasterか、メルボルン近郊にあれば助かります。Iphoneの電源がはいらなくなり、こまっています。中に、データをすべていれているため、困窮しています。よろしくお願いします。
ワーキングホリデーにてオーストラリアに友人が行ってます。現地の英語学校に通っているのですが、授業がわからないみたいです。中一の英語教科書を送っほしいと頼まれたのですが、もっとよい教科書があれば送ってあげたいんですが、詳しい方教えてください。友人は30歳になります。よろしくお願いします。
現在30歳、2月15日産まれで来年31になる前にフランスワーキングホリデーVISAを申請する予定です。 誕生日３ヶ月前から申請可能と聞きました。 31歳でも入国可！とのことですが、31才のうちならいつでも出発日は希望して申請が出来るのでしょうか？ 例えば、2月に31歳になり8月(31歳と約5ヶ月後)の出発日にしてもいいのか？ 留学斡旋会社に質問したところ、言葉足らずだったようでうまく伝えきれておらず、３ヶ月前申請であれば大丈夫ですよ！とのお返事しかいただけませんでした。他の会社にもメールしたのですがまだ返事をもらえてない状態です。VISA申請ギリギリの年齢なので少し焦っています。 VISAがおりた場合の出発しても良い範囲をご存知の方がいましたら、教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
詳しいことも何も知らないままで質問させていただきます。 ボーイスカウト、ガールスカウトって言葉は知ってるのですが。 休日の活動されてるようですが。 経験者の方、よくご存じの方。 賛否両論が在るのでしょうが・・・ 何でもいいので、参考に成ることを教えていただきたいと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。 人間関係が苦手な１１歳の女の子ですが、参加できるのでしょうか？
オーストラリアに半年ほど留学予定です。 クレカだけつくっておいたのですが、それだけでは不十分でしょうか？ プリカなども作ったほうがいいのでしょうか？ もしプリカを作るならどのくらい入金すればいいのでしょうか？ 質問ばかりですみません… だいたい一ヶ月の生活費は10万くらいと言われました。
ワーホリでオーストラリアに行こうと考えています。21歳女です。来年の夏から秋にかけて出発予定です。 自分でインターネットや資料請求で調べてみたのですが、実際に行った方や住んでいる方の意見が聞きたいです。 おすすめの都市はどこですか？ 予算はいくらでしたか？ アルバイトの収入はいくらでしたか？ 実際ワーホリに行ってどうでしたか？ ・一番の目的は英語を学ぶこと ・家賃が安い ・仕事が見つかりやすい ・多少なりとも日本人がいる ・高校時代にメルボルンへ短期留学していたので、メルボルン以外の都市 を条件に都市選びをしている状況です。ちなみに、費用の関係で、留学ではなくワーホリ希望です。
23歳男性です。 聞き取る力が人より劣っています。 日常会話やテレビでのトークの内容が分からないことが結構あります。 ほかの人より理解力が乏しいです。 どうすれば、聞き取る力がつきますか？ アドバイスをよろしくお願いします。
夏休みにアメリカの西海岸から東海岸まで３ヶ月間旅行をする予定を立てています。移動するバスの乗り換えなどの兼ね合いで多少自由な時間があります。この時間を使ってお金を稼ぐことはできるでしょうか？ ３月から空いている時間はほぼすべてバイトに当てているのですが、４月に入ってからは大学の研究室の関係でほとんど時間が取れていなく、アメリカに行くときに準備できるお金はギリギリになりそうなんです。。 どうにかして、生活費でも稼げる方法をご存知な方がいらっしゃればお教えいただけますでしょうか？ 幸い多少英語は出来るので現地の仕事をしてもいいかと思うのですが、移動し続けることになるのでできればネットで仕事を出来ればなあと思っています。 よろしくお願いします！
こんにちは 高２にあがる者です。 単刀直入ですが、海外（特にシリコンバレーなどのIT最先端の場所）へ短期留学してプログラミングやアプリ開発などを学べるプログラムはありますか？ いろいろ調べたのですがみんな長期で。。。 昔アメリカに長期住んでいて英語の問題はないと思うので日本人がいないようなプログラムでも構いません。 春、夏など日本の高校が長期休みに入る時に行けると助かります。 回答宜しくお願いします。
今１人暮らしをしていて、これからワーキングホリデーに行くとしたら部屋にある物はどうするべきでしょうか？ 冷蔵庫や電化製品といった経年劣化もある大きな物は、売ったり捨てたりしても構わないのですが、楽器や本、服やＣＤ等といった物は愛着があり、ワーキングホリデー後に１人暮らしを再開する時には必要で、かと言って全部ワーキングホリデーに持って行く程ではないと思います。 ある程度は実家に送って保管してもらえそうですが、さすがに全部は難しいとの事。 となると貸し倉庫に預けたりするのが１番なのでしょうか？ そもそも貸し倉庫というのも利用した事がないので、１年ワーキングホリデーに行く時どれ位お金がかかるのか、そこの会社がワーキングホリデー中に潰れたら預けた物がどうなるのか等も気になります。 いつ天災があるとも知れないので、100％安全な保管場所はないかもしれませんが、そこそこ物が多いので、どうするのが一般的なのか教えてください。
留学斡旋会社「ラストリゾート」の事で質問があります。 現在、カナダ（場所はトロントかビクトリアで迷っています）に1年間のワーキングホリデーを計画中です。 時期は、まだ確定ではないのですが１年後を予定しています。 初めての経験なので、様々な不安もありエージェントを利用しようと思います。 そこで様々なエージェントに問い合わせした結果、「ラストリゾート」にお願いすることにしました。 今のところ、料金に関しては納得はしていますが、ちょっと高めなのが気になります。 特に語学学校の料金が高額なのが一番気になります。 （語学力は全く無いので、いずれにせよ何か月は語学学校に通う予定です。） なので、ラストリゾートには出国前や現地のサポートだけをお願いして、語学学校に関してはカナダにある他の現地エージェントを利用しようと考えています。 （簡単に言えば二重に契約する感じですかね？） 実際、このような事は可能なのでしょうか？ そこで、同じように最初はラストリゾート（または他の）を利用しつつ、語学学校は違うエージェントを利用している人などがいましたら、アドバイスをお願いします。 また、ラストリゾートの評価なども教えて頂けたら嬉しいです。 ※できれば、料金面ではなく、サービス面を教えて頂けたら有難いです。 ※拙い説明文ですみません。
度々質問失礼致します。 今スペインに滞在しているのですが日本への帰りのチケットがロシア経由なんですがモスクワでトランジットが１３時間あります。最初はその時間観光しようと考えていたのですが、ロシアの空港から出る際ビザが必要なことを後から知りまして、、　それからいろいろ調べたのですがどうやらトランジットビザというものが必要だと知りました。ただ今はスペインにいるので日本大使館でビザをとることが出来なく、今いるスペインの場所にも日本大使館がありません。メールで日本大使館にメールしたところ返信がなくどうしたらいいかと悩んでいます。１３時間ロシアの空港に滞在するのはどうしても避けたいので空港から出られる方法を探しているのですが、もし何かアドバイスがあればお聞きしたいです。よろしくお願いいたします。
来年からドイツのワーキングホリデーでドイツに行こうと考えているのですが、その年と同じ時にスペインでの仕事の募集を見つけました。ドイツのワーキングホリデーはもちろんドイツで働くことは可能ですが同じEU内の国、例えばスペインなどで働くことは同時に可能なのでしょうか？　それとも他の国では観光ビザ扱いになってしまうのでしょうか？ 例えばドイツ以外でフランスやデンマークなどのワーキングホリデービザなら可能かも出来ればお聞きしたいです。どうぞよろしくお願いします。
２０１２年から付き合ってる彼がいます。 ２０１４年にワーホリでとりあえず１年一緒に居て、よかったらディファクトビザを取るつもりです。 2012年に一緒に宿泊した領収書お互いの名前のものはあります。 後は日本から送った時のEMSの領収書等 １０月に日本に彼が遊びに来るのですが念のため日本でお互いの名前の領収書とか取っておこうと思うのですが 日本でお互いの名前の入った領収書ってどこならもらえますか？
こんばんは。 http://okwave.jp/qa/q8519586.html 上記のURLの質問をさせていただいた者です。 内容は同じなのですが、カナダの方が紫外線がニュージーランドより少ないのかなと思い知人に相談するとカナダはよくないと言われたので質問させてください。 知人の言うカナダのよくない所 ・為替の動きがあるので働いても働いた分ぼられる(?) ・バンクーバで考えていたのですが、フランス語訛りの英語なのでNZの方が発音がキレイ ・喋れない人に対してコミュニケーションをとろうとする姿勢がNZに比べてかなり悪い。 （正しい発音をするまで聞いてくれない、聞き取る気がない等） ・家賃や税金が高い。NZに比べお金がかかる ・紫外線が少ないと思っているかもしれないがオゾン層が薄いのでNZより紫外線量は多い と聞きました。 一方でNZの良いところは ・wifiにつながる ・カナダより治安がいい ・発音もキレイ ・紫外線もオークランドの方ならそこまで多くない ・費用も割安 と聞きました。 これらの話を聞く限りNZの方が良いと思うのですが、ひとつの意見だけでは決め兼ねているので、実際そうじゃなかったよーとかこっちの国がオススメという意見があれば是非教えてくださいm(_ _)m よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 ワーキングホリデーを英語圏で考えています。（アジア以外の） バター、チーズ、牛乳、マヨネーズが嫌いです。 温めたトマト料理は嫌いですが頑張れば食べれます。 語学力に自信もなく何をどうしたらいいのかよくわからない状態です。 オーストラリアかニュージーランドに行こうと思っていたのですが、紫外線が強いと聞き、そばかすも多く肌も弱いのでそれで国選びに迷っています。 又、食べ物の問題でどの国がどんな食べ物があるかイマイチわからないので教えてください。 (1)私はバター（マーガリン含む）、チーズ、牛乳、マヨネーズが嫌いです。 温めたトマト料理は嫌いですが頑張れば食べれます。 ピザやシチュー、グラタンも無理です。 アイスや生クリームは食べれます。 私がワーホリに行って、食べ物が比較的食べれるもので、尚且紫外線がそこまで強くない&費用が抑えれる国があれば教えてください。 (2)その国で主に食べられているものがどんなものかを教えてください。 (3)もし良ければ、無料エージェントで良いところがあれば教えていただきたいです。 パンフレットを申請すると毎日違うエージェントから電話がかかってきて、仕事中とかも邪魔&必死さが逆に怪しく感じています。。 無料エージェントでも範囲は変わらないと聞いたので、良いエージェントがあれば教えてくださいm(_ _)m 日本人は少ない方が嬉しいですがそこまで書くと流石に費用が上がりそうなので日本人は多くても少なくてもいいです。 乳製品がほぼダメなのでホームステイは考えていません。 わがままを沢山書いてごめんなさい。 よろしくお願いします。
こんにちは。 私はオーストラリアのワーキングホリデービザを2014年5月15日まで保持しています。 2013年9月に帰国して以来日本で生活をしています。 今度20 14年5月3日～8日まで旅行でオーストラリアへ行こうと計画しているのですが、今私が保持しているこのワーホリビザは使えますよね？ 新たに何か申請しないといけない、とかないでしょうか？
カナダもしくは英語圏にワーキングホリデーを考えている者です。 併せて語学学校へも通いたいと思っています。 現在30で、来年の6月に31になります。 ヴザの申請期限が30までという事なので、あまり時間がないのですが、 資金面で余裕がないのと、ある程度日本で勉強してから行きたい （ある程度英語を勉強して、スムーズに就労したい＆学校に通いたい）という事もあり、 申請だけしておいて、実際に現地へ滞在するのは、1年間のうち半年程度にしようと考えています。 このように、申請だけしておいて、実際に行く時期は自分で決めるということはできるのでしょうか？ ご教授お願いいたします
現在ワーキングホリデービザでドイツに滞在しています。 来年の1月頭にビザの期限が切れます。 その後、チェコに用事があり行きたいのですが、 一度イギリスなどのシェンゲン協定国外にでてから(1週間くらい) シェンゲン協定国内に再入国することは可能でしょうか? 3ヶ月がたたないとドイツには入国できないということはわかったのですが、 ドイツだけでなくシェンゲン協定国は全て無理なのでしょうか?
今年で大学卒業を迎えます。どうしても留学がしたかったのですが、 時が悪くなかなか行けないまま、4年目になってしまいました。 諸事情により、英語力が必要となり、それ補うため、 そして海外に渡るという長年の夢を果たすという 自分にとってもメリットの話で、（すごく都合が良いですが） 来年の4月に海外に行きたいと思っています。 しかし、再来年には就職をしたいため、来年しかチャンスがなく、 加えて下に兄弟もおり、大学4年間通わせてくれた親にこれ以上迷惑をかけたくないので、 ワーキングホリデーという手段を使いたいと思っています。 しかし、今まで留学という手段を考えてはいたため、 ワーキングホリデーに関する知識が全くありません。 まず何をすればよいのか、資金はいくらほどあれば足りるのか、 どこの国に行けば治安などが安全か、などを教えていただけないでしょうか。 拙い文章で申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
初めまして。 初めてこのサイトを利用する 26歳女性です。 よろしければ、質問のアンサーをお願い致します。 今年の年末に初めて一人での留学をします！ そして、初ワーキングホリデーです。 学生時代オーストラリアへ3ヶ月だけいったことはありますが、今では英語に自信が全くありません。 語学学校から通いたいとおもいますが、 どのようにしてワーキングホリデーをしたか 経験者の方に教えて頂きたいです！ バンクーバーを予定してますが、 ワーキングホリデー以外でも生活のことなど教えて下さいm(_ _)m あと、同じようにそのくらいにバンクーバー行かれる方はどのようにしてますか？
16歳でワーキングホリデーできるところってないですよね？
２６歳男子です。 私は来年、ワーキングホリデーでフランスに行きたいと漠然に思っています。 ですが、ワーキングホリデーとゆうものをあまり詳しくは知りません。 周りからは勢いで行けなどと言われますが、やはり、不安があります。 ワーキングホリデーとはただｖｉｓａの種類だと聞きました。 私は、何か仕事など斡旋してくれるものもあると思っていましたが、どうなんでしょう？？ 良く分かりません。 そして、あちらにいってからの住居の見つけ方や、仕事の見つけ方、生活の仕方 フランスへワーキングホリデーに行った方の経験談などお聞きしたいです。 出来るだけ、日本で準備できることはしたいのですが・・・ たとえば、日本から住居など仕事など探してから行くことは可能でしょうか？ いきあたりばったりというのは、とても不安です。 どなたかご回答お願いします。
こんにちは。いつもお世話になっております。 今年の10月にカナダにワーキングホリデーに行く予定ですが、都市で迷っています。 私は海外は今年フランスに行ったことしかなく、ほとんど未経験です。 なので、今回1人で海外に住むことはとても大きな決断で不安が大きいです。 特に英会話力はほとんどない、仕事がちゃんと見つかるのか・・・など。 しかし、せっかく行くのであれば、やっぱり語学は一通り話せるように身に着けて帰ってきたいと思っています。 調べると、バンクーバーは日本人が多く、ワーホリに行っても日本人同士で固まり、あまり語学が上達しない・・・という話も聞きます。 なので、最初の三ヶ月間 語学学校の期間はオタワに行き、日本人が少ない環境で英語をしっかり勉強したいと思っていましたが、 やっぱり、初めての海外生活、最初に滞在する都市が日本人がほとんどいない都市で大丈夫か？往路の飛行機乗り継ぎがちゃんとできるのか(低レベルな悩みですが結構不安です(>_<)） など不安は大きいです。 最初に滞在する都市はバンクーバーが一番安心かなと思っています。 あと、航空券が日本→バンクーバー　より日本→オタワ　の方がやはり高いですよね…。 費用はなるべく安く済ませたいと思っています。 予算は一応200万です。 オタワとバンクーバー、どちらがいいでしょうか？ 決め手としてポイントは・・・ ・初海外生活で不安が大きい(英会話低レベル、飛行機乗り継ぎ、仕事見つかるか…） ・費用は安く抑えたい ・語学はしっかり身につけたい バンクーバーは日本人が多いので語学があまり上達しないと言われていますが、実際どうでしょうか？ 結局自分次第ではあると思うので、都市選びはあまり関係ないでしょうか？ 似たような質問が他にもありましたらすみません。 決めるのは自分ですが、何かアドバイスやご意見宜しくお願い致します。
オーストラリア国内からワーキングホリデー査証を取得して更に１年間の滞在は可能ですか？
ビザを申請後、結核の診断書の提出が遅れたらどうなりますか？病院が遠いため、いつ行けるのか全く目処が立たない状況です。どうすればいいでしょうか？
　私は昨年度某公立短大を卒業し、今年度編入生として某国立大学3年生に編入しました。短大時に中学2種英語免許を取得し、現在は中1種免許取得を目指して教職課程を履修しています（高1種も取りたかったのですがそれはまた別問題でして…）。大学卒業後は中学校英語教員になることを考えています。 　短大時ににアメリカへ2週間の海外語学実習へ行って刺激を受けて以来、留学を考えています。できれば大学在学中に1年ほどアメリカへ留学したいと思っているのですが、現在住んでいるアパートの契約の都合、教職課程、金銭的な問題等で留学は厳しいと思っています。もちろん英語は日本にいても勉強できますし、留学生と交流することで英語力の向上に結び付くでしょう。しかし文化は、実際にそこに飛び込んでみないとその文化を「知る」こと・「理解する」ことはできないと思います。アメリカ社会に飛び込んだこともないくせに知った風にアメリカ文化を語るような英語教員にはなりたくありません。英語教員としてふさわしい英語能力を身につけることはもちろん、多文化社会に飛び込み視野を広げ異文化に直接ふれること、自己の成長などを目的としてなんとか留学したいと思っています。　 　そこでワーキングホリデーというものに目を向けました。漠然とした計画ですが、大学在学中にバイト等でお金を貯めて卒業後に1年間WHで海外へ行き、帰国後に教員採用試験を受けようかと考えました。一番興味があり、行きたいのはアメリカですが、アメリカはWHがないので代わりに（と言ってはなんですが）、カナダに行こうかと思っています。カナダも多文化社会・移民社会で、英語の発音もアメリカ英語に似ています。生活の仕方によっては、普通の留学より安くすみそうです。 　ここで質問です。WHは留学とは違うものなので、WH中はフリーターのようなものだと思います。WH後の教員採用試験では新卒ではなくなるので、試験通過は厳しくなるでしょうか？またWHへ行ったことはどう評価されるのでしょうか？もしくは評価されないのでしょうか？ 　WHについては本当に最近考え始めたことなので、WHにするか正式に留学すべきか考えているところです。将来英語教員になることを考慮するとやはり留学の方がよいのでしょうか？それともWHでも大丈夫なのでしょうか？WHには賛否両論あるようですが、要はWHをどのように活用するかが問題なのではないかと思います。自分の意識次第でどうにでもなるでしょう。私は海外へ行くことにしっかり目的を持っているつもりです。 　ちなみにこのことはまだ両親には相談していません。まだまったく漠然とした状態なので、WHのことや留学のことをよく調べたうえで両親に相談するつもりです（両親に相談したところで金銭的な支援は望めないことは明白なので頼るつもりはさらさらないですが）。 　質問の回答に加え、私の考え方について意見を頂けたら幸いです。よろしくお願いします。 　
申請したいのですが、申請ページが全て英語なのでよく分かりません。日本語案内サイトはないでしょうか？ ユーザー登録は出来ました。
ワーホリビザ取得後にバイトだけでなくて正社員雇用もしていただくことができるのか教えてください。
取りたいのですが、条件はありますか？英語圏の国であれば構いません。
カナダでのワーキングホリデーを体験した方の実際にかかった費用をお聞きしたいです。 色々検索していると、最低でも１５０万から２００万以上とありますが、実際体験された方の意見が聞きたいです。 ちなみにバンクーバーを検討しています。 どのような生活をするのかによっても違ってくるとは思いますが「ギリギリの額でこれくらいで頑張った！」や「多く見積もってこれくらいは準備したが実際はどうだった・・」等いろいろお聞きしたいです。 そりゃあお金はあるに越したことはありませんが・・・よろしくお願いします。
２９歳女性です。年齢的にギリギリなこともあり（2013年1月で３０歳になります）、 ワーキングホリデーを検討しているのですが、行き先をなかなか絞れません。 広くご意見をお聞かせ頂ければと思います。 目的 ・英会話に親しみたい （それほどシビアに学ぼうとは思っていません。現在は英検準２級程度で、勉強中です。訛りなどは気にしません。） ・のんびりしたい （現在無職です。会社時代は狭い部屋に押し込められてＰＣに向かう日々だったため、日常的に自然や異文化に触れて開放的な日々を送りたいです） 希望する条件 ・車が無くても生活できる、電車やバスが混みすぎない （軽度のパニックディスオーダーを持っているため都内の満員電車などには乗れません。海外であそこまで混むことはないのでしょうか？） ・外国人やセクシュアルマイノリティに理解がある ・その他 絵、歌、料理、アート関連が趣味です。 習い事などもしながらのんびり過ごしたいと考えています。 マリンスポーツ、動物には興味がありません。 山、植物は好きなので、ガーデン、公園散策やトレッキングには惹かれます。 仕事については、必ずしも就けなくてもよいと考えています。（予算が尽きたら帰国） 体が弱いため、過ごしやすい気候であれば尚良いです。 予算 ・250万程度 自分なりに集めた情報で検討しているのは、オーストラリア、カナダ、ニュージーランドです。 ・オーストラリア（人柄が大らかという情報に惹かれる。ゲイタウンもあり、シドニー、メルボルンが気になる） ・カナダ（寒さを除けば申し分ない？） ・ニュージーランド（自然の素晴らしさ） また、「無目的にワーホリに行っても無駄」「その後の就職が困難」などの意見については、周りからもらっており、理解しております。 会社生活で疲れきった体と心を、一度リセットするためにワーホリにチャレンジするつもりです（不安はありますが…）。 全てをパーフェクトに満たす都市などないと思いますが…、少しでも自分に合ったところへ行きたいと考えています。 情報、ご意見などありましたら、よろしくお願いします。
現在オーストラリアにワーキングホリデービザにて滞在中なのですが、日本に帰国せずにオーストラリアから直接カナダに入国し、カナダでのワーキングホリデーを開始したいと思っております。 （カナダのワーキングホリデービザは取得済みです。） このように日本国外から入国し、ワーキングホリデーを開始することは問題ないのでしょうか？ もしご存じ、もしくは経験済みの方がいらっしゃいましたら教えて頂けますでしょうか！ 周りの友達にも聞いてみたのですが、たぶん大丈夫だと思うよ、とか友達の友達でそんな人いたよ、といったあいまいな答えしか得られず少々不安です。大使館にもEメールで質問を送ったのですが、返事が返ってこない可能性も考え、こちらでも質問させて頂きました。ビザの有効期限近くにカナダ入国予定のため、できるだけ確実にしておきたいと思っております。 回答お待ちしております！よろしくお願いします。
大学生です。 親の友人から「１年間海外に行ってみない？」と言われました。 これは親から聞いたことなので直接いわれたわけではありません。 僕は今まで海外に行ったことはありません。 大学で周りの友達は海外に留学する人もいるので、そういうことで勝ち負けはないですが 「自分もしなくていいのか？」という気持ちにもなります。 僕は性格上、よく落ち込むといいますか、よく考え込むことが多いです。 そのため自己分析をよくするので自分の性格はよくわかってるつもりなのですが 自分の性格でいちばん嫌いなところが「行動力がない」ことと「あがり症」のところです。 見た目からくる自信の無さもあります。 またそんな自分がどう変わりたいかといいますと、「ものごとを多方面から考えることができる人」 「国内だけでなく海外など、視野を広くもてる人」といったところです。 なにかで落ち込んだりするとき、客観的に見たときに「小さいことで悩むんだな。弱いな」とよく思います。 けれど、自分を変えるには何か行動にでないといけないと思いました。 小さな行動からしていこうと思ってはみるものの、なかなか行動できない自分がいて、 そんなときにワーキングホリデーの話を親から聞きました。 おそらくこのまま生活をしていても、自分から進んで留学をする手続きなどしないと思うんです。 だからこの機会は自分を変える大事な機会だとも思いました。 海外に一度も行ったことがなく、心配性で行動力に欠けたり、すぐ動揺するといいますか不安になる自分が１年も海外に行くとなるのはすごく勇気がいることなんです。 あまり詳しい話は聞いていないのですが、ホテルなどで英語のできない日本人の仲介人として仕事をするといった感じらしいのですが。 どうするかも自分で判断しないといけませんが、経験談でも構いませんのでなにか助言していただきたいです。
海外でシェアルームしながら働いて(アルバイト)何ヶ月かたったら帰国するというのは可能ですか？ ワーキングホリデーで調べてもイマイチ説明不足で理解できません。 (1)パスポートを作って就労ビザを手に入れる (2)その国に入国し働き口と住む部屋を探す 上記が個人で難しい場合に、各ワーキングホリデーの会社と契約をして、(1)と(2)を委託してもらうっていうのが、ワーキングホリデーなのでしょうか。 そのワーキングホリデーの会社を利用する場合には語学学校への入学は絶対なのでしょうか。 バックパッカーの方などは仕事はせず、トランジットビザのみで世界を渡り歩いているのでしょうか。 たとえば、日本→タイ→ヨーロッパ→タイ→帰国の経路をたどりたい場合は 日本でパスポートとタイのトランジットビザを取得 →タイでヨーロッパ（たとえ話なのでアジア諸島などの国でもいいです。）のトランジットビザ取得 →ヨーロッパでもういちどタイのトランジットビザ取得 →タイ経由で日本に帰国 という感じなのでしょうか。 トランジットビザは回数限定の入国許可証で観光、就労ビザは期間限定の入国許可証（そのビザのなかにも、シングルやダブル、マルチなどがある）という認識なのですが間違いはないでしょうか？ 自分はいまパスポートも何もない状態なのですが、フィジーやオーストラリア、ニュージーランドやカナダに文頭のような、シェアルームで住みながらアルバイトしたい。ておい場合はどうするのが一番なのでしょうか。 語学力の必要さなど、デメリット意見も大事だと思いますが、メリットデメリット以前の問題なので、その変の回答はご遠慮願います。 出来るだけ前向きな回答をお願い致します。
日本人の私が海外に移住して、現地でバイト（現地人と同じ職種に応募できる）をするには、ワーキングホリデーか永住権を取得するしか方法はありませんか？もし、例外の国があれば教えてください。 就労ビザもあると思いますけど、バイトでも就労ビザは取れるのですか？
ハワイにて三カ月前から語学留学をしています。 F-1ビザは5年有効です。 しかし他の国にも滞在してみたい気持ちが出てきました。 ハワイ滞在中にワーキングホリデービザは取得できるのでしょうか？ というのも、10月で31歳になってしまうからです。 できれば11月までハワイに滞在し、そのままオーストラリアかNZに移動しワーホリで滞在したいのですが、どのような手続きをすれば良いのかが分かりません。 一度日本に帰国しなければならないでしょうか？ 詳しくご存じの方、アドバイスをお願い致します。
オーストラリアへ１週間ほど旅行をした後、NZへ観光ビザ（片道航空券）で入国しようと思っています。 現地でしばらく過ごし、気に入ればNZ国内でワーホリビザの申請を考えています。 現地での申請の手順と必要事項や必要書類などがあればおしえてください。 また現地で申請した場合、ビザが下りた日から１年間有効と考えていいのでしょうか？ 申請してからビザが下りるまでは、おおよそどれくらいの期間がかかりますか？ 今年31歳になるのですが、申請期間中に誕生日を迎えた場合ビザ取得は可能ですか？ よろしくお願いいたします。
ワーキングホリデービザと労働ビザの違いは何ですか？ 永住権も含めて教えてください。 ドイツへの正社員での就職が決まっています。しかし、急遽決まった正社員の仕事であったため労働ビザがすぐにはとれないみたいです。なので、労働ビザがとれるまでワーキングホリデーを取ってすぐにドイツに来てくれとのことです。 しかし、オーナーは一年分のワーキングホリデーを持ってきてくれとのこと。そこで疑問なのですが、なぜ一年分なのでしょうか？ 労働ビザを待つなら数ヶ月分で良いはずだし、長くすれば長くする分だけ海外渡航保険の支払いが高くなる。 自分は向こうで５年間働きドイツでの永住権を狙っているのですが。。。ワーキングホリデーの場合は５年間労働で税金を払わなければならないということに該当するのでしょうか？ 少し不安なので質問いたしました。お願いします。
今年の6月ごろからカナダに留学したいと考えています。 ワーキングホリデーのよていなのですが、なにから手をつけたらよいのか。 どこから準備したらよいのか右も左も全くわからない状態です。 『自分で手続きなどした方が安いよ』 など言われましたが、英語も全くしゃべれませんし、保険などのことなどを考えたら、全くの初心者の私などはエージェントを通した方がいいのかな など・・・。 ちなみに今考えているエージェント会社はiSSかラストリゾートです。(度々、ニュースなどであったエージェント会社が倒産などがありますので安心できるエージェントに頼みたいのですが、沢山ありすぎてどこが良いのかも定まらず今に至ります・・・。) どこか、信頼のできる親切なオススメのエージェント会社などあれば教えて頂きたいです＞＜ 留学、ワーホリに詳しい方、アドバイス頂けたら嬉しいですm(__)m 宜しくお願いします。
検索しても見つからなかったため、ご存知の方よろしくお願いいたします。 日本人がイギリスへのワーキングホリデービザを取得できるように、その逆でイギリス人向けに日本のワーキングホリデービザというのはありますか？ イギリス人の友人が日本に数ヶ月～長くて1年くらい住むことを考えていて、週何十時間か働けて日本に滞在できるビザを探しています。 現在25歳のフリーターなので、特に就労ビザを申請できるほどの特別な職業ではありません。
留学会社のゲートウェイ２１を通してワーキングホリデーを申し込んだ者です。 今日、ちょっと調べたいことがあって会社のホームページにアクセスしてみたのですが、削除されていて繋がらず、どの支社に電話をしても、営業時間内であったにも関わらず、コールのみで誰も出ません。 担当者の携帯メールアドレスを知っていたので、携帯にメールしても返事ナシ。 と、倒産したんでしょうか……？ １０月以降の交流会のスケジュールや、１０月入ったらまた連絡しますというメール内容も残ってるんですけど、あたかも営業続けるよフウな詐欺を理由に、裁判所かどこかを通して返金を訴えることって出来るんですか…？？ どなたか教えてください～～；
はじめまして。 私は来年、1年程パリでの語学留学を考えているのですが、 できるだけ安く行きたいと思っています。 学生ビザは、住居など学生割引があると聞いたのですが、アルバイトは 週20時間と限られてしまいます。 一方、ワーホリは、割引はないけどアルバイトが自由にできる分、 滞在費を稼げるので、どちらが良いのか悩んでいます。 目的はあくまでも語学習得ですが、正直お金の問題もあるので アルバイトできるなら稼ぎたいです。ただ、フランス語力は乏しいので 限られてくると覚悟はしています。 フランス留学経験のある方、なにか情報をお持ちの方ぜひアドバイス よろしくお願いいたします。
カナダのワーホリビザの申請書に「カナダのいかなるビザ（永住、就学、就労、一時滞在者つまりビジター、一時滞在許可）であれ、申請したことがありますか。」という欄なのですが、去年の夏にバンクーバーへ1週間だけ行きました。これはビジターってことで、『□はい』というところにチェックしないといけないのでしょうか？ 「はい」と答えた場合、別紙に詳細を・・・とありますが、日本語でいいのでしょうか？ご存知の方いれば教えてください！お願いします(o*。_。)oペコッ
　私は社会人４年目の２４歳、女です。 　 　働き始めてから２度、夏休みを利用して短期でオーストラリアにホームステイとボランティアに行きました。とてもいい出逢いや経験ができ、帰国後はやはり長期で行ってみたいという気持ちが強くなりました。が、やはり仕事をやめてまで行く価値、メリット、デメリットなど色々と考えるとどうしても踏みとどまってしまいます。　 　 　私は今公務員として働いているので、親を始め多くの人が「もったいないから絶対にやめない方がいい」と大反対です。しかし仕事のことなど何も考えずにワーキングホリデーに行きたいか、と聞かれたら、もちろん行ってみたい・・！！！ 　 　今は仕事も楽しく、もっと仕事ができるようになりたいと思うし、仕事を辞めてまで行く勇気も覚悟もありません。 　 　仕事を辞めてワーホリに行った方、ワーホリ経験者の話や意見を聞きたいです。よろしくお願いします！
今、ワーキングホリデーについて調べています。 国はオーストラリアがいいなぁと思っています。 最初の2,3ヶ月は語学学校に通い、ホームステイをしたいと思っています。 そこで質問なのですが、日本のエージェントを使うと数万～数十万円かかりますよね？ 現地には無料のエージェントが多くあると聞きました。日本を出るときになにも（宿泊先や、学校）決まっていないのは不安ですし、ビザ、航空券、保険など不安なことは多いです。安心を買うと言われる方もいると思いますが、日本ですべてが決まっているのもおもしろくないと思います。 ビザや航空券、保険は日本でなんとかしなければなりませんが、ホームステイ先や学校は現地に行ってしまえばなんとかなるものでしょうか？ また、格安エージェントがあれば教えてください。
ワーホリでオーストラリアへ行く予定です。 語学学校とホームステイは特に重視しておらず最低限度の数週間～１ヶ月でと考えています。 低予算で済ませたく自分で申請して現地で無料で利用できるエージェントを探そうか、 日本からエージェントを通してサポートを受けようか迷っています。 自分で調べ申請等で動くのは苦にならない性格ですが、多少の不安もあります。 ６月出発予定で日程的な焦りもありご意見をお伺いしたく質問させて頂きました。 【質問】 (1)安くて良心的なエージェントをご存知の方（料金・サポート内容・エージェント名等） (2)エージェントを通さずご自分で申請等された方、または現地の無料エージェントを 利用した方（体験談等） (3)その他滞在方法について（おすすめの滞在スタイル） (4)インターネット環境について（ワーホリ中サイト運営や株取引をされていた方） などの意見をお伺いしたいと思っております。 お忙しいところ恐縮ですが、体験談をお聞かせいただけないでしょうか？ よろしくお願い致しますm(__)m
私は大学生です。一年休学してワーホリに行こうと思っています。もうすぐ就活ですが、私は大学生活これといって すごいこともしてこなかったし、まだ悔いがあります。 英語力もかなり上げたいし、将来外資系のエアラインに行きたいし、異文化に親しんで自立して強くなりたいです。 そこで、ワーホリを考えたのですが、ワーホリのタイミングって、一体いつがGOODなのでしょうか。 一回就職して二～三年働いてからするのがいいのか、でも 帰国後の就職がきびしいと聞いたので、休学してでも行った方がいいのか。 それから、友達がいるということもあって、治安もよいのでカナダに行きたかったのですが、今年のビザは 終了したようなので、来年までまてません。爆 物価でいうとNZですがオーストラリアは一番人気ということで、 やっぱりオーストラリアにいくべきでしょうか。 でもやっぱしカナダがいいので、もし、留学ビザで入ったとしてもバイトはできないんでしょうか。 ちょっとでも？？おこづかいとか。。やっぱり予算があるので。。 ワーホリのことなんでもよいのでおしえてください☆
2月始めにワーキングホリデーに行きたいと考えております。その際、航空券予約のタイミングはいつすれば良いのでしょうか。もちろん正規のチケットは買う余裕はありませんので、申請時だけ正規のチケットを見せてあとで取り消しして後から格安航空券を購入予定です。 私の希望する国は申請してから1週間以内にはビザがおりるそうなのですが万が一下りなかったり、ビザの発給が締め切りということになれば航空券も無駄になってしまったり、ぎりぎりに航空券を予約しては座席が無いなどという問題がでてくると思うのでそのタイミングを教えてください。
