こんにちは。 読書初心者です。 漫画で例えると「ドラゴンボール」級に万人受けで面白い小説を教えてください。 よろしくお願いします。 ジャンルにはこだわりません。 読み出したら止まらないような小説のアドバイスを、どうぞヨロシクお願いします。
こんにちは、19歳の女の子です。 小説などの本を読むのが好きなのですが ここ最近、日本を離れているのでかなり疎いです(ノД`;) 今度いっきに日本の本を購入予定ですが 10代、20代の方（特に女性）で何かオススメの本などが ありましたら教えて欲しいです！！ 意外と携帯小説を書籍化された本とかも好きですし （恋空とかあおぞらとか） 「東京タワー」のようなものも好きです。 ジャンルで言えば、恋愛ものや現代もの人生ものなど。 これ泣けるよ！！これ感動したよ！考えされられるよ！ ってゆうのがあったら是非、教えてください。
「摂食障害（主に拒食症・過食症）」がストーリーの内容となっている小説をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 専門書や医学書ではなく、小説（又は漫画）を探しています。今、手元にあるのは「スケーターワルツ」という主人公が摂食障害になるという内容の小説です。
よんでいておもしろいエッセイのようなものがあったらおしえてください。新書ではありませんがさくらももこさんの「あのころ」をよんでいます。趣味についてや生活についてのはなしなど。どちらかといえ日々の生活の雑記などこころが晴れるようなものがよいです。
東洲斎写楽に最近興味を持ちました。 謎につつまれた部分が多いと思いますが、人となりや作品を 紹介した、入門書のような本を探しています。 ご存知の方がおいででしたら、ご教示下さい。
数人の人のサクセスストーリーをまとめた本で、 オリジナルと、その続編があります。 続編には、クレイジーケンバンドのケンさんの逸話もありました。 好きなバンドに憧れて上京し、古着屋さんでバイトしてて、みたいな内容だったと思います。 アマゾンで検索しても、タイトルがわからないのでなかなか「これ！」というのにぶつかりません。 続編は、「＊＊＊＊を読んで、大きくなった大人達」みたいなタイトルだったような・・・。
個人的には乙一が好きなので、彼が書いた小説はほぼ全て読みました。現在次のターゲットを探してます。話の展開が意外で、面白く、自分の中で一番良かった小説（1000円以内で買えるやつ）があれば教えて下さい。
Flashの実践で使用されている物が載っている 書籍を探しています。何かありませんか？ アクションスクリプトリファレンスの様にアクションスクリプト がわんさか載っている物では無く実際に使われているものを載せ ている物です。よろしくお願いします。
旅の森＜九州四季の花巡り＞ 1998.3.1版　1333円　 旺文社 黒田敏夫　著 上記の本を探していますが 絶版ということでなかなか 見つけることが出来ません 何とか入手できる方法は ないでしょうか・・・？ 　　　　　　
トミーズ雅さん　もこの本を読んでやめたと言っていた 禁煙の本のタイトル誰かわかる方いらっしゃいますでしょうか？
エバンゲリオンのファンです。 エバンゲリオンで人類補完計画というものがでてきますが、「ノーストリリア―人類補完機構」とは何か関係がありますか？ 関係があれば購入したいとおもいます。 教えていただけませんでしょうか？
