DQ10の氷晶の聖塔で困っています。３０代のドラクエ10攻略・プレイ日記 http://dq1030.com/%E6%B0%B7%E6%99%B6%E3%81%AE%E8%81%96%E5%A1%94 というページをネットで見ていたのですが、苗木の層のところです。ちょっと下辺りに、 ・緑の道のＥ４から落ちて別の緑の道へ。 から、 ・下へ飛び下り中央に戻る までは解ったのですが、その後の、 ・緑の道Ｅ４宝箱（幻界闘士の指輪）部分に飛び降りる の所が分かりません（出来ません）。 どうやるのでしょうか？ これが分からないと、メインストーリーが先に進みません。 非常に困っています。 どんな小さなことでも構いませんのでどしどしお寄せいただけますか？ 分かる方どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。 ついでに答えが寄せられなかった時、僕の質問のどこに悪い点がありましたか？ 嫌な面がありましたか？ 僕の過去の質問や回答のせいでしょうか？ それを指摘されるだけでもよろしいのでお寄せ下さい。 僕はいつも真面目に書いております。 自分ではふざけて書いた事は1度もありません。（これが正常なのでしょうが） 少し前に少々失礼な事を書いてしまったかもと思える様な事もしてしまいましたが、ここは言い訳せずに謝罪したいと思います。 もう2度としない事を決意したいと思います。 ちょっと舌足らずな反省の弁かとも思われますが、長々書くと、余計変な文になりそうなのでここまでにしておかせて頂きます。 どうかお願い致します。
Wii U を中古で買いました。 GamePadは付いていませんが、古いタイプのWiiリモコンとセンサーを持っているので、それで十分だと思っていました。 ですが、最初に電源をつけてみたところ、Wii U Gamepadで設定を進めてください…と画面に出ています。 結局、GamePadを買わないと遊べないのでしょうか？
Wii U を買おうとしていますが、本体とソフトのみ買えば良いですか？ 周辺機器とか、何か必要なものがありますか？ また、特定の仕様のテレビでないと遊べない、ということはないですか？
テレビゲームで、マリオカートの最新版って、どの媒体でできるのでしょう？ wiiでマリオカートがあったと思いますが、wiiはもう古いハードですよね？ wii u はも少し新しいですが、大きなテレビ画面ではできないですし。 テレビでできるマリカーの最新版はどれでしょう？
ニンテンドーWiiを、29歳の彼女と自宅で一緒にやろうと思います。 お勧めソフトってあるでしょうか？ 彼女の好きなゲームは、動物の森とか、モンハンとかです。 パソコンでシムとかも好きなようです。
パッケージ版からＤＬ版に買い換えようか迷っています。買い換えた場合、今までのデータ（ランキングや武器等）は引き継げるのでしょうか？
表題の通りですが、グラディウス リバース（Ｗｉｉのソフトです）が、Ｗｉｉ－Ｕで動くのか、 はたまたソフトのダウンロード自体できるのかわかりません。 Ｗｉｉ－Ｕ (Ｗｉｉ) を持っておらず、任天堂のダウンロードショップ？を閲覧出来ないため、 ダウンロードできるか確認出来ません。 賢人の方々、お手数ですがご教授頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
友人のWiiUで新規アカウントを作り、スプラトゥーンのセーブデータを作りました。私も本体を購入しようと思っているのですが、アカウント及びスプラトゥーンのセーブデータの移行は可能でしょうか？ 友人のWiiU本体には、本人のアカウントとお姉さんのアカウントなどが入っていますが、個別のアカウントでの移行は不可能なのでしょうか？
SONY HMZ-T1 (3D対応ヘッドマウント ディスプレイ)の、 購入を考えていますが・・・ お知恵をお貸し下さい。お願い致します。 上記の商品の購入を　考えておりますが・・HMZ-T1 (3D対応ヘッドマウントディスプレイ http://item.rakuten.co.jp/akibamac/2131113686992/ この商品で、　「任天堂の、Wii」　「ソニーのプレイステ-ション3」 この二つを、使用する事は出来るのでしょうか?? SONYは、当たり前に使えると思うのですが、 任天堂の、Wiiは、使用可能でしょうか?? 恐れ入りますが　お知恵をお貸しください。 宜しく、お願い致します。
初フェスです。 ランク43の腕前B+です。 普段、ガチばかりで主に52ガロン無印を使っています。（エリアではたまにわかば。また高低差ある場所等で気分転換にヒッセンを使います） ナワバリで点数を稼ぐときはプロモデラーRGが一番高く点数が出せます。 普段ガチにいる上手い人も多くなるので、プロモデラーRGでは心細いかなと思っています。逃げまくって塗ることばかりしようと思っても、上手い人にキルされそうです。 そこでお聞きします。 スペシャル増を積んだプロモデラーRG、または人速を積んだわかば 後者なら少しは張り合えそうです。 どちらも安全靴以外、なるべく多くスペシャル増や人速を積みます。 実際フェスが始まったら試行錯誤しようと思いますが、みなさんはどういった対策で挑まれますか？
福岡の天神付近にゲームショップ 分かる範囲たくさん教えてください！ Wii uがどこにも売ってなくて困っています。
まだスプラトゥーンもWii Uも 買ってない状態なんですが 今月中には買う予定です もしもWii Uのコントローラー を２つ買ったら 友達と一緒に同じ時間に同じステージで プレイできるんでしょうか？ もしもできるのであれば コントローラーを２つ買うつもりです ご回答お願いします！！
タイトルの通りなのですが 何を買ったらいいのか全くわかりません。 初期のWii本体は持っています 本体はWii U専用があるんですか？ それも買わないとWii Uゲームパットを 使って遊ぶソフトはできないんですか？ 家にWiFiはあるんですが Wii Uと繋げるために必要な物など ありますか？ ゲームに関して音痴な私でも 分かるように回答してくださる方 お願いします！！
任天堂の岩田 聡というたぶん社長だと思いますが最近死んだと思いますが、 けッこうお金もらっていたのですかね・・？ 任天堂社長だし、年収税引く後でいくらでしょうかね・・・・？５０００万で税金50％ひかれて２５００万とか１年で あと現状の資産はいくらぐらい保有していたのでしょうかね・・・？ 要は土地建屋やお金ですが全部総資産で
充電式の wiiリモコンを中古購入しましたが、充電機のバッテリーが寿命のようです。ついてはリモコンの本体に単三電池を入れると使用できるのですが、このまま乾電池を使っても問題は無いでしょうか、宜しくお願い致します。
wiiの大乱闘スマッシュブラザーズＸでお勧めのキャラクターを教えて下さい。 （できればピーチやピット以外でお願いします）
ＤＱXで僕が、女のフレンドに久々にチャットで、○○さん、おひさしぶり。こんにちはと言ったら返事がなかったので間もなく、「失礼しました」とチャットを送ろうとしたら落ちていてつながりませんでした。 その人とはあまりというかほとんど話した事もなく、なんにも印象はなかったんですけど、逃げる様に落ちて行ったのはどういう気持ちだったのか、僕はこの場合は見当もつきません。 どこで知り合った（フレンドになった）のかも覚えておりません。つまり関係度はほとんど0だったのです。 一体彼女はどういう心境だったのでしょうか？ 何も関係なくてもかつてチームが一緒だったからフレンドだけにはなるという事は可能です。 これが分かる方がおられましたら、ちょっと教えていただけないでしょうか。 お願い致します。
英語でしょうか？ スーパー何とかでしょうか？ Bentley Continental GT 車の名前、フェラーリとか、そういうのがかっこいいと思います。 コンチネンタル。 ちょっと良さそうですね～
カテ違いだったらすみません。 ネットでスーパーマリオブラザースのマリオ&ルイージの姓が「マリオ」と知り驚きました。 マリオブラザーズだから当然そうなのでしょうが…… そこでどうして「マリオ・マリオ」となったのか勝手に想像してみました。 強引なこじつけばかりですが…… 1、読み方の違い。 ホームズの相棒ワトソンのフルネームは「ジョン・ヘイミッシュ・ワトソン」でスコットランド人という説があり、ヘイミッシュはスコットランドで「ジェームズ」の事。 だからある作品では彼の妻が「ジェームズ」と呼んでいると。 そしてWikiでは「マリオは軍神マルスから来たラテン語マリウスで姓として使用可能」と。 つまり本当は「マリオ・マリウス」で場合によって変わると。 2、根拠は弱いが親戚や家族の名を貰った。 小説「トニオ・クレーゲル」の主人公はドイツ人だがイタリア人の叔父アントニオから付けられた。 そこでマリオ達も……(と言うとなぜ二人揃ってとなってしまいますが。) 3、本名ではなく芸名みたいなもの。 以上、下らない自説です。 もしお時間のあるどなたか他にこんな説があり得るとかございましたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
とある雑誌に、 任天堂は、子供のために、無料とか1000円くらいで ゲーム機の修理をうけおっていると書いてありましたが本当ですか。 任天堂のHPには、かなり高額な修理費用が記載されてますのと、 電話しましたら、やはり、高額な修理費用かかると言われました。 どちらが正しいのでしょうか。
Wiiリモコン　プラスの接続で、登録は出来ますが、点滅です。 WiinRemoteは、プラスの後期ver.には対応してないらしく、何も出ません。 Bluetooth接続は、東芝のをつかっています。 パソコンは、Windows 7 64-bit 東芝Dinabookです。 リモコンは、プラスで、後期です。
知人は設定がわからなかったので簡単に知人に教えました。 どこかHPにポイントだけ載ってるサイトはないでしょうか？ 説明書を全部印刷するとすごい量になるので 僕も結構わからなかったので^^; クラシックコントローラーをリモコンに挿す リモコンを追加する際は赤いボタンを押すなど 結構苦労しました 詳しい方お願いします
ＰＣはデスクトップでモニターにHDMIをさす場所があります 特にゲーム画面を録画してどうこうではなくて テレビ持ってないのでＰＣモニターに映してwiiuを遊びたいのですが 画面に映すにはどうすればよいのでしょう？ テレビだと入力１とかのボタンを押せばゲーム画面になりますが、 ＰＣだとどうすればよいのでしょう？ モニターにHDMIをつなげたらかってに画面がでるのでしょうか？ または何かソフトなどが必要ですか？
私は靴などを購入するとき金額をセーブして買います。購入して使い出て「アーここがだめだ、こういうところが弱いな」とか気づいて嫌な思いを引きずりながら使うなら、奮発していいのを買い、納得したうえで利用するのもいいですよね？
機械系はオンチなのでお教えください。 任天堂のWiiU（本体+ゲームパッド等）をネットオークションで売ろうかと考えています。 この本体の中には、ダウンロード版で購入したソフトがいくつか入っているのですが、 これらは、消さずに残しておけば、 中古で買ってくれた人が遊ぶことはできるのでしょうか？ 遊べるなら、そのソフト分の値段を上乗せするのですが、、、
私は今までゲームといえば「テトリス」「ぷよぷよ」「スーパーマリオ」くらいしかわかりません。 でも先日、思いつきで「Ｗｉｉ　Ｕ」を購入しました。 今月中には「3ＤＳ」も購入予定です。 今後は、有名な「ドラゴンクエスト」に挑戦してみたいのですが、種類がたくさんありすぎて何から始めればよいやらわからず困っています。 初心者向け「ドラゴンクエスト」を教えて下さい。
Wiiのソフトウエアについて 質問させていただきます。 Wiiが発売されてすぐに購入できたときは 嬉しかったことを覚えています。 その後に生まれた２人の子どもたちも ６歳と４歳になりました。 家族で遊ぶならWiiも面白いかも、と思い 先週から家族みんなで Wii Sportsのボウリングに挑戦しています。 全くの余談ではありますが この一週間のハイスコアは 長男が１８６点、 私が１８３点、 次男が１８２点、 妻が１○○点と なかなか楽しめています。 そこで質問なのですが 小学１年の６歳児と幼稚園年中の４歳児が ボウリングと同様に楽しめそうなWiiのソフトとして 他にはどのようなものがあるでしょうか。 ちなみに、太鼓の達人は 現時点では次男には難しいようでした。 もちろん、これからも挑戦はさせるつもりです。 Wii UではなくWiiですので もはや古いものとなっていることから ソフト自体は すでに販売されていないものも多いかもしれませんが ネットオークションを使うことも考えております。 息子たちが楽しめそうなソフトを お教えいただければ幸いです。 これから少しずつ購入していくつもりです。
WiiのソフトはWiiUで遊ぶことはできますか？ WiiUはWiiUのソフトしか、WiiはWiiのソフトしか遊べないのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8938737.html こちらで以前質問させていただき、 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00417931K?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o00_s00 こちらのケーブルを購入したのですが モニターにwii画面がでずvideo a not presented とENTERを押しても表示されます。 何がいけないのでしょうか？モニターはDTI-520です。 http://tablet.wacom.co.jp/download/dti-520m1003.pdf
モニターにwiiをつなげたいのですが 何が必要なのかわかりません。 使用してるモニターはワコムDTI-520です。
Wii用のUSBメモリ単品を中古で購入したのですが、Wiiに繋げてみても中身を見る方法がわかりませんでした。 ドラクエなど特定のソフトを起動した時にしか中身を見ることはできないのでしょうか？ 検索してみると認識しないという報告があるので、その辺の問題なのかなとも思ったのですが。 SDカードの代わりにセーブデータのやり取りができればいいなと思って購入しました。 ダメでもPC用に使えると思ったのですが、やはり中身が気になります。 ご存知の方よろしくお願いします。
Amazonにてamiiboの価格を見てみたのですが、異様に高いものが多くありませんか？ 新品の1200円でも高いといわれているのに、Amazonでは約2000円という値段で販売されている商品もありました。 販売元はAmazonとは別の色々な店ですが、あの値段では到底売れるとは思いません。 なぜこのような値段設定にしているのでしょうか？ しょうもない質問ですがよろしくお願いします。
Wiiのバーチャルコンソールでロマンシング・サ・ガ3というソフトをダウンロードしたのですが起動しません。 買ってダウンロードしたときにはプレイできたのですが、 その翌日から「クラシックコントローラーが必要です」の文字が出た後からフリーズして動かなくなりました。（クラシックコントローラーはすでに購入しています） ホームボタンを押しても反応がありません。 再ダウンロード、Ｗｉｉの更新などしても直りませんでした。 ほかのダウンロードソフトは正常に動きました。 これは稀にある現象なのでしょうか？ どなたか対処法をご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご回答をよろしくお願いします。
WIIパーティUのソフトを本体に入れてもエラーコード150-2031が出てプレイできません。 ディスクが汚れていると表示が出ますが綺麗に拭いても全く出来ず、傷も見受けられません。 他のソフトは問題無く出来て居ます。ネットで中古での購入なのでレシート等ありません。任天堂サポートセンターに頼む場合やはり高い料金を取られてしまうのでしょうか？もし自分で出来る改善方法等ありましたらアドバイス頂けないでしょうか宜しくお願い致します。 ゲームパッドのソフト部分には最初Wii partyUと表示されるのですがそれを選択するとエラーコードが表示され、その後ゲームパッドのソフトの所にはWii partyUではなく不明なソフトと表示されてしまいます。
wiiUでwiiのクラシックコントローラPROは使うことができますか？ また、wiiリモコンを使うことは可能でしょうか？？ ご回答よろしくお願いいたします。
久しぶりに日本に帰ってきたので弟の子どもたちにクリスマスプレゼントを上げたいと思っています。 数日前に話をしていたところ大乱闘スマッシュブラザーズがやりたいと話していました。 なのでそれをプレゼントしようと思うのですが、最近新たにＷｉｉＵのものがでたそうですね。 そこで店頭に行って調べてみたのですが、ニンテンドー６４以来ゲーム機に触っていないのでよくわかりませんでした。 そこで質問なのですが、 (1)　Ｗｉｉの大乱闘スマッシュブラザーズの場合、本体、Ｗｉｉリモコン以外で用意するものがありますか？また、ゲームキュープコントローラー対応となっていましたが、Ｗｉｉリモコンと比べてどうなのか？ (2)ＷｉｉＵの最新作の大乱闘スマッシュブラザーズをプレイする場合、本体、カセットの購入以外に本体付属のリモコン、コントローラー以外にどれを何個（３人でプレイしたいです）買えばよいのでしょうか？ 久しぶりにゲームを見てみると進化しすぎていて理解できなくなっていました。 お願いします。 あと、日本ですべて購入します。
スマブラ目当てでwiiuを買おうと思っています。 どうせなら、リモコンや色々付いているマリオカート8セットを買おうかとも 思いますが、発売から半年、まだオンラインプレイなど楽しめるでしょうか？
我が子(小学5年生男子)へのクリスマスプレゼントで迷ってます。 今まで親の方針でDSを与えてませんでした。 本人も欲しいけど、ないならないで、いいみたいな感じでした。 ただ今年に入って、妖怪ウォッチをやりたい為に、すごく欲しくなったようです。 親としては、クラスの大半が持ってるので買ってもいいいかな？と思う反面、 5年生で今さらDSか～、とも思います。 本人は、Wii-Uでもいい、と言ってます。 Wiiは持ってます。 Wii-Uの方が妹や友達とも遊べるけど、これも今さら、と思ってしまいます。 そこで、質問ですが、中学生もDSやWiiで遊ぶものですか？ また、大きくなっても長く遊べるのは、DSとWiiのどちらですか？ 今は、私のスマホにゲームをダウンロードして、遊んでたりします。 それだけでも、満足じゃないの？って私は思ってしまいますが。
WiiUマリオカート8は買いでしょうか？現在、3DSでスマブラや妖怪ウォッチ等やっています。有線ですが、ロジテックのwihiでネット対戦しています。小2の息子を含め家族で自宅や外出先で遊んでいます。WiiUにマリオカート8がセットになった物が発売になり悩んでいます。WiiUは出だしの評判が悪かったし、まだソフトも充実しておらず、発売元が任天堂のみが気になります。購入した方の満足度が聞きたいです。宜しくお願いいたします。
WiiUに詳しい方、教えてください。自宅のパソコンは無線LANではなく、3DSはwihiコネクタを使用して、ダウンロードしています。WiiUの場合、ネットからダウンロードするには、無線LANが必需品でしょうか？宜しくお願いいたします。
Wii本体が壊れてしまい、新しく本体を購入しました。 そこで質問なのですが、今まで行っていたゲームやセーブデータ、また購入したゲームを新しい方のWiiに移したいのですが可能でしょうか？ SDカードがあるので、出来るのでは？と思いましたが具体的な方法が分りません。 また、調べているのですが、バーチャルコンソールで購入したゲームはWii本体を変えると動作しないような記述を見つけたのですが、本当でしょうか？であれば切ないですね…。 いずれにしても行いたいことは、昔のWii本体に入っているデータを全て取得したいです。 で、可能であればそれらを新しい側のWiiにインポート？出来ればと思います。 どなたか、実際に移行作業などを試された方いらっしゃいましたらアドバイス頂けますと助かります。 よろしくお願いします。
我が家にはwii本体とwii fitがあり、バランスボードやヌンチャクもそろっています。 この環境からwii fit uに乗り換える場合、なにが必要でしょうか？（特にお値段が気になっています）アレはそのまま使える、とかアレはデータ移行すればいいとか、いろいろ書かれているのですが少し不安です。 また、購入検討にあたりwii uの本体を少し調べてみたのですが、もしかして今はちょうど新機種への準備期間に入っているのでしょうか？ もう少し（クリスマスあたり？）まで待つのが得策でしょうか？ 当初は手持ちのwiiをパソコン画面で再生したいと思い、いろいろ調べていました。 HDMIのつなげられるモニターなのですが、wiiにコネクターをかませてつなぐよりも、将来的な可能性も考えて本体そのものをwii uに乗り換えた方が得策なのかなと思い、今はwii u本体を購入する方向で考えています。 （特にフィットメーターに魅力を感じています） wii uならHDMIは付属ケーブル1本で問題なく再生できるということで正しいですか？ wii用のゲームソフトもいくつかあるので、それをパソコン画面でプレイしたいのですが、wii用のソフトも特に何も問題なくそのままwii uでプレイ可能ですよね？ 周りに聞ける人がいなくてまとまりがなくなってしまいました(・∀・；) まとめます。 １．wiifit uをプレイしたい場合、wii u本体とwiifit uソフトの他に何が必要ですか？ ２．wii u本体を購入するのはもう少し待った方が良さそうでしょうか？ ３．wii u と　HDMIのあるPCモニターはそのままケーブル1本でつなげられて、簡単にプレイすることができますか？ 以上です。 詳しいかた是非よろしくお願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=PDrwCapYxqg ↑の動画のピカチュウがなぜすごいのか教えてください ちなみにスマブラは１回もやったことないです
下記の５つのゲーム機本体で世界中の人とゲーム中にオンラインチャットがしたいのですが それが可能なソフトを教えて下さい。 日本語、英語は問いません。 ・PlayStation3 ・PSP ・Wii U ・Xbox ・Nintendo 3DS ※Nintendo 3DSにつきましては「モンハンシリーズ」と「ドラゴンクエスト10」はできると思いますので 　それ以外でお願いします。 それではよろしくお願い致します。
Wii Uのゲームパッドは、メゾネットタイプの賃貸アパート1-2階の間で 電波受信問題なく使用できますでしょうか？ Wii UでドラクエXをしたいと思っています。 ネットで色々調べたところ同じフロアでは30メートル離れても動作問題無かったようです。 1階か2階のいずれかに本体を設置し、 もう一方のフロアでゲームパッドは使用できるかどうか知りたいのですが 現在このような環境で出来ている方いらっしゃいますでしょうか。
詳しい人教えて下さい！ WiiUを買いたいのですが、何が必要なのかわかりません。 今まで、ゲーム機を買ったことが全くなく、Wiiも、持っていないし、やったこともありません。子供が、4さいと5さいの二人います。マリオカートや、太鼓の達人など、子供が喜びそうなゲームがやりたいです。 まだ、子供たちだけではたぶん、出来ないので、親のどちらかと、子供二人の三人で、遊ぶには、何を揃えればいいですか？ あと、買ったあと、接続？するのが難しいと聞いたのですが、そんなに難しいですか？ 教えて下さい！よろしくお願いします!!
WiiUの購入を考えています。 すでに、Wiiは持っているのですが、どのセットを買ったらいいのでしょうか？ ベーシックセット？プレミアムセット？それに、ほかになにか必要なものはあるのでしょうか？ WiiUはてっきり大衆向けかと思っていたのですが、購入の段階からつまづいています。。
wiiuには本体の方とゲーム画面のようなのでセットで売ってますよね。 本体の方だけ買えばブラウン管テレビ台に接続してゲームはできないのでしょうか？ それとも両方買わないとできないのでしょうか？
HDMI ⇔ DVI 変換アダプタでHDMI端子がついていないPCモニターの DVI 端子接続で使用可能でしょうか? またブラウン管タイプのモノラルTVに接続して使用する方法はありませんか? デジタル液晶TVがリビングにしかなく、他の家族に迷惑がかかります。別の部屋にはデジタル液晶TVがありません。上記のブラウン管TVかHDMI端子がついていないPCモニターです。 教えてくだそさい、よろしくお願いいたします。
マリオカート8のメルセデス・ベンツ更新データがダウンロード 出来ません。26日の日深夜０時を待ち望んでいたのに 更新データがダウンロード出来ません。どうすれば 更新データがダウンロード出来ますか?教えて下さい。
私はPS2をプレイ依頼家庭用ゲームから離れていて最近のゲーム機に関して全く分からない状況です。　先日、ニコ動でマリカー8動画を観ていたら自分もプレイしたくなり、購入しようか迷っています。 さて、本題ですが、マリカー８ソフトは勿論ですがWii U本体も必要でしょう。 さらにオンライン対戦となるとネット環境も。。。 マリカー８は問題無いにしてWii U本体には様々なパック商品などが見受けられます。 実際マリカー８しかプレイする気は全くありませんので余計な付属品などがないシンプルなパックなどがないのか質問したいです。 ８GBと３２GBなど種類もあるみたいですが。。。マリカーだけなら８GBで十分な気がしますが実際容量が多いほうが良いのでしょうか？。。。といいますか、、、何故本体にHDDが必要なのかイマイチ理解出来ません。多分PS2みたいにメモリーカードなどもあるはずですから何に使用するのかサッパリです(笑 実際問題、本体に関しては中古で買ったほうが良いのでしょうか？ 中古も良し悪しがありますから。。。迷いますね。 さて、オンライン対戦するにはどうしたら良いのでしょうか？ 現在私は８階建ての集合住宅に住んでおりインターネットはNTTのフレッツ光のやつだった気がします。　よく分かりませんがルーターに接続しているLANケーブルをデスクトップPCに接続して使用していますので、単純にこのLANケーブルをWii U本体に挿せばオンライン対戦は可能なのでしょうか？ 最後にPCモニターの代わりにSONYのBRAVIA４０型にHDMIを接続してPCを楽しんでいるのですがWii UもHDMI接続だった気がします。これは普通にPC用に接続しているHDMIを外してWii U用のを差し替えればOKなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ＷｉｉでＦＦをやりたいと思っています。 しかし、ＷｉｉのＦＦは通常のファイナルファンタジーIとかそういったものは出ていないのでしょうか？ Ｗｉｉ版ですと「ファイナルファンタジー・クリスタルクロニクル エコーズ・オブ・タイム」とかが出てくるのですが、こちらはどういった位置づけでしょうか？また面白いですか？ もしＷｉｉでＦＦが出来ない場合はドラゴンクエストも考えています。 その場合はどのシリーズがおすすめでしょうか。 色々質問して申し訳ございませんが、宜しくお願いいたします。
wii uの購入を考えています。 友達の家でwii uのマリオカート8を遊ばせてもらいましたが、私にはwiiのマリオカートの方が慣れているのもあってイマイチでした。 ニンテンドーWi-Fiコネクションで世界との戦いを楽しんでいたので、wii uにマリオカートのデータを移行しても以前のように遊べますか？ 遊べても一からのスタートでしょうか？ もしくはマリオカート8でないとニンテンドーWi-Fiコネクションのような遊び方はできないのでしょうか？ 回答をお願いします。
Wii Uマリオカートのカセットはベーシックセットがなくてもぷれいできますか？
wii Uの購入を検討しているのですが、Wii U ベーシックセットだと容量が少ないそうです。 私はDLとかはせず普通にソフトを買ってプレイするつもりですが、その場合Wii U ベーシックセットで 十分なのでしょうか？ファミリープレミアムセットの方がお買い得なのでしょうか？容量はソフトをDLする以外にどんなときに必要なのでしょうか？
フィースト・コーブでホウボウを探しているのですが全然見つかりません＆釣れません。。 詳しい場所を知っている方いらしたらアドバイスお願い致します。 よろしくお願い致します！！
曲を最後までフルで歌うのではなく、 １番だけ１コーラス歌う機能はありませんか？ 前はあったと思うのですが、Wii uの最初から入ってるカラオケではこれができないんです。 どこかの設定を変えれば１番だけで終了となりますか？ 今は、 １番が終わったら演奏停止にしています。
質問失礼します。 最近WiiUを購入したのですが(未開封) 私はテレビが無いためモニターをもう一つ増やしてデュアルモニターで 片方をPC、もう片方をWiiUの画面にしたいと思っているのですが この添付した画像の通りの接続方法で出来るのでしょうか？ 知り合いに教えてもらったのですがいまいちよくわからずここで質問させて頂きました。 もし仮にこの接続方法で出来たとしてPCとWiiUの画面切り替えは出来るのでしょうか？ またスピーカーからはゲームの音とPCの音が一緒に聞こえるのですか？ 無知で申し訳ありませんが経験者や何か知っている方は何卒回答宜しくお願いいたします。
ゲーム自体あまり詳しくはないのですがふと疑問に思いましたので… わたしが前にすごくどハマりしていたベヨネッタの続編が出るということで 持っていなかったWii U本体買おう！と注文しようとしたのですが、ふとベヨネッタ2はWiiU PROコントローラーにも対応するのかな？と疑問に思いました Wii U本体を買うついでにコントローラも買おうか悩んでいて、わたしはベヨネッタのためにWii Uを買うようなものなんですが WiiU PROコントローラーって他のソフトも大体対応していたりするものでしょうか？ ご存知の方教えてください…よろしくお願いします…！
5年くらい放置していたゼルダの伝説を再開したのですが、トワイライトプリンセスで雪の廃屋ダンジョンについての質問です。 １F雪の中庭で小さい鍵をみつけて、そのあと、鍵を使って入った部屋ですが、そこから先へ行けません。 どのサイトをみても、難なくいけるみたいですが、鍵を開けて部屋に入ると、すぐ鉄の格子戸がおりてきて、隣の部屋へ行くにも鉄の格子戸があって入れません。先の部屋へ行くにはどうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
任天堂のamiiboについて質問です。 このフィギュアがないとゲームが遊べないのでしょうか？ それとも、フィギュアがセーブデータを保管するためだけのもので、子供が自分の好きな任天堂キャラクターのセーブカードを買う感じですか？ フィギュアをいっぱい集めないと遊べないゲームなんでしょうか？ ゲームと連動するNFCフィギュアが何なのか教えてください。
マリオように1ステージずつやっていくゲームで マリオ、ドンキーゴング、カービィ、がんばれゴエモン以外で面白そうなものを教えてください。 平面じゃなくて3D移動でもいいです。 またRPGでペーパーマリオみたいに敵にぶつかって戦闘に入るようなやつのもっと簡単なやつやゼルダの伝説時のオカリナのような3Dアクションゲームのダンジョンとかがなくもっと簡単なもの(キングダムハーツみたいな)ものも教えてください。 Wii UかwiiかGCでお願いします。
スパになる為のクエストでためる壱、弐を使わずにスーパーハイテンションになってひとつめピエロを３匹やっつけろというのが有りますが、どうやってスーパーハイテンションになるのでしょうか。 ボケてもほとんど成功しませんし、サポ仲間に応援をしてもらう訳にもいきません。武闘家になってひっさつの一喝を使っても（使える事自体ほとんどありません）一度きりで終わってしまいます。 一体どうすればよいのでしょうか。誰か教えて下さ～い。
wii uを買いたいのですが、 テレビにつなぐコードは赤白黄のコードですか？wiiはそうだったと思います。
先日、WiiUのファミリープレミアムというのを買いました。 後日、マリオカート８を買い足して、遊んでいます。 子ども(小１)が友人宅に行き、マリオギャラクシー２をしたら楽しかったので、うちでも買ってあげようと思うのですが、何が必要でしょうか？ ソフトは当然として、WiiUのリモコンで遊べるのでしょうか？ ゲームのことはまったくわからないので、教えて下さい。
wii uの購入を検討しています。 これを買えば、今、あるwiiは不要になりますか？ wiiの機能をwii uがカバーしてくれますか？ それとも全く別物で、wiiとwii uの両方をテレビにつながなきゃいけませんか？
http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20140622-00000004-sasahi-bus_all この記事からwii Uは起死回生できると思いますか？
　クロフト邸の庭園で、弓と矢は使えました。 　ここで彫刻の歯車を使うと思うのですが、使えません。 　使う所を探して周りを歩きましたが、分かりません。 　どうやって使うのでしょう。 　
WiiUのマリオカート8について困っているので教えてください。 最近、中古でWii用のクラシックコントローラー（Ｐｒｏじゃない初期の物）を購入しました。 マリオカート8を十字キーで操作したいので購入したのですが、 WiiUリモコンにクラシックコントローラーをつけてプレイしても、 アイテムの使用とジャンプが全く反応しません。 何か設定が必要なのでしょうか？ 他の方のブログで使ってる方もいらっしゃって、特にその事については触れていなかったので 使用出来ると思っております。 ちなみにWiiUからWiiメニューでクラシックコントローラーを使うとＬＲボタンは反応しますので 故障ではないと思われます。
昨日マリオカート8を購入し、wii U も購入しようと思ったのですが、ベーシックセットの本体は8GBしかなく、ダウンロードプレイなどがほとんどできないと言われました。 32GBはプレミアムセットに入っているそうなのですが、プレミアムセットにはいくつか種類があり、ソフトがおまけでついてくるタイプ、wii スポーツ用のデバイスがついてくるものがあるとのことでした。 32GBでマリオカートとDLC が使えればいいのですが、プレミアムセットで買うしかないのでしょうか？ 別のソフトが付属されている分、無駄に高く支払う羽目になりそうな気がするのですが
至急！ Wiiの、太鼓の達人超豪華版には成仏2000って入ってますか？ あった場合は条件を教えてください。
任天堂からゼルダの伝説の新作ゼルダ無双が発売されますね♪ 特典としてコスチュームがあると公式サイトにありました。 コスチュームとは一体何のことなのでしょうか？ 自分で着るコスプレ用品か、ゲーム内で着用できるアイテムなのでしょうか？ 誰かご存知の方がいれば教えてください。
こんばんわ Wiiのwifiサービスが2014年5月20日で終了するらしいのですが、 wifi（無線）が終了で、有線でなら対戦も今までのようにできるということなのでしょうか？ それとも有線も終了ということになるんでしょうか。 よろしくお願いします。
大乱闘スマッシュブラザーズのゲームの種類をすべて教えてください。できれば発売日なども。またそれぞれのゲームに出てくるキャラクターの違いはありますか。やっぱり一番人気なのはスマブラXですか。
今まで無線でwiiをネット接続してきましたが、落ちる頻度が多いので有線に変えたいと思ってます。 しかし、ルータとモデムは別の部屋・・・ 廊下を這わしてケーブル引っ張る訳にもいけませんｗ そこで考えたのがwii専用LANアダプタです。 これはルータからwiiへ有線で繋げてネットにつなげるという物です。 結局ルータは別の部屋にあるのでそれは無理なのですが、 無線でPCつなげてますので、そのPCとwiiをこの専用LANアダプタで繋げると・・・ って思った訳です。 が、それが出来るかどうかも分からないので同じような環境で繋げてるって方、 もしくは不可についてご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
　フィットネスパーティーというソフトで運動しているのですが、別の部屋でもそのソフトで運動したくて、もう一台中古のWII本体を購入しました。 　そこで質問なのですが、フィットネスパーティーの記録（1日の消費カロリーなど）を同期しながら運動するにはどうしたらよいのでしょうか。また、ディスク自体をいちいちそれぞれのWII本体に運動するたびに入れなければならないのでしょうか。 　初歩的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
wiiuでwiiのダンスダンスレボリューションをしたいのですが専用コントローラがＧＣ端子接続なんです。 amazonでＵＳＢ→ＧＣ変換アダプタ（GC Controller Adapter for PC）を見つけたのですが、ＵＳＢ接続して通常通り操作できるのでしょうか？ wiiリモコンに接続して変換できるものもあるのですが出来ればＵＳＢ接続のものにしたいんです。 宜しくお願いいたします。
ドラクエ10を現在wii版でプレイしています。ver.2も購入済です。 ですがwii uに移行する予定です。この場合wii u版で遊ぶにはwiiu版のソフトも購入しないといけないでしょうか。
WiiからWiiUに買い替え、データの引越しも完了しました。 Wiiは初期化して処分しようと考えていますが、Wiiショッピングチャンネルの履歴も削除して問題ないのでしょうか？ WiiU側で購入済みのソフトを再ダウンロードが出来なくなることはないのでしょうか？
WiiUのGamePadでバーチャルコンソールやWiiウェアのゲームは遊べますか？ 自分でも調べたのですが、映るけど操作はコントローラー（WiiUじゃなくてWiiの）を使うという解釈でいいのか不安です。 増税前に購入を考えてます。よろしくお願いします。
Wii Uを新規に購入します。 しばらくバーチャルコンソールとゲームパッドのみで遊ぶ予定です。 バーチャルコンソールで遊ぶゲーム数は結構多いと思います。 質問です。 （１）Wii Uの初期セットアップはモニターに繋いで行ったとして、その後、ゲームパッドのみでバーチャルコンソールのゲームの新規購入・ダウンロードは可能なのでしょうか。 （２）ナムコやセガ等、Wiiのバーチャルコンソールにもゲームを配信していたサードーパーティーの既存のゲームですが、Wii U対応となっていれば、ゲームパッドのみで遊べるものが多いと考えて差し支えないでしょうか。
タイトルの通りです。 夫婦で遊びたいと思い、購入を検討中です。 WiiUとWii今買うならどっちの方がいいんでしょうか。 遊びたいゲームがWiiでもできるゲームなのですが、WiiUが出ている以上WiiUの方がいいのでしょうか。 我が家はネット環境はないので（実家のパソコンから書き込みしてます） オンラインでの利点はあまり必要としていません。 私たちはWii自体、触ったことも体験したこともないため、Wiiについて詳しくなく、調べてもよく分かりませんでした。 よろしければ暇な時にでもアドバイスをお願いします。
１・wii Uは何故発売１年以上経つのに専用ソフトが少ないのですか？ ２・また専用ソフト販売スケジュールが貧しいのは何故ですか？ ３・バーチャルコンソールでゲームキューブ、セガサターン、ドリームキャストのゲームを何故配信しないのでしょうか？
有線コントローラー世代のオヤジなので、どうもWiiのコントローラー操作にタイムラグを感じてしまいます。 オプションとかで有線コントローラーのようなのってあるのでしょうか？
wiiでプレイできる本格的なゴルフゲームを探しています。 下記の条件を満たすようなゴルフゲームはあるのでしょうか？ コントローラーをクラブのように振る。 振るときの速さで飛距離が変化する。 振る方向の微妙なズレでボールの軌道が変化する。（右に飛んだり左に飛んだり） 老若男女家族向けの楽しくプレイするようなものではなく、実際にゴルフをやっているのと同じようなリアルな打ち方ができるゲームがあれば教えてください。
初めてＷｉｉ Uを買うことになり、店頭で適当に選んで買ってきてしまってどうしようかと考え中です。 まず、Wii U ファミリープレミアムセット + Wii Fit Uをはじめに買ってきました。 設定をしているとボードがないとWii Fit Uを使えないことに気づき、次の週にボードを買いに行きました。 店頭で勧められるままにWiiU Wii Fit U バランスWiiボード+Fitメーターセットを購入しました。 開けてみるとすでにあるWiiU Wii Fit UのソフトとFitメーターも入っていることに気づき、いらないんじゃない？と。。。 そこでお店に電話して聞いてみるとボードのみの販売はしていないので、お得なものを進めたという話でした。 一度返品してボードのみを他で買いなおすべきか、あきらめてそのまま使うか、またはWiiU Wii Fit UのソフトとFitメーターをどこかで買い取ってもらえるのかといろいろ悩んでいます。 ちゃんと確かめて買わなかったことをつくづく後悔しています。 こんな間抜けな私に良い方法を教えてもらえるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いします。
皆様、お分かりになりませんでしょうか。昨日（2/12)の20:33:31に載せて頂いた、DQ10に詳しい方にお願いしますを出したmtuamtuです。今ここで記憶に残っている様な事を書いておきます。僕はウェナ諸島のジュレットの町の様な気がするのですが。結局猫島で子猫を返して帰って来た後、町長の家で主人公だけ（もう一人はくれるというのにいらないと言った）青のキーエンブレムをもらい、その後そのもう一人の方は、先に町長の家を出て行ったのですが、そのうち返って来て何か事件があった。（どんな事件か覚えていないのです。僕がですよ）先に行ってるから主人公（僕）も来てくれ、と言われたのだったと思います。 一旦ここまで聞いて思い出して頂けてないでしょうか。 そのもう一人のキャラがエンブレムをいらないと言った事は印象に残りやすいのですが。 これが正しいとするとどこへ来て欲しいと言われた場所が思い出せないのです。どうかこれで合っているかどうか分かる人、教えて下さい。ちなみにだいじなものの種別順に並び変えたエンブレムの順番は、手に入れた順番じゃないそうです。何かほかの理由による順番だとはスクエニから教えてもらいましたが、その理由までは教えてもらわなかったです。 記憶がある人は手に入れた順ではない事は直ぐに分かると思います。僕も薄々感じてました。 これで分からないでしょうか。町長に再び会っても手掛かりは得られません。何でもどんな事でもほんの小さなことでもいいので僕に情報を送って下さい。本当によろしくお願いします。
先日中古でテイルズオブグレイセスのソフトを買いました。 買ってからバグがあるソフトだと知り、修正版の交換期間は終了しており、困っています。 ブック系、サブイベント、依頼、称号をコンプリートしたいのですが、１周目で相当やり込むしかないのでしょうか？
WiiのクラシックコントローラーをUSBでパソコンにつなぐ変換アダプターで、 タタコン(太鼓とバチ)が反応して、できればラグが少ないものを教えてください。 何ポートかは、問いません。 こんなやつ どうやらこれは、タタコンはだめらしい。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF-USB%E6%8E%A5%E7%B6%9A-Wii%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E5%AF%BE%E5%BF%9C-JC-W01UWH/dp/B009PDK6EI/ref=pd_sxp_grid_i_0_0/378-8111609-5902424
お友達がＷｉｉＵを購入したので、以前から持っていたＷｉｉをくれるそうなのですが、 リモコンは新しいＷｉｉＵでも使えるので、本体だけくださるそうです。 そこで、追加でリモコンを購入するとして、ＷｉｉリモコンとＷｉｉリモコンプラスどちらを購入すべきか悩んでいます。 そのほかにもヌンチャクやセンサーバー(？)等が必要なのでしょうか？ 今のところどんなソフトを購入するのか決めていません。 何がいくつ必要かご存じの方がみえたら教えて頂きたいです。 自分でも調べてみましたが、よくわかりませんでしたのでよろしくお願いします。 おすすめのソフトとかも教えて頂けたら嬉しいです。
先日ゲーム屋さんで新品のWiiUを購入しました。 ゲームパッドの画面に不具合があった為、連絡した所新品と交換して頂けたのですが、ゲームパッドの不具合に気がついた時にはもうニンテンドーネットワークIDをWiiUに登録しており、有料のゲームを買ったりニコニコ動画へログインしていました。 本日交換してもらったWiiUを開封し初期設定等を進めているうちにニンテンドーネットワークIDを登録しようと思ったら≪このニンテンドーネットワークIDは別のWiiU本体に登録されています≫といったメッセージが出ました。 ニンテンドーネットワークIDの削除も考えましたが3DSでダウンロードしたポケモンバンクや星のカービィ等のソフトが消えてしまうのは嫌なので悩んでいます。 中古ゲームを取り扱うお店なので、もし本体だけでも中古で販売されてしまったら、と思うと少し怖いのですがそういう事はあるのでしょうか。 あと、こういった場合はゲーム屋さんに問い合わせた方がいいのでしょうか。回答宜しくお願い致します。
http://www.amazon.co.jp/TOSHIBA-%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82Wii%E6%8E%A8%E5%A5%A8-USB%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC-16GB-TNU-W016G/dp/B009SXWMJW/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1390217156&sr=8-4&keywords=wii+usb%E3%80%8016gb ↑このusbはwii推薦と書いてありますが、 ドラクエ10に、対応していますか？ wii推薦と書いてありますが保険のため、知りたいので教えてください
パソコンは、NEC　VALUESTAR S　（デスクトップ・TV機能付）です。 テレビを持っていないので躊躇っていますが、もしPCでゲームができれば、PSやwiiを購入したいと考えています。 私は機械音痴のため、初期設定などはお手上げです。 大手家電店でゲーム機を購入すれば、設定等をしてもらえるのでしょうか。
つい昨夜まで、wiiのショッピングチャンネルから無料DLしたユーチューブをテレビで観ていました。 ところが今日は観ることができません。 ユーチューブの画面と動画一覧を開くことと検索はできますが、いざ動画をクリックすると画面が真っ黒のまま上に表示される動画のタイトルがコロコロ変わったり、「この動画は再生できません。5秒後に再生されます。」と出ます。（でも再生はされません） そのうち固まってしまい、リモコンのどのボタンを押しても反応しなくなったりもしました。 元々再生できない動画などではなくいつも観ている動画です。他の動画という動画も同じような状態で一切観ることができません。 ネットはちゃんと繋がっていますが、電源を入れなおしてみたりもしました。 何か更新のようなものがないか探してみましたが、見つかりません。 一体どうなったのでしょうか。解決方法わかる方いらっしゃいますか？お願いします。
Wiiで人気の釣りゲームはありますか？ 調べてみるとファミリーフィッシングが人気らしいのですが、製造は終わっているみたいです。また釣り竿が拡張として必須になります。子供がほしいようです。 たとえば、ファミリーフィッシングを中古で購入して、別のメーカーの釣り竿を買っても使えるのでしょうか？　 ソフトと釣り竿、それぞれのおすすめの品がありましたら紹介してください。
wii U モンスターハンター3G HDの回線落ちについて教えて下さい。 ネット環境 プロバイダ　BB４U　（インターネットマンション　VDSL） モデム－無線ルーター（AtermWR8700N） 【接続機器】 １．イーサーネットコンバーター（AtermWL300NE-AG） 　　コンバーターに接続されている機器 　 windows7 64bit ultimate(main PC) REGZA　Z8000　REGZA T350 ２．REGZA RE2 ３．windows7 32bit(サブノート） ４．windows7 64bit(サブデスクトップ） ５．PS３ ５．wii U ６．ipod ２台 ７．android ８．PIXUS MG7130 全ての機器にルーター側で固定IPを割り振っております。（DHCP使用） http://www.akakagemaru.info/port/psp/wiiu-portforward.html 上記を参考にDMZとUPnP（OFF)を設定しましたが改善されませんでした。 回線落ちの状況としましては、ロビーまでは入れます。 マップに入りすぐ落ちる場合とバトル終了間際に落ちる場合とまちまちです。 以前は回線落ちする事がなかったのですが、最近突如としてこの症状が現れました。 何か改善する方法はありませんでしょうか？
スマブラXは持ってます。
私の家には、wiiが2台あります。 この度、wiiuを1台購入しました。 ※wii2台分のデータを1台のwiiuへ移行。 1台目のwiiからwiiuデータ移行は苦戦しながら（2時間程を要して）完了。 2台目のwiiからwiiuへのデータ移行をする 前に、ある疑問が、、、 ひょっとして、2台目のwiiuへのデータ移行をやると、1台目のデータが消えるなん て事が、あると1台目のデータは完成に 消去される事になるぞ！ そこでお聞きします、 2台目のwiiからwiiuへのデータ移行を 実行した方がいたら教えてください。 どこを探しても複数台のwiiからwiiuへのデータ移行の説明がないもので、、、
質問タイトル通りなのですがWiiリモコンでWiiUが遊べるのか疑問に思い質問させていただきました。 WiiUを持っている方、回答よろしくお願いします。 あと、WiiからWiiUにゲーム(ダウンロード版等)を移しかえ、遊べるのかも同じく疑問に思っているので、WiiUを持っている方、回答よろしくお願いします ※なるべく早目に回答お待ちしています。
閲覧ありがとうございます wiiUは13.11.04に購入してwiiUのソフトピクミンをやって12月はなにもやらない状態で本日wiiのソフトの大乱闘スマッシュブラザーズを購入しました。 wiiメニューに接続してセーブデータの登録までいきローディング画面になってしばらくしたら画面が真っ白になってから エラーが発生しました。 イジェクトボタンを押してディスクを～(以下略) などと表示がでてしまい電源ボタンも反応しない状態なのでコードをぬいてまたさしての繰り返しで何度やっても同じエラーが出てきます。 一応本体の更新をやってから再チャレンジしたんですがそれもダメでした。 この場合本体かソフトどちらが悪いのでしょうか。 あとこの状況を治すのにはどうしたらいいでしょうか。
　クリスマスにｗｉｉｕを息子にプレゼントしました。うちにはテレビが2台あってパナソニック2004年製ビエラに取り付けようＤ端子用のコードを買いました。しかし、映りません。そこで2012年製アクオスにＤ端子で接続しても映りません。購入したコードが不良品なのかわかりません。何か調べる方法はありませんか？
Wiiのスマブラって、最初に、Wi-Fiにつないで、 本体を更新してないと、 スマブラはできないんですか？
Wiiを買って、それに中古だから、べつのところで、リモコンを買いました。 けど、私はそのリモコンしかもってません。 それでWiiをしたいのですが、全くリモコンが反応しません。 どーすればよいのですか？
Wiiのスマブラをするには、ＳDカードは必要ですか？
先日Wiiを買って、スマブラXを買わさせて頂きました。 そして、スマブラを始めたら、最初に、始めるボタンをおして、 まっていたら、 「大乱闘スマッシュブラザーズXのセーブファイルを作成してもよろしいですか？」 となったので、はいをおしました。 そして、次の画面は、「このまま始めた場合、セーブができません。Wi-Fiメニューはご利用できませんがよろしいですか？」 とでたので、セーブなしで、始めるをおしているのに、なぜかスマブラができなく、Wiiメニューにもどってしまします。 だから、「ファイルを作成しますか？」のとこで、いいえを押しても同じような形になります。 これはなぜですか？ どーやったらできるようになるんですか？ ＳDカードはいらないとかいてあったので 入ってはいません。 どーやったらできるようになるか、おしえてください。
Ｗｉｉ Ｕ の Ｃｈａｔ機能がありますが、顔も会ったことが無い人に いきなり、ビデオでの会話は敷居が私には高すぎます。 テレビ電話機能を使わないで、文字だけでのやりとりは可能でしょうか？ もしも実際に使った事がある方がいましたら、教えて頂きたくお願いいたします。
wii U購入を検討しているのですがソフトサードパーティの協力が殆ど無くてソフト発売スケジュールが凄く貧しいですがwii Uの将来性が心配なのですが購入してこのままのソフト販売体系が続くのでしょうか？ 今ハードが売れないからソフトが出ない、ソフトが出ないからハードが売れないの無限ループの悪循環だと思うのですがこれからwii Uに将来性はありますでしょうか？
お世話になります。 太鼓の達人がしたくて、wii本体スポーツリゾート同梱版、 wii用のソフト、太鼓&バチのセットを購入しました。 ところが、wii 本体がキャンセルになってしまい、手元には太鼓の達人セットのみがあります。 本体を買い直すために調べていたら、wii u という新商品があることに気がつきました。 ゲームに関しては全然知識がなくて、旧wii ？も必死に調べて恐る恐る購入したもので、新しい商品名が出てきて混乱しております。 どなたか、何を買ったらいいのか教えて頂けませんでしょうか。。 状況は以下の通りです。 ●wii 用の太鼓の達人ソフト、太鼓バチ、が使いたいです。 Wii 用のソフトがwii u でも使えることはわかったのですが、その為に何か必要ですか？ ●幼児が遣うので、コアな機能はなくても大丈夫だと思います。 ただ、主人がゲーム大好きで、もし今後やるとしたらゾンビのゲームをやります。Xboxを 持ってます。wii u の方が楽しめますか？ ●最初から、2人～4人で遊びたいです。 ●テレビでインターネットができたら嬉しいです。ネット環境はあります。 ●スポーツ関係が楽しそうなので、スポーツリゾートというのが気になっていました。 ●色々なセットがありますが、なんだか混乱してよくわかりません。どのセットと、何を追加し て購入した方がいいのか、お勧めをお願いします。
ゼルダの伝説の トワイライトプリンセスと スカイウォードソード はどちらが面白い？ どっち買おうか迷ってるんだよねー^^
以前、wiiに昔のマリオをインターネット経由で有料でダウンロードしました。ダウンロード時は特に問題も無く、先日まで通常通り遊べました。 久しぶりにこのゲームをしようと起動すると、青い画面に「INVALID　FORMAT」と出てゲームが読み込めないようです。 何か治す方法はあります？
wiiのスーパーマリオをゲームキューブコントローラーで遊びたいと考えているのですが シェイクやチルトなどの操作は ゲームキューブコントローラーでも行うことができるのでしょうか？ wiiのシェイクやチルトなどの操作はゲームキューブコントローラーのどのボタンに対応していますでしょうか？
wiiのゼルダの伝説 スカイウォードソードのゲームは何歳以上ですか？
こんばんわ。早速ですが質問させていただきます。 バサラウィキによりますと、ワンパターン将軍とは、 「No.27 ワンパターン将軍 † 獲得条件:戦国ドラマ絵巻を、1ステージ以上、バサラ技以外の攻撃を出さずにクリア 難易度普通にて(武器は第3武器甲がお勧め)、若獅子、猪突、三桜、備えの神水、戦刻の名湯、愚か者の法、織田信長や自動アシスト系などの仲間で威力アップさせておく。 挑発でゲージを貯めるなら罵詈雑言、自動回復を望むなら背水を付けるといい。 ステージは雑賀荘や月山。使用武将は、挑発時間の短い毛利やバサラの威力などが高い三成などがお勧め。 または、前田慶次を使いスタート地点で挑発を何度も行い、バサラ技を強化し一回で倒すのもあり。」 とのことなのですが、これらを試して何度も雑賀荘をトライしているのですが、全く取れません。 前田慶次も背水の陣と挑発を繰り返して、どこの陣地も取らずに孫市に直接ぶつかりましたがだめ。 一番初めに雑賀荘に行く大谷でもだめ。 何が原因なんでしょうか。ご教授ください。
子供が冬休みなので、wiiでのカラオケでもしようかと思います。 wiiでカラオケが出来るのは最近知りました。その程度の知識です。 ちなみにwiiUは持っていません。 どのようなものが必要になるのでしょうか？
SUPER MARIO 3D WORLDで 遊ぶには Wii Uが必要でしょうか？ ４人のときは内、１台はWii Uが無いと遊べませんか？ 任天堂のホームページで確認するのですが、 Wii Uが無いと遊べないのかハッキリしません。 ご教示願います。 我が家には　Wii Uはありません。
　今までに何度も投稿された質問だとは知っていますが、それを探す事は出来ません。僕にとっては初めての事です。 　チャットとはどうするのでしょうか。どなたか分かりやすく説明できる方お願いします。 　まずはここまでの質問に答えていただける方、お願いします。 　そして僕の場合新しい事はDQ10 のチャットとはどう違うのか同じなのか教えて欲しいという事です。DQ10 のチャットとはどういうもので（と言うかどうしたら出来るのか、20文字以上のチャットはどういう時にどういう場面でするのか【できるのか】ということなど）どうしたら手際よく出来るのかという事を、教えてもらいたいのです。どうかお願いします。
攻略動画の一覧とかありますか？
主にソニーの充電池、たまにエネループで使用しています。 早いときは４日ほどで切れます。 そういうものでしょうか？ 本体の電源を切っている時も、リモコンを間違ってさわると下の方にある青いランプが点灯します。 これって通信状態にあるということでしょうか？ そうすると電池のヘリが早いのも納得するのですが、みなさんはどのように使われていますか？
ベーシックとプレミアムどちらを購入しようか迷っています。 調べてもいまいち分からないのですがベーシックパックの8GBはソフトごとに容量が違いますがバーチャルコンソールをダウンロードしたらどれ位のタイトル数が記録できますか？ またバーチャルコンソールを入れる以外にメモリは何に使うのでしょうか？
wiiのバーチャルコンソールでスーパーマリオワールドをやっているのですが、SMWのホーム画面(メニュー画面？)に戻る事が出来ません。 1プレイから2プレイに切り替えも出来ず困ってます。 どこかのボタンを同時に押せば出来るのでしょうか？
マリオとかはすきなのですが、うわさでよく聞くドラゴンクエストとかゼルダはやったことがありません。なんだか面倒そうで手が出せないでいます。 シンプルですぐにはまることのできる、ドラクエかゼルダがあれば、ぜひお教えください！
ヨーロッパで売ってるwiiのリモコンは、日本で使えますか？また逆はどうですか？
Wii U Fitの購入を検討しています。Wii U本体とスティック2個はあるのですが、他に何を買えば良いのでしょう。 ダンスに目覚めた娘とメタボの旦那さんに買いたいのですが。。 仕事が忙しくアマゾンでの購入を考えているのですが、よくわからなくて。。 ご存知の方お願いいたします。
wii U の購入を迷っています。 購入したい理由は２つ ・自分がやってみたい ・子供（３才）がテレビのＣＭを見てやってみたい・楽しそう・欲しいと言っている。 購入するならＷｉｉＰａｒｔｙとマリオが最初から入っているファミリーセットのようなものを 購入しようと思うのですが、何せ結構なお値段で・・・ そこで２点質問です。 wii Partyは３歳の息子も遊べるようなゲームでしょうか？（公式サイトを見る限り、簡単そうな ゲームなら遊べるかなー？なんて思うのですが実際どうでしょう？） wiiはゲーム以外でも使い道がありますか？（ネット接続ができるということは理解しましたが実際 どう使えるのか・・・？カラオケ以外に何かありますか？ ３歳の子供に贅沢とかゲームをやらせるのは・・・というご意見は別として、 上記２点の質問、ご回答いただけるとたすかります。 よろしくお願いします。
wiiを中古で買おうかと思っているのですが興味があるのはバーチャルコンソールだけです。 中古のwiiでバーチャルコンソールはできますか？
調べても分からないのですがwiiのゲームとバーチャルコンソールはwii Uパッドのみでプレイする事はできるのでしょうか？ wii Uのゲーム専用なのでしょうか？
WiiUでのWiiのVCについて WiiUでWiiのVC(ファミコン、64)で遊ぶ事は可能でしょうか? また、コントローラはクラシックコントローラを使えば良いのでしょうか? その辺りの知識がまったくありません。ご存知の方はよろしくお願いします。
Wiiパーティーuは、普通のWii 本体では遊べませんか？ Wii u本体を新たに購入する必要がありますか？
最近中古のWii本体とスーパーマリオを買いました。 マリオばかりじゃ芸がないので、他にもお勧めありませんか？ 子供たちは主にスーファミのマリオやDSのマリオしかしません。 ロールプレイング等はまだ早いのですが、せっかく高機能の本体を購入したので プレステ並みとまでは行かなくてもビジュアル的に迫力があり細部まで細かなソフトで お勧めありませんか？ モンスターハンターのような感じのもの（やったことないですが）がいいです。 バイオハザードのようなゾンビものも子供らは好きだと思います。 CGが凝っているものが第一の候補ですが、他にもゲーム性が高くて子供に受けそうなものでもかまいません。 昨今のゲーム事情に詳しくないのでアドバイスお願い致します。
ゲーム機はNINTENDO64で止まっています。 子供のために中古でWiiを買ったのですが、いまどきのゲーム機本体はコンセントに繋ぎっぱなしにしておくほうがよいのですか？ ちなみに昨日買ったばかりでまだWi-Fiには繋いでません。 ファミコン、スーファミ、プレステ、64すべて 電源アダプタや電源コードは熱を持つのが嫌で抜いておりました。
こんにちは。 wii uのファミリープレミアムセットを予約注文しました。 マリオとwii パーティは内臓とのことでしが、30日間お試しパックのカラオケは、 お試し期間終了後は、またソフトを購入しなくてもネットにつないでポイントでチケットを購入すればそのまま使えるのでしょうか？ 現在wiiではチケットを購入して、ダウンロード版のソフトでカラオケをしています。 また、同梱されているスーパーマリオでも、ルイージソフトのダウンロード版は通常より安い金額でダウンロード購入できるのでしょうか？ 子供への誕生日プレゼントです。 よろしくお願いします。
古いスーファミのマリオがよく記録が消えて、そのたび子供がさわぎます。 Wiiが生産終了ということらしいのですが、今日古本屋さんで7000円で売っているのを目にしました。 スーファミのマリオや64のマリオ、ゲームキューブのマリオサンシャイン等のゲームがダウンロードできますか？ また、昔のゲームはだいたいいくらくらいで売られているのでしょうか？ ダウンロードということでクレジット払いになるのでしょうか？ 最近のゲーム事情に詳しくありません。 Wiiの縦長のリモコンでもマリオが操作できるのでしょうか？ もしWiiの後継機が発売されたらWiiでダウンロードし続けられるでしょうか？ 任天堂のマーケットがずっとWii対象でいてくれるでしょうか？
Wikiを見ると"SPORE"（無印）のWii版は日本未販売と書いてあります。 これは海外のソフトウェアを買えば日本でもできるということなのか、 それともやはり日本ではPC版しかないのか 知っている方教えてください。
このテレビでWiiってできますか？？ http://www.amazon.co.jp/PIXELA-PRODIA-16%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%B6%B2%E6%99%B6TV-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-PRD-LA103-16W/dp/B004OVC45K/ref=sr_1_1?s=electronics&ie=UTF8&qid=1380871261&sr=1-1
パソコンのモニターでWiiをやりたいのですが出来ないとのことだったので ぱそこんでWiiをやるのは諦めて テレビを買おうかと思い 価格ドトコムで調べたら2万くだったので 少し悩んでいます。 色々調べたら Donyaダイレクト DN-UTV701/S (USB TV BOX) 【外付けUSBテレビチューナーユニット】 http://item.rakuten.co.jp/donya/48652/?scid=af_pc_etc&sc2id=4161615 を付けたらできるよに思うのですが見当違いでしょうかこれなら 5000円弱で済むのでありがたいのですが・・・ ご回答よろしくお願いしますw
タイトル通りなのですが、協力プレイ出来るのは知っているのですが 三国無双の様な同時にボタンを押して技を強くする等のシステムはあるのでしょうか。 回答宜しくお願いします。
wii Uの本体メモリーは二種類あるみたいですが本体メモリーは何に使うのでしょうか？ 調べても分からない為簡単に丁寧に教えて下さい。
ドラクエXのキャラをWiiからWii uに引っ越ししました。 Wii u版ドラクエXをダウンロードして遊んでいます。 引っ越し際にWii uにさしたUSBメモリーは、抜いたらNGなんでしょうか？ 抜けばわかる事ですが。。。データー消失こわいです。。。 回答よろしくお願いします。
Wii U　を買おうと思っています。 Wii Uでも、Wiiのソフトが使えるらしいのですが、Wiiのゲームを楽しむには、Wii Uだけではダメだと聞いたのですが、Wiiのコントローラーとか何か必要なのでしょうか？ Wii Uで、Wiiを楽しむのに購入の必要があるものを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
息子にクリスマスにDSかWｉｉを検討しています。 周りは両方持っているお友達が多いのですが、うちはどちらかひとつと言っています。 本人はポケモンとマリオが出来れば、どちらでもいいみたいです。 少し調べてみましたが、WｉｉUとか3DSとか色々バージョンがあり、どれを買えばいいのかさっぱりです。 ただひとつ買うとしたら、どれが1番お得でいいでしょうか？ 年少の妹がいます。 お友達の家ではみんなでWｉｉで遊んだり、DSを借りて遊んだりしています。 漠然とした質問で申し訳ないのですが、なにを質問すれば的確なのかも分からないのでよろしくお願いします。
Wii Uとnintendo land wii リモコンプラスセットを購入した場合、センサーバーを別途購入しないとwii リモコンが使えないのではないかと思うのですがどうでしょうか？
Wiiや３DSをWi-Fiに繋げたいと思っています。 前までベイコムを使ってネットに繋げており、モデム(ベイコム)にアクセスポイント付きルーター(バッファロー)を繋げWi-Fiに接続していました。 ですが最近フレッツ光に切り替えモデムではなくルーター(品番：PR-400KI)に変わりました。 そこで新しくWi-Fi Gamersを購入しようと考えています。 そこで質問なのですがルーターがあればパソコン不要でWi-Fi接続ができるみたいなのですが、ルーターとWi-Fi GamersをLANケーブルで繋ぐだけでコンセントには挿さなくてLANケーブルのみで接続可能なのでしょうか？ Wi-Fi GamersはWi-Fiする時だけ接続しておき、やらない時はLANケーブルを抜いていたほうがいいのでしょうか？ Wi-Fiしている時はパソコンはインターネットに繋がりにくくなりますか？ 初歩的な質問かもしれませんが回答よろしくお願いします。 ※前使っていたアクセスポイント付きルーターは売ってしまいありません
WiiUのPROコンをUSB接続でPC用ゲームパッドとしての運用は可能でしょうか？ Bluetoothでなければダメなんでしょうか？ 仮にBluetoothでしか接続できないとすると、スマートフォンに接続できるのでしょうか？ やはりドライバがないと出来ませんか？
wiiu が欲しく買おうと思っています。 そこで、ベーシックセットとプレミアムセットがありますが、どちらがいいでしょうか？ 自分はゲームもダウンロード版ではなく、パッケージ版を買います。
wiiuのこと何ですが。。。ホームボタンを押すと上の方に○○人のフレンドがオンラインって出てきますよね？そのところにインストールが完了したデータがありますって出てきます。。。ダウンロード管理を見ても意味ないし。。。どうやったら消えますか？
ドラゴンクエストX目覚めし五つの種族オンラインは一人でも遊べるのでしょうか？ 教えて下さい。
wiiu はタッチパネルを使わないと遊べないんでしょうか？ wiiリモコンのみでは遊べないんでしょうか？
長年、待ちに待ったピクミン３が発売されましたので、これの為にWii Uを購入予定です。 オプション周辺機器に何を揃えれば良いかアドバイスお願いします。 ・Wii Uプレミアムセットとピクミン３は新たに購入予定。 ・今家にあるもの。 Wii ＋　リモコン（プラスではない）３、ヌンチャク２、ゲームキューブコントローラ２。 ・ご相談： リモコンはリモコンプラスでないと使えないでしょうか？ TVにつなぐケーブルは、別途購入でしょうか？それとも標準でなんらかケーブルは付いていますか？
WiiのセーブデータをWii Uに移動しようと思うのですが、 スマブラＸのようなコピ－できないものも移動できますか？ また、移動したらWiiのセーブデータはなくなりますか？
Wiiのハンドルは Wiiリモコンプラスにジャケットをつけて、装着できないのでしょうか？
Wiiのおすすめソフトを教えてくださいm(_ _)m 1人でも数人でも遊べるのがいいです！ ちなみに今持っているのは、 ・Wii SPORTS ・Wii SPORTSRESOT ・マリオカート ・マリオスポーツミックス です。 リズム天国とかおもしろいですか？
AmazonでマリオカートWii (「Wiiハンドル」×1同梱) というのを注文しました。 この商品は、マリオカートのソフト＋ハンドルが一個ついてくるという意味ですよね？ くだらない質問ですみません…
Wiiをネットで購入しようと思っているのですが、 よく見るのはWii本体と、SPORTSリゾートのセットとなっています。 個人的にSPORTSリゾートではなく、 マリオカートやマリオスポーツミックス、Wii SPORTSが欲しいのですが、 この4点が揃っているのはなさそうなので、 全部バラバラに買おうと思います。 そこでWii本体（ソフト抜きでリモコンなどがついている）はネットで売っていないでしょうか？
Wiiの購入を検討しています。 ネットで買おうと思うんですが、 本体と、Wii SPORTS・MARIO SPORTS MIX・マリオカートが欲しいです。 この４点セットで売ってるとこはないですよね？
Wiiを買いました。中学2年生です。 実は、姉の持っているiPhone5でWiiをWi-Fiに繋ぎたいのですが、なかなか繋がりません。 接続先が見つからないとか、出てきます。 iPhone5のデザリングでWi-Fi機能はついているのですが... YouTubeをWiiで見たいのです。 誰か教えてください。お願いします。
ピクミン3はゲームパッドだけで遊べますか？
こんばんわ。カラオケが大好きで一番のストレス解消です。 自宅で出来ないかな？思い、友人にさりげなく話していたらWii　Uの存在を 聞きました。（ちなみに友人は　Wii　Uを持っていません、知識もありません） ただ、アマゾンとか見ても、どう買えばいいのか。わからなんです。 マイクにソフトがついてるのか、ネットからダウンロードなのかとか。 何と何が必要か。 あと。料金の問題も。 歌うのにお金がかかるそうですね・・・ ちなみに私はボーカロイドが大好きです。 普通のシンガーですと、スピッツ・コブクロ・槇原敬之・浜崎あゆみ・いきものがかり・大塚愛 などカラオケで歌います。 wii　Uのカラオケに上記の歌手（特にボーカロイド）は入っていますか？ １００００曲ということですが、メジャー な曲しか入っていないのでしょうか。 本体のほかに何が必要ですか？ ぜんぜんわからないのでどなたかご指南ください。 価格も大体でいいのでわかると嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
面白そうなら買おうとしているのですが質問があります。 ステージがリ二ューアルしている任天堂のサイトから情報を見つけたのですが どこら辺がリューアルしているですか? あと、ステージに入ると制限時間100カウントしかないのも本当ですか? キャラクターはトッテンが使えると書いてありましたが・・・。 追加コンテンツの意味がよく理解できません。教えて下さい。 あと何か情報ありましたら教えて下さい。お願いします。
中学2年生です。 実は、Wiiのコーリング～黒き着信～というゲームをやりたくてWiiを買ったのですが、ふたつ問題が起きました。 一つ目は、コーリング～黒き着信～が中古で売ってないって事で 二つ目は、Wiiについていると思っていたセンサーバーっていうのがついてなくて、Wiiの操作が出来ない事です。 二つ共どこに売っているでしょうか？
WiiUでドラゴンクエスト10をプレイしている方に質問です。 ゲームパッドでのプレイはどんな感じでしょう？ チャットとかはしないと言う前提で、携帯ゲーム機並みにプレイする事は出来ますでしょうか（寝そべりながらプレイできるみたいな意味で）？ それともバザーとかを見る分にはかまわないけど、長時間プレイするには向かないでしょうか？ プレイした事がある方、又はプレイしていると言う方よろしくお願いします。
７月発売のゲームソフト「ピクミン３」のためにWii Uの購入を検討しています。 Wii Uはネット環境がなくても、良いみたいですが？ ピクミン３もネット環境がなくてもプレイ出来ますか？ 宜しくお願い致します。
見れる映像とそうでないのがあります。 パソコンなら何でも見れるのに。 何か設定があるのでしょうか？
現在、Wiiを持っているのですが、Wii Uへの買い替えを検討しています。 Wii Uでも、手持ちのWiiソフトを遊びたいのですが、今あるWiiのセンサーバー、リモコンはそのま使えますよね？ であれば、Wii Uさえ買えば、追加で何か買う必要はないと思って良いですか？
ドラゴンクエストXのオンラインゲームを友達とやりたいのですが、ハードが、友達は、wii uで自分のはただのwiiですが、問題なく、ハードの違い同士でも遊べますか？宜しくお願い致しますm(__)m
今Ｗｉｉを買おうと思っているのですが、ＰＳ２までのゲーム機は持っていますが、ここ数年のゲーム機は全くの無知です。 揃えたいものは、Ｗｉｉ本体、コントローラーは棒よりも普通のゲームのコントローラーがほしいです。 全く無知なのでいろいろアドバイスをいただきたいのですが、今疑問に思っている事は、「本体を買ったらコードなども一緒についてくるのか」「メモリーカードのような物も必要なのか」「要領のようなものがあってそれによって値段が変わってきたりするのか」 今のところやりたいゲームは戦国無双３、バイオハザード４くらいでそれほど自分の知らないゲームを開拓していこうという気はないので、ハードの容量に種類などあるようでしたら、小さいので問題ないと思います。 購入は、中古品で出来れば品番も新しい物を買いたいと思っているので、いろいろアドバイスいただけたら幸いです
ルイージの年ということで、今年はルイージ推しでしたが、今年でもマリオが活躍するソフトは出るのでしょうか？あまりマリオに触れなかった気が。
先日、兄が実家を出ていき独り暮らしを始めました。そのため作年末買ったWiiUを持っていかれました。 今、私の元にはWiiUの関係のコード等は（おそらく）ありません。 なので、WiiUをリモコンなどを含めて全て買うといくらくらいかかるかわかる人教えてください
Ｗｉｉのバイオハザード４をクリアしました。 息子も初めから強い武器のままやりたいというので ロードするデータを二つ作りたい要するにコピーしたいのですが できますか？ Ｗｉｉ本体は１台です。（ＷｉｉＵですが） もしできるならやり方を教えてください。 どうぞよろしくお願いします。 出来ない場合も教えてください。
現在、WII Uの購入を検討しています。 先日ネットでのレビューを見ていたら、あまり評価が良くありません。 そして、WIIを持っていないので初期費用にかなり掛かりそうとの事。 でも、この先2台持つことは考えていませんし、どちらかをと考えていますが どうなのかと迷っています。 子供の強い希望で、この度購入をと考えています。 私自身、スーパーファミコンの世代で、ゲームが特に好きでもないし詳しくありません。 WII Uを購入してもソフトが少ない、もしくはすたれていくと言うようなことがあるんでしょうか? カラオケがいいなぁと思ってるのですが…
以前から探していた動画（音楽）がアメリカのWiiのソフトで販売されているのを見つけました。 さっそく取り寄せたいと思ったのですが、注意書きに日本のWiiでは再生できないとありました。 私はゲームとしてやりたいわけではありません。 DVDプレーヤーで見たり音楽を聞きたいと思っております。 なんとかDVDプレーヤーで見る方法はないものでしょうか。 お恥ずかしいのですが、Wii本体も持っておりませんしゲーム自体もやったことがありません。 そんな私でもわかるように説明していただけるとありがたいです。 （日本のWiiで再生できるのであれば本体を購入したいと思います） よろしくお願いいたします。
WiiU注文して届くのを楽しみに待ってるとこです。 テレビがないのでPCモニターに映すつもりでしたが、 自分のPCがHMDI端子出力のみ、入力がないことを知りました。 これってもう諦めるしかないのでしょうか？ 安いテレビ買うとか、、、何か安上がりな方法ありましたら教えてください（＞＜）
ドラクエ１０やってみたいのでWiiU買おうと思います。 とりあえず前もって買わないといけないのはWiiUプレミアムセットだけでいいですよね？ （リモコンとかキーボードは後で買うとして） プレミアムセット届く→e-shopからダウンロード→早速遊べる、の解釈で良いのでしょうか。 何か足らなかったら教えてください！
閲覧ありがとうございます いま自分の部屋にテレビがありそれにwiiをつないでドラクエ１０をしています 最近wiiUがでたのでそちらもあわせて２アカウントでやりたいとおもってヤマダ電機にいってきいたところ テレビが２台なければwiiとwiiUはできないといわれました しかし実際にやってる友達にきいたらテレビは１台あればあとはwiiとwiiパットでできるといわれました どっちなんでしょうか。。 回答おねがいします
WiiUにWiiU版ドラクエ10をインストールしました。 現在、オフラインをクリアし、オンラインをプレイ中です。 昨日、インストールしたCDを本体に入れたままだったので、 本体からCDを取り出したのですが、そうすると WiiUメニューからドラクエ10のアイコン？が消えてしまいました。 再度、CDを本体に挿入すれば問題なくプレイ出来るのですが。 Wiiの場合、インストール後、新しいドラクエ10のアイコンが作成され、 CDを取り出しても問題なかったはずなのですが、 WiiU版はそのままCDを入れたままでないといけない仕様なのでしょうか？
昨夜に購入し、本日の昼ごろに起動させてみたのですが、更新前は動作は正常でした。 但し、マリオUはプレイできたのですが、ニンテンドーランドはフリーズしてしまいます。 本体更新すれば直るかな、と思い更新したところ（その間も何度もフリーズしましたが、なんとか更新できました）、今度はWii Uのメニュー画面でフリーズしてしまうようになりました。 多くのMiiが駆け寄ってくるあたりで頻繁に起こります。 また、先のソフトを入れると「更新します」とメッセージが表示され、その後もすぐフリーズします。 ニンテンドーランドにおいては、ソフトを入れると横縞の画面になってしまい動作不能になってしまいます。 何度か電源を入れなおしてはみたものの、改善される様子はありません。 やはり、修理に出した方が良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
僕はWiiをネットに繋げたいと思い、LogitecのLAN-W150N/U2BK、LAN-GMW/DSを買いました。DSiと3DSは問題なく繋げました。しかし、Wiiの方がアクセスポイント検索しても見つからずに繋げませんでした。そこでルータの方が確実？に繋げると思い、購入を考えたのですが・・・。 僕の家はPPPoE接続でPCをネットに繋いでいます。ルータの設定でPPPoE接続を削除しなければいけないみたいなんですが、その設定はすぐに戻せますか？（理由は親にルータを買ったことを知られたくないので）親のPCだけPPPoE接続固定とかできればいいんですがそれは無理ですよね・・・。 回答お願いします。
wiiと無線ランありＰＣありですが無知で Ｕの購入を考えていますが 購入後の設定に不安があります。 Ｕ本体だけで遊べる機能はありますか？ Ｕのカラオケソフトを買ったらＵ本体にネット接続しないと ならないのでしょうか？
現在の売れ行きはどれくらいでしょうか？ 売れていないということは無いと思いますが…
私は、ぴくみん３（春～夏発売予定）をやるためにWiiuをそのうち買おうと思っているのですが、Wiiuは何かとフリーズが多くて故障しやすいようなので、正直とても心配です。 みなさんならどうしますか？教えて頂きたいです。
　任天堂の純正ルータ(ニンテンドーWi-Fiネットワークアダプタ)って【有線】ルータとしてはどのくらいの性能なんでしょうか。 　普段Wiiを有線接続して遊んでいるのですが、最近になって微妙なラグなどが気になり始めました。今現在は、有線ルータとして「ニンテンドーWi-Fiネットワークアダプタ」を使っています。これを普通の有線ルータに変えた場合、回線速度の改善は見込めるのでしょうか？ 　詳しい方が居ればご教授して下さると幸いです。 　あとついでなのですが、LANケーブルの長さによっても回線速度は左右されるものなのでしょうか。 ----------参考---------- 　PC上において、PPPoEと任天堂ルータでちょっと速度を計測して比較してみると、PPPoEに比べ任天堂ルータの場合はping値がわずかに上がっていました。 　……が回線速度そのものは上り下りともあまり変わりませんでした。
　すみません「Ｗｉｉモーションプラスが装備されていない　Ｗｉｉリモコンがあります」の表示が出て　その先に進むことができません　お願いします　　
WiiUのベーシックセットをもらいました。 Wiiは持っていないので、リモコンもソフトも何もありません。 また最初の設定が面倒そうで躊躇しています。 (1)Wiiのソフト（WiiUのソフトが種類が少ないため）、リモコン、センサーバー等を追加購入して使用する。 (2)WiiUを売って新たにWiiを買ってお手軽にゲームをする。 どちらがいいでしょうか。今更Wiiを購入するのはバカらしいでしょうか。 おそらく、ジャストダンス、Wii Party ぐらいのゲームぐらいしかしないと思います。
wii u カラオケのマイクを店舗で使うため、ワイヤレス化を検討しています。 色々検索はしてみましたが、Wii関連は出てきますが発売間もないUの方はなかなかヒットしませんでした。ジョイサウンドのマイクを改造というのありました。 そんな中、PS3/xbx/wii 用のワイヤレスマイクを見つけましたが、Wii　Uとの互換性はあるのでしょうか？
Wiiリモコンの動作が、ゲーム中に急に途切れました。 過去質で、「省電力のためで、とりあえず待つしかない」というような回答がありました。 具体的に、どのくらい待てば良いんでしょうか？ また、一定期間待てば元通りプレイできるんですか？
wiiに有線でインターネット接続したいのですが、 エラーコード52121が出てきて接続できません。（ほかにももう一つ違うのが一回出てたかも） ODNのフレッツADSL使ってます。 いつも有線でパソコンにつないでインターネットしているのですが、 先日接続がなかなかできなくなって ODNに電話して聞いてみたところ ルータが壊れているかもしれないということで 電話で支持してもらいながらルータを介さない接続方法に設定しました。 wiiに接続できないのはルータを介してないからでしょうか？ それとも他に原因があるのでしょうか？ お願いします。
先ほどwiiスポーツを買って来て、wii Uでやろうと思ったのですが、wiiメニューを選ぶと更新が必要と出ます。 更新するにはインターネット接続が必要だと思うのですが、我が家はインターネット接続をしていないので、wiiのソフトでは遊べないのでしょうか？
ゼルダの伝説の新作を見込み、この際WiiUを思い切って購入しようと思っています。 で、とりあえずスカイウォードソードがしたいのですが、 付属機器は何を購入したらよいでしょうか？ 今までWiiを持ってないのでよく分からなくて・・・ すみませんが、よろしくお願いします。
wiiの取扱い説明書を一冊だけ、メーカーに取り寄せをした場合、送料含めどれくらいの料金がかかるのでしょうか。
戦国BASARAを買おうと思うのですが、「戦国BASARA3」か「戦国BASARA３宴」どちらのほうがいいでしょうか？ PSPを持っていないので、Wiiのを買おうと思っています。 調べてみると３では関ヶ原の戦いが描かれていて宴ではその後がえがかれているとなっていて、宴は３からストーリーが続いているとなっていました。 やはりストーリーが続いているならば３を買ったほうがいいのでしょうか？ ちなみにわたしは戦国BASARAは買ったことがなく、格闘ゲーム等は結構下手なほうです。 なので、宴と３では操作面で違いはありますか？ あればどちらのほうが簡単（やり易い）ですか？ 友達に「キャラクターがぶっ飛んでいて面白い」「爽快感がいいよ」と言われ買おうと思いました。 個人的にはストーリーモードを楽しみたいので、「３」のほうがいいのかと思っていますが、、３と宴ではどちらのほうがストーリーが面白いと思っていますか？ また、友達の言う「爽快感」は格闘ゲーム素人でも味わうことはできますか？ 質問がごたごたになってしまいすみません。 聞きたい質問をまとめると 質問1、もし宴だけを買ってもストーリーは分かるのか？ 質問2、３と宴では操作面での違いはあるのか？また、ある場合はどちらのほうが使いやすいのか？ 質問3、格闘ゲーム素人でも、爽快感は感じることができるのか？ 質問4、３と宴ではどちらのストーリーが面白いか？(個人的な意見でも構いません） ☆質問5、結果、「戦国BASARA3」と「戦国BASARA３宴」はどちらがいいのか？ です。 たくさんの質問をして申し訳ありません。 よろしくお願いします。
タイトルの通り、wiiのゲームを探しています。 春休みに友人と３人でオフラインでプレイしたいと考えています。 できればバイオハザードの様なガンアクションをしたいと思いますが、 何かおすすめはありませんでしょうか。 ガンアクション以外でも、おもしろいゲームがあれば是非教えて頂きたいです。 ちなみに、スーパーマリオブラザーズ、星のカービーはプレイ済みです。 よろしくお願いします。
ゼルダの伝説のSSがしたくてWiiの購入を考えてたんですが、WiiU用の新作ゼルダがあると聞いて、どうしようか迷っています。 WiiUの評判はよくないけどどうせ買うのであれば...とは思いつつ、でも、金銭面を気にしたらWiiなのでしょうか？ ちなみに、私しかプレイしません。 正直欲しい気持ちが優っているので、今のところあまりお金の高低は視野に入れてません。 アドバイスをお願いします。 また、出来ればリモコンなど付属機器は何を用意したら良いかもお願いします。
wiiを購入しました。中古で買って、今コードを全部接続し、センサーバーもつけて、画面をつけたら、Aボタンを押してくださいという画面になりました。リモコンに電池も入れて、ランプも点滅しているのに、Aボタンを押しても全く画面に反応がありません。何かが足りないのでしょうか。わかる方教えてください。
夫婦で楽しめるゲームを探しています。 ハードは、DSi(2台)、PS2/3、wii、xbox、PSPがあります。 同時に出来て、アクションが激し過ぎないであれば ジャンルはなんでもOKです。 できたらパーティ物のようなすぐに終わるものではなく 長く続けられるようなものの方が嬉しいです。 おすすめのソフトについては、できましたらジャンルや 内容も添えてもらえると嬉しいです。 宜しくお願いします。
星のカービィの難易度を教えてください。 もう少しで４才の息子が、毛糸のカービィを上手にプレイしています。 とても難易度が低いようで、ぶつかってもビーズが無くなるだけで、死んでしまうことがないからでしょうか。 そこで質問なのですが、星のカービィは毛糸のカービィに比べると難しいですか？ もう少しで誕生日なので買ってあげようか迷っています。 毛糸のカービィができるならできますか？
子供がwiiのポケパーク２でのバトル大会 で詰んでしまってます。 以前、バトル大会の攻略のサイトを見たことがあるんですが、 今、検索してみても、探し出すことが出来ません。 バトル大会攻略出来るやり方のってるサイトってありませんか。 お教え願います。
wiiuのミーバースでプロフコメントを運営者に非公開にされました。 一回コメント編集して運営者にメッセージを送りましたが、 まだダメってなってしまいました。 それからまた編集したんですけど、メッセージが送れません。 これって、ずっとこのまんまになってしまうんですか？ どうしたらもとに戻せますか?
WiiやWii Uを有線接続して利用したいのですが、 光回線VDSLタイプでDHCP接続方式のプロバイダと契約しています。 [モデム(RT機能無)]―[Wii専用LANアダプタ]―[Wii] 上記の配線で利用できますでしょうか？ Wii本体ではPPPoE自動認証が出来ない為、ルーターが必要だと聞きますが、 PPPoE接続方式ではなく、DHCP接続方式であればルーターが不要ということで間違いないでしょうか？ 任天堂のサポートページでは見つけられなかった為、 もしこの配線で利用可なら配線方法を紹介しているサイトがあれば教えてください。
ゼノブレイド初心者です。５章のＢＯＳＳ(ゾード)の倒し方がわかりせん。 立ち回りやアーツの使い方を詳しく教えていただけないでしょうか。 分かりやすい回答を宜しくお願いいたします。
Wii Uをインターネットに繋ぎたいんですが うちのインターネットは有線LANです 1.どうやったら繋げることができるんですか？？？ 2.また、繋いだら繋いだでお金はかかるんでしょうか？ すっごくWｉｉ　Uのカラオケをしたいのです
Wiiの太鼓の達人の【豪華版】を買おうとしているのですが、太鼓とバチを持っていません。 太鼓とバチと豪華版のセットになっているものを買ったほうが良いのか、太鼓とバチをどこかで買って豪華版のソフトを買ったほうが良いのか教えていただけると嬉しいです。あまりこういうの詳しくなくてすみません。 ちなみに、それぞれ安いサイトがあれば教えてください。
wiiを中古で買うかwiiUを新たに買うか迷っています。ついこの間まではゲームキューブのソフトをやりたいと思っていたので、wiiを買うつもりだったのですが、やりたいと思っていたソフトに興味が無くなり、それならwiiUを買った方が後々良い気がしてきました。 けどネットでwiiUの評判などを見ると、あまり良くないような、改良を求める内容もチラホラ見られます。 wiiUをお持ちの方に質問なのですが、 wiiの方が良かった点、wiiUにして良かった点など、どちらを買った方が良いかの参考にしたいので何か意見ありましたらお願いします。 あと、wiiUの方では昔のソフトのダウンロードは出来ますか？
Wiiのタタコンをパソコンに繋いで太鼓さん次郎をやりたいのですが、 アダプタを使って接続すると聞きました。 調べてみると以下(Amazon)の商品がでてきたので、詳細を見たのですが、いまいち使い方が分かりません。 Wiiのタタコンに対応しているか、そもそもWiiのタタコン自体をさすことができるのかすら分かりません。 (1) http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B004Q7DGG8/ref=me_amb_97167169_2/378-1230012-1251237?aid=aw_srgw&apid=97167169&arc=1201&arid=0PE9HK45GKC9F9BG5D1H&asn=center-7&uid=NULLGWDOCOMO (2) http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B002IT5ZPG/ref=mp_sim_vp_dp_1?uid=NULLGWDOCOMO (3) http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B009PDK6EI/ref=mp_s_a_1?qid=1359048178&sr=8-1&uid=NULLGWDOCOMO&pi=AA64 (4) http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B0089O4EB0/ref=mp_s_a_1?qid=1359048178&sr=8-3&uid=NULLGWDOCOMO&pi=AA64 聞きたいことは、 まず、この中で Wiiのタタコンを挿すこと自体できないものがあるのか、 次に、 使い方(太鼓さん次郎をプレイする)に適していないものはあるか、 最後に、どれが Wiiのタタコンに対応しているのか、←(たぶん「使って見ないと分からない」が答えだと思いますが一応) 詳しいかた回答よろしくお願いします また、 Wiiのタタコンで太鼓さん次郎ができるもっと簡単な方法があれば教えてくださいm(__)m
ふと思ったのですが、例えばスマブラXのオンラインをしようとした時に WiiUとwiiでオンライン対戦は出来るのでしょうか？ 調べてみたのですがいまいち分からなかったので どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
WiiUバーチャルコンソール体験キャンペーンがはじまるそうですが、 新機種のWiiUは持っていません。Wiiは持っているのですがバーチャルコンソールでキャンペーンソフトはダウンロード出来るのでしょうか。 また、料金はWiiUのみ30円でWiiでは通常価格でしょうか。
カラオケJOYSOUND Wii　SUPER DX お買い得版　を買うにあたって質問させてください。 HP見ると選曲はDSiがデンモク代わりになると書いてあります。 DSiは持っておらず、DSｌｉｔｅしかありません。 それではデンモク代わりにならないとはわかっているけれど、 選曲は、マイクor　Wiiリモコンでもできるのですか？ あと、90日版の2000ポイントを購入しようと思っているのですが、ディスクから申し込みを？ それとも、Wiiウェアから申し込みですか？
どんぐりへいげんのスターコインをすべて揃えたと思ったら コイン数を確認したところ、イカのマークが揃ってないようです。 どうやったらイカのところのコインを３個揃えられるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
wiiuを買ってインターネット接続の設定もすましたのですが、カラオケが、できません。YouTubeも映らないという事は、インターネットに接続されてないという事ですか？チケット購入とでますが、プリペイドカードを買って、登録も済んでるのに、これ以上、どうすしたら良いのでしょうか？曲を選び、予約しても、曲は始まらず、チケット購入の画面です。 インターネットの接続テストをしても、できてるとなっているのに。何か、線の差し込みちがいとか？ 教えと下さい
任天堂Wiiについての質問です Wiiのサイト、ウィキペディア等を見ましたが、聞きなれない言葉が多く質問させていただくことにしました。 １．メモリーカードみたいなものは必要ですか？PS３のように本体にセーブできるんでしょうか？ ２．ヌンチャクという周辺機器があるそうですが、別売りですか？ちなみにヌンチャクが必要なソフトって多いですか？ ３．体を動かすゲームがあるようですが、自分の部屋は家の２階にあります。これでは、体を動かすゲームを楽しめないですよね？やっぱり、リビングに置くべきですか？ ４．Wiiを新品の状態で買った場合、即プレイが可能ですか？その時点で他にそろえるべき周辺機器 はあるんでしょうか？ ５．Wiiとは直接関係ないですが、Wii Uはアマゾンで意外に低評価です。任天堂が改良を加える可能性も考慮して購入は見送った方が良いでしょうか？ 質問は以上です。ご回答よろしくお願いします。
Ｗｉｉｕのブラウザでgoogleトップページを表示し、右上に表示されている「アカウント」 からログイン画面に入り、メールアドレス及びパスワードを入力し、ログインボタンを 押すのですが、それ以上進めません。 メールアドレス及びパスワードは何度も確認しており間違いは無いのですが、他の Ｗｉｉｕユーザーの方はgmailは使用できているのでしょうか？ 使用できておられるならログイン方法等ご教授お願いしたいです。 もしＷｉｉｕブラウザでのgmail使用は現時点で無理であるならば、Ｗｉｉｕで使用できる Ｗｅｂメールをご存知ありませんでしょうか？ ご教示よろしくお願い致します。
wiiリモコンのセンサーが反応しません。リモコンや本体は大丈夫なようなのですがどうすればいいのでしょうか？
ｗｉｉ ｕを持っているのですが、Ｙａｈｏｏの画面からモバゲーにログインしようとすると、何かインストールして下さいみたいなメッセージが出てきて、その通りにインストールの画面に移行しダウンロードしようとすると、「ダウンロードできません」というエラーがでてきます。 もともとwii uではモバゲーはできないのでしょうか？
Wiiの購入を考えていたのですが、Wii　Uも発売されたのでどちらを買うか迷っています。 Wii　Uで、従来のWiiソフトはプレイできるんでしょうか？ Wiiソフトでも遊びたいものがあるので、Wii　Uでそれらが遊べないとなると困ってしまいます。 Wii　Uの今後の事も考えて、どちらを購入すべきでしょうか？
　お願いです。どなたか教えて下さい。ギガ攻略ドラゴンクエストXというのは出ないのでしょうか？出ないとしたら何故出ないのでしょうか。また、出るとしたらいつ出るのでしょうか。僕のお気に入りサイトです。ドラゴンクエストI～IXまでは出ていたのですが。是非教えて下さい。お願い致します。
WiiはCM等で、みんな（４人くらい）で遊んでいるイメージが強いです。 一人でプレイしても楽しめるソフトってどれ位あるでしょうか？ そういうソフトも豊富なら購入を考えたいと思いますので、ご意見を聞かせて下さい。
Bluetoothで、つなぎたいんですが、ＰＩＮコードと出て、その、ＰＩＮコードを、知らないので、誰か知っている方、教えてください。
初代Wiiが出た当初、あのスティク型コントローラはとても革新的でとても気に入っておりました。 しかし、任天堂以外のサードパーティでは、いまいちWiiリモコンを活かしきていないとも感じており、 とくに、モンスターハンターは従来型のパッドコントローラをつけるという形で、とても残念に感じました。 Wii Uが発売になりましたがWiiリモコンは同梱せず、コントローラは従来のパッドコントローラの延長 になり、事実上Wiiリモコンは廃止、という気がしております。 PlayStationのまんまパクリだったモーションコントローラもいつの間にか消えていました。 Xbox360ではキネクトがありましたが、あれは電子工作の方でしか脚光を浴びなかった感じております。 今回、任天堂はWiiリモコンを見送った理由はなんなのか？ 世間、ソフトメーカーからはWiiリモコンはどう見られていたのか？ 憶測や個人見解でも良いので、ご意見いただけたら幸いです。
ソフトを入れても認識しなくなりました。 レンズクリーナーを買ってもだめなので、サポートセンターに電話して、送ることになりましたが購入したのは２年前なので保証が切れています。 使用したのは、合計で２０時間も使っていないと言ってもいいぐらいです。 年末に、３ヶ月ぶりに起動して認識しなかったのです。 保証の対象外はわかっています。 本体を落としたことも衝撃をくわえたこともありません。 原因として埃ぐらいと思うのです。「埃が一番問題ですよ」と言われるかもしれませんけどね。 ネットを見ていると、故障してる方も多いみたいです。かなりの台数を販売してるのだから故障もあるとは思います。 保証が切れていても、初期不良と判断されて無料でなおしていただいた方はいますか？ 表に出していない故障で、本当はリコールをかけなければならない故障もあると思うのです。 埃が原因だと言われれば「そうですか」となるのですが、納得がいかない故障なのでね。 ケチな質問ですが、よろしくお願いします。
久しぶりにｗｉｉを使ったら、画面の色がおかしく表示されました。 テレビ自体の画質などは一切変えて無い事は確認しました。 画面がおかしいというのは、ものすごく色褪せている感じで、最初のｗｉｉメニューのページからおかしくて、ゲームの画面や、写真チャンネルの画面も、同様におかしいです。 故障の原因と改善策ご存知の方、回答お願いします。 ちなみに私自身、機会オンチな為、難しい専門用語などはわかりませんので、機械素人にも優しい回答お願いします。
WiiU専用のクラシックコントローラーの購入を検討しています。 WiiU専用のクラシックコントローラーで旧Wii専用のソフトをプレイすることは可能でしょうか？
はじめまして。 この度、何年ぶりにクリスマスプレゼントでゲーム機（WiiU）を購入いたしました。 本体と同時購入で「WiiUリモコンプラス　追加パック（ヌンチャク　センサーバー）」を購入しました。 しかし、もう一つリモコンが欲しいといわれたのですが、ヌンチャクというものが今後必要なのかどうかで、どちらを購入しようか考えています。 １．センサーバーは不要ですがヌンチャクが必要になると想定して 　　「WiiUリモコンプラス　追加パック（ヌンチャク　センサーバー）」をもう一つ購入する 　　　価格：約5,000円 ２．ヌンチャクは今後も不要と考えリモコンのみ購入 　　価格：約3,500円 Wiiをお持ちの方々ならどうしますか？ 恐れ入りますがご教授いただけますようお願いいたします。
　「Wii U」でソフト「WiiUスポーツコネクション」をダウンロードカードを購入し、ダウンロードは完了しました。eSHOPでソフト購入済の表示は出ます。 ところが、WiiUの「メニュー」画面に当該ソフトが提示されず、遊べません。 対処方法があれば、教えて下さい。 何度か再度ダウンロードはやってみましたが、結果は同じです。
太鼓の達人のソフトを入れてもアイコンが表示されません。 スーパーマリオはアイコンが表示されて、それをクリックすれば遊ぶ事ができます。 ソフトの不良なんのでしょうか？ちなみにソフトは新品です。 息子がやりたがって泣いてます・・・。 誰か詳しい方助けて下さい。 宜しくお願い致します。
「ドラゴンクエストX Wii本体パック」以外で、オンラインドラゴンクエストXをやる機材はなにが必要でしょうか？ wiiを持っていなのでこの機に一緒に買おうと思います。 ちなみにネットワーク環境は有線です。 梱包されているUSBメモリーをPCに、さすだけではだめなのでしょうか。 （PCには無線機能はありません） 遠いリビングまで届く長い有線ケーブを買うか、無線アダプタを買う必要があるのでしょうか。 無線アダプタを買った場合も、無線アダプタにケーブルでルータと接続する必要があるのでしょうか。 なるべく安く簡便に投資したいので、お安い機材での方法をお教えいただければ幸いです。 またドラクエXを簡単にさわれる、ネット喫茶など首都圏にありませんでしょうか？ ご教授のほど何卒よろしくお願いします。
WIIでドラクエ10オンラインをやるには、どうすればいいでしょうか。 有線ネットワークはつながっているので、ケーブルの長いのを買ってリビングまで伸ばせばいいでしょうか？ あと http://www.amazon.co.jp/Wii%E6%9C%AC%E4%BD%93-%E3%82%AF%E3%83%AD-%E3%80%8CWii%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%8D%E5%90%8C%E6%A2%B1-RVL-S-KJ-%E3%80%90%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E7%94%9F%E7%94%A3%E7%B5%82%E4%BA%86%E3%80%91/dp/B002C1ARL2/ref=sr_1_7?s=videogames&ie=UTF8&qid=1356696461&sr=1-7 を買おうと思うのですが問題ないでしょうか？ WII　u　ではまだWIIでドラクエ10オンラインはできないんですよね？ ご教授いただきたくお願いいたします。
wiiの「GO VACATION」と「みんなのおすすめセレクション ファミリースキー ワールドスキー&スノーボード」をやったことのある方に質問です。 「GO VACATION」にはいっているスキーとスノボは、「みんなのおすすめセレクション ファミリースキー ワールドスキー&スノーボード」に入っているものと(コースや遊び方など)同じですか？ どちらもバンナムさんのソフトなので、もしかしたら丸ごと同じかなと気になりました。
魔法カルタの入手方法について聞きたいのですが光っている所にカルタがあることは知っているのですがあれは確率で出るのでしょうか？それとも出る場所は特定されているのでしょうか？ 回答よろしくお願いします！！
　息子がWIIのマリオカートと３DSのマリオカート７でインターネットで対戦できないのかと聞いてきま 　した。 　どうなのでしょう？できますか？出来るのであれば、方法を教えて下さい。お願い致します。
グレイセスの水着のイベントについて教えてください！ パスカル以外の水着は全部見つけたのですがパスカルの水着だけがありません。 色々調べたところ「砂の埋もれた遺跡の最初のマップのセーブポイント付近（動かない敵）」と書いているのですが動かない敵などいなくどの敵を倒してもでません。 先に何かクエストなど、やることがあるのでしょうか？ わかる方教えてください＞＜ 回答よろしくお願いします！！
初めまして Wii初心者です コントローラーのことでわからないことが多々あったので質問させていただきました １、WiiUとドラクエ10を買ったのですが、ドラクエ10はWiiリモコンでしか操作出来ないのでしょうか？ PS3みたいなコントローラーでプレイ出来るのでしょうか？ ２、ドラクエ10はWiiソフトなのでWiiUでプレイする場合、Wiiメニューから始めますが、もしコントローラーでプレイ出来るならWiiUのコントローラーでしょうか？Wiiのコントローラーでしょうか？ ３、Wiiのコントローラーしか使えない場合、WiiUに接続可能ですか？ 初歩的なことだと思いますが、Wiiリモコンとヌンチャクに慣れなくて(^_^;) よろしくお願いします
wiiを改造してUSBローダーから起動してゲームをプレイして いるんですがUSBの容量が少なくてゲームがあまり入れられません そこでもっと大きい容量のUSBを買おうと思うのですが どのくらいまで、どのメーカーのUSBならwiiが対応しているのかよくわかりません 今まで使っていたUSBはエレコムのMF-LSU204GWHです 4GB以上でwiiで使えるUSBを知っている方回答よろしくお願いします
WiiUを購入し、本体を最新に（無線が遅いのか？数時間かかりましたが）更新もでき いよいよWiiメニューから、Wiiのソフト（マリオカート）を遊ぼうと思いましたが、何故か先に進めません？ 手順としては 「Wiiメニュー」 ↓ 「リモコンの登録」（ヌンチャクを登録する） ↓ 「つぎへ」 ↓ TVの画面には「Wiiメニュー」が表示されるのですが選択できません なにか解決策はありますでしょうか？ ちなみにWiiUソフト（マリオ）は登録したヌンチャクでも問題なく遊べます。
中学生の娘がドラクエ１０をやりたいと言うのでXプレゼントにWiiUとソフトを先日購入したのですが、 ゲームに詳しい会社の部下に聞いたところ同梱のタブレットの様な(リモコン？コントローラー？違いがよく解りません)物は、 ドラクエ１０には対応していないらしくバッテリーの持ちも悪いのでドラクエのようなじっくりやり込むゲームには別売りのコントローラも買った方が良いと言ってました。 他にもセンサーやらUSBメモリー等も場合によっては必要だとの事ですが、 私はゲームの事にはさっぱりでWiiUの周辺機器等見ても色々なリモコン等がありどれを買えばいいのか解りません。 プレイするのは娘だけですがゲームを楽しむには何が必要なのでしょうか？ なるべく必要最低限で不自由なく金額面でもベストな買い物がしたいのでよろしくお願いします。
ドントカットがやりたいのにぜんぜんでないです だしかたを教えてください じぶんではけっこうけんさくしたほうです 二代目です
クリスマスプレゼントに、wiiのソフトの太鼓の達人超ごうか版同梱版を探しているのですが、どこも売り切れで困っています。 首都圏～都下で、販売しているお店をご存じでしたら、教えてください。 なお、Amazonやヤフオクで、高値で売られているのは知っています。 以上、よろしくお願いします。
Wii Uの購入を考えていますが… プレミアムとスタンダードのどちらがよいのでしょうか？
ＷｉｉＵを購入しました。まだソフトは買ってません。そこで、候補としてゾンビＵとＮｅｗスーパーマリオブラザーズＵのどちらかを買おうかと思っています。 自分は主に1人プレイが主で、アクションゲーム好きです。ゾンビ系のゲームは初めてです。マリオは３Ｄランドとギャラクシーのみやったことあります。ミーバースを見てもどちらも魅力的な答えはあれど、デメリットとなる答えがなくて・・・。そこで、どちらの方が面白いでしょうか？
小６の娘がクリスマスにナルトのゲームが欲しいと言います。ネットで探すと古い物から数種類ありますがお薦めはどれですか？
Wiiで使ってたリモコンをWii　Uでホーム登録をしました もう一度Wiiで遊ぼうと思ったら、使えなくてまたホーム登録する羽目になったのですが、これが普通なんですか？ いちいち、めんどくさいので……
ドラクエ１０を始めたのですが、一人で遊ぶにはどうしたら良いのですか？ 仲間を作るとしても、他の人に協力をもらうのでは、時間も自由に出来ない。 かといって、一人でゲームをしていると、先へ進めずすぐに死んでしまう。 どうしたら良いか教えてください。
2児の子供の親です。 ゲームをやったことは，ありません。 Wii UとスーパーマリオUをクリスマスプレゼントに予約しました。 こどもが2人いるので，コントローラかリモコンを追加で購入することを 考えています。 コントローラとリモコンの差が分りません。 教えてください。
Wii ＵがあればWiiは必要ないと思いますか？ 必要なければ他人に本体をあげようと思うのですが
こんにちわ！wiiuを購入してwiiからのデータ引っ越しも終わらせたのですが、ドラクエ１０のオンラインが 出来なくなってしまいました・・・アイコンも消えてしまい困り果てています・・・どのようにすれば元通りに遊ぶことが可能になりますでしょか？8月から子供が頑張ってきたキャラクターをそのまま使えると聞いていたのですが・・・どうか教えてください。wiiuの初期設定で変な捜査をしてしまったのでしょうか？
ＷＩＩ　Ｕに内蔵されているカラオケですが ガイドボーカル機能は　ついていますでしょうか？ いろいろ調べたのですが　キーチェンジについては記載があるのですが ガイドボーカルについては　記載が見つかりませんでした。 わかる方　よろしくお願いします。
WIIUのパッドのアダプターはDSの物を流用できるのでしょうか？ 据え置きの充電器をTVの前に置こうと思っていたので、実際にパッドを使用するソファー近くに直差し用のアダプターも必要かな～って考えてました。
Wii Uについてお聞きします。 ゲームのことはまるっきり分かりません。 Wii Uはテレビに接続しないとゲームは出来ないのでしょうか？ あのコントローラーにはモニターがあるようですが、あれだけでゲームをすることは出来ないのでしょうか？ もともとWii を持っている人は何かメリットがあるのでしょうか？ そもそもWiiの他のゲームには無い強みとは何でしょうか？
発売日が近づいてきたwiiUですが、同時に発売されるwiiリモコンプラス追加パックについて疑問があります。 このパック内のwiiリモコンプラスにはジャケットは付いているのでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら、お教えくださいませ。
今回、Ｗｉｉ Ｕ購入に伴い、無線ＬＡＮを導入しようと考えていますが、今日電気屋に行ったときにＹａｈｏｏＢＢの８Ｍでは難しいと言われました。 帰ってから、下りの速度を測ってみたら、6.7Ｍｂｐｓ程出て、それほど遅くなかったのですが、導入後問題が生じないでしょうか？ また、購入する無線ルーターはどれぐらいの物がいいのでしょうか？ 電気屋では成るべく電波の強い製品を進められましたが、それでも保証は出来ませんと言われました。（バファローの物で値段で７千円程）これより安い物が正直良いです。 家は２階建てで、軽量鉄筋です。 モデムは２階にありＷｉｉ Ｕは１階で使用予定です。場所的には斜め５ｍ程の距離となります。 ゲーム環境はモンハンでオンラインでプレイするのが目的です。 よろしくお願いします。
こんばんは。 今更WiiでファミコンソフトやSFのソフトがDL出来ることを知りました（遅すぎ）。 私はNEOGEOが好きだったので、懐かしく思ってNEOGEOのソフトをDLしようかと調べていたら、Wiiポイントが900いると書いてありました。 「900円か・・・ならいっか」と思って、ポイントを900買えばいいのかと思ったら、Wiiポイントは1000円からしか買えないじゃないですか・・・。 単純計算で900ポイントでNEOGEOのソフト買ったら、100ポイントドブに捨ててる感じになりますよね？余ったポイントを効果的に使えるように考えるとか面倒だなぁとか思いますし・・・。 チラッと見た程度ですけど、ファミコンは500ポイントぐらいで、SFCが800～1000ポイントぐらいで、何個もDLしない限り端数を処理出来ないと思うんですが・・・。 任天堂、セコいなぁ・・・と思ってしまいます。100円単位でポイントを購入出来たら、こんな無駄遣いというか余るポイントとか存在しなくなると思うんですが・・・？？？ 識者の皆さんはどう思われますか？やはり私と同じくセコいと思われますか？それともそういう仕様なんだから仕方ないよ、と思われますか？
Wii購入を考えているところにWiiUの発売を聞きました。 やりたいゲームキューブのソフトがあるのですが、WiiUはゲームキューブのソフトも使えるのでしょうか？
wii UとPS3の性能についてどちらが性能がいいか教えて下さい。 あと再来年PS4が発売するという噂がありますが発売したとしたら将来性はあるでしょうか？ あと発売したらどのようなハードになるのでしょうか？
よろしくお願いします。 今年もクリスマスの時期になりまして、我が家も子供らに何が欲しいか聞きました。 やはり、長男はＷｉｉＵがほしいようでした。 と、いうのも、まだサンタを信じている歳でして、 『サンタさんにお願いした？』と、毎日聞いてきます。 信じているのを、親の都合・世間の都合で壊したらかわいそうだなぁなんて思ってしまいます。 私も、調べてみたのですが、 すでに、黒い方の初売りの予約はいっぱい。 白い方はまだなんとかなるというのが、私の周囲の状況です。 メーカーさんでない限りわからないところではあるでしょうが、 クリスマスに合わせようと思うなら、 予約できる白い方を抑えておいた方がよいでしょうか？ それとも、クリスマスまでとりあえず様子見がよいと思いますか？ どうでも良い悩みと言えばそれまでですが、 こういう考え方もあるんじゃない？とかあったら助言お願いします。
バイオハザード４Ｗｉｉを購入し、難しいながらもなんとか優しいモードで１週目クリアしました。 バイオハザードシリーズは映画は見たことありましたがゲームは初めてでＦＦとかＤＱとかと違って難しかったです。 ２つ質問があるのですが一度行った村でもマップでも先に一旦行って、戻ってくると、宝は元通り戻っててまたとれますか？ それと、村人とかの頭を打つと寄生虫がでてきやすいとどこかでみましたが、頭を打つと必ずでてくるのでしょうか？ １週目で弾がなくなって困ったので、次は節約しよう頭を狙った後蹴りをいれようと２週目プレイしてるのですがなかなかうまくいかず。 主な手持ちの銃はハンドガン９とショットガン（セミオート？だったかな？）限定仕様とライフルです。 詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
１２月下旬のお誕生日プレゼント用にWii Uを購入しようと思っています。 大手電気量販店での予約はもう受け付けていないと思うので、 １２月下旬のお誕生日近辺で通常購入ができないかと考えているのですが・・・ そのころになっても品切れ状態が続く可能性は高いと思いますか？ ちなみに、ソフトはモンハン目当てです。 モンハンは爆発的な人気と聞いているため、 そのころになって買おうというのは考えが甘いか？と迷っています。。。 最終手段としては、値がはってしまいますがAmazonで予約かなと。。。 モンハンやゲーム等よく購入されている方、どう思われますか？ アドバイス願います。
私はラタトスクが大好きで続編が出ないかと色々と調べていたらリメイク版が出るような記事を目にしました。　その記事は去年のものだったのですがまだ出る可能性はあるのでしょうか？ 自分的には本当に出してほしいです＞＜ また、出るとしたらいつ頃になると思いますか？ たくさん質問してしまいすいません。 回答よろしくお願いします！！！
wii Uについて質問させていただきます。 先日、Wii Uを予約にヤマダ電機に行きました。 そうしたところ、予約を停止していますと書かれていました。 なので、コジマなどに行っても同じ状況でした。 インターネットで探したところ、予約可能と書いてある場所もありますが、定価より高いというケースが多いです。 そこでみなさんに質問です。 以外に知ってそうで、知らなそうな店で予約ができそうな店を探しています。 WEBサイトでも、○○電気、○○ショップ、○○専門店などなんでも構いません、みなさんの回答お待ちしています。 後、新作のゲーム機やソフトを買う時に値切る方法がある方は教えてください。 最後になりましたが、文章構成力があまりないので、文章に変な部分があってもご了承ください。
WiiUで発売される３Gにちょっと興味があるんですが Wiiのモンハン３triをプレイして、１～２ヶ月程で満足してやめた自分でも楽しめると思いますか？ モンスターが増えた以外に何か変わってることはあるんでしょうか
Ｗｉｉｕは発売日から相当売れだすと思いますが、 来年春には店に並ぶほど落ち着きますかね？； 春に発売のピクミン3が出るまで、 購入を控えようと思っていますが不安です。。 (Ｗｉｉｕも少しは安くなってそうですし。。) 多くの方の予想、待っています、、！
●Ｗｉｉを持っていなくても　Ｗｉｉｕは普通に遊べますよね？ Ｗｉｉｕ　はＷｉｉがないとできないのかな、と不安になりました＾＾； 基本的な質問で申し訳ありません、、；
５０型のテレビでWiiの画面を見ると 全体的に　ボヤ～ンとぼやけた感じの 見た目なのですが　 公式サイトの説明を見ているとWii Uで　 従来のWiiソフトもプレイできるようなのですが この場合も　ボヤけるのでしょうか
バーチャルコンソールをプレイする時ゲームパッドの画面だけでもプレイできるのでしょうか？ 教えて下さい。
今月１０月に中古品のWII版どうぶつの森を購入し子供と一緒にプレイしています。 どうぶつの森シリーズをするのは初めてです。 子供が学校へ行っている間にアイテムをGETしてあげようと見知らぬ猫に頼んで時計を３か月ほど過去へ戻しました。 そして現在に戻したところ村は荒れていて住人も引っ越すと言い出し慌てた私はパソコンで調べたところ上記以外にもたくさんのペナルティがあることがわかりました。 このペナルティは今後半永久的に続くのでしょうか？ 風船おじさんは数日で復活すると見ました。では、今日はハロウィンですよね？このイベントは無くなってしまったのでしょうか・・・？他にも困った事がでてきますか？ 私のキャラは仕方ありませんが、子供のキャラにも被害が及ぶのでしょうか？ 一からやり直した方がいいのでしょうか・・・。 長々と書いてしまいましたがどなたかアドバイス、解決法をお教えください。 宜しくお願いいたします。
教えてください。 ドラクエ10のサポート仲間の「つよさ」を見ると左上に 顔写真、HP、MPがありその枠内に人のようなグリーンの マークが3本あります。全く無いときもあります。 グレーのときもあるようですが、これは何を意味しているのでしょうか？ 初歩的な質問かとは思いますが、よろしくおねがいします。
ドラゴンクエスト10についての質問になります。 もし常識的な質問であれば申し訳御座いません。 現状、１つのハード・１つのソフトを使い、２人でプレイしています。 (セーブデータ２つ) (これが禁止事項ということは知りませんでした) 今後、この２つのデータのうち１つを別のWiiに移行し、 ２人で同時にオンラインプレイをしたいと考えているのですが、 こちらは可能でしょうか？ 可能であれば方法のご教授お願い致します。
初めて質問させてもらいます。 うちのテレビの配線が限りなく絡まっているのでPCのモニタでwiiをやろうと思います。 方法として 決してiso起動とか法律すれすれのアレではありません。 GV-USB2というテレビ端子をUSBに変換するケーブルを使用します。 現時点で、Light Captureというツールを使用してなんとか画面に表示されています。 しかし、下のほうに操作画面が出ててすごい気になってしまいます。 なんとかこれをなくしてフルスクリーンで表示したいので うまくできるツールとかありませんですかね？
ニンテンドウのサイトを見たんですけど、wii uの写真を見る限りかなりwiiに似てたんですけど、「携帯ゲーム機だと思ってた」見る限り、携帯ゲーム機の大きさじゃないですよね？ wii uってテレビに繋げなくてもコントローラだけで遊べるんですよね？ あとテレビにも繋げて遊べるんですよね？ あとwiiのカセットが遊べるって、wii uのコントローラで、wiiのカセットも遊べるんですか？
薄型TVでWiiすると画像悪いしフル画面にならないのは何故ですか？
ゲームは好きですがコンピュータには詳しくないので教えて下さい。 性能面ではどれ位凄いハードなのですか？ PS3と比べてどちらが凄いですか？ あとWiiと比べて何ができるんですか？ 色々何でもいいので分かる事を教えて下さい。
３９歳女性です。 現在ニンテンドー３ＤＳ「ブレイブリーデフォルト」を毎日楽しんでやっています（＾＾）。 今年の年末に一年の自分への御褒美で「テレビゲームのＷｉｉ　Ｕ」か「携帯ゲームのＰＳ　Ｖｉｓｔａ」のどちらかを購入しようかと思っています。がどちらにしようか悩んでいて、どちらも買えば済む話なのですが予算に限りが・・・・。 私の好きなゲームはドラゴンクエストや二ノ国やブレイブリーデフォルトのようなゆったり型ＲＰＧゲームが好きです。今後の成長性や出てくるソフトの面白さなどの皆様の御指導が頂けましたら購入の参考にさせて頂きたく思い質問させて頂きました。 宜しくお願いいたします。
今になりバイオハザード4 wii版をし始めたのですが村長を倒し義眼を手にいれました、そこでマグナムを購入しました そこで質問です。 そのマグナムがリロード出来ないのです。故障なのかそういう物なのか 調べたのですが見つかりません。教えてください。 よろしくお願いします。
DSの3Gと連動ということですが、ということはwiiU発売までにDSで強くしといたら、スタートは楽なんでしょうか？
だいぶ前ですが、TVを買い替えました。 その時に外したWiiを、ずっと接続せずに過ごしてきたのですが この度、接続することになり…やってみたのですが、以前のTVと勝手が違うようで 快適な接続をすることが出来ませんでしたm(_ _)m 全く分からないので、TVの裏の画像を添付させて頂きました。 赤白黄の端子をHDMI端子（またはD５端子？？）に変換すれば良いのでしょうか？ 赤白黄の端子が１つあるのですが、DVDレコーダーに使っています。 このレコーダーに赤白黄の端子があるので、そちらに繋げてゲームは出来るのですが 録画中は入力切替が出来ないようで…ゲームが出来なくなり、とても不便に思っています。 TVの裏にある端子のどれかに接続できれば 録画中でもゲームが出来るようになるのではないかと思っています。 考え方は合ってますでしょうか？f(^-^;？ その方法が適切であれば 『赤白黄の端子を変換（＆接続）する為に揃えなければならないもの』のオススメを教えて下さい。 繋ぎ方が複雑…用途によって色々あるということでしたら 繋ぎ方や選び方、注意点なども教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します(>_<)
Ｗｉｉ2でＷｉｉのソフトは動きますか？ 又、ゲームキューブはどうでしょうか？ 調べましたが、バーチャコンソールしか出てきませんでした。 詳しい方が居られましたら宜しく御願いします。
10月31日に発売される、WWE13は、国内のWIIでPLAYできますか？
教えてください。wii のネット接続ができなくて困っています。 無線ルーターは、pci mzk-mf300n です。こちらで、現在Macが繋がっています。 Wiiのインターネット接続を選ぶと、pci mzk-mf300nが表示されるので認識はされていると思います。 パスワードを入れるのですが、最後の接続ができません。 wiiの推奨ルーターにこの機種が入っていないためでしょうか？ また、有線の方が簡単かと思い、LAN変換機を購入して、 wiiのUSBに差し込み、LANケーブルを繋ぎ、壁のネットのジャックに差しましたが これも、つながりません。 ↑ゲーム機を販売しているお店で聞きました。有線の方が簡単で良いと。 間に、やはり有線ルーターが必要なのでしょうか？ ネットは、東急のイッツコムです。（関係ないですか？） パソコン、ゲームに詳しくないので、優しくご教示していただけたらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
先日、Willを買いまして、昨日初めてあけました。 ハイスクールミュージカルのダンスゲームをやったのですが 上に腕を上げても20回に1回くらいしか反応しません。 横や下にはきちんと反応しているのですが、上のみ反応がありません。 センサーバーの置く位置が悪いのでしょうか？ テレビの前２０ｃｍほどのところにおいていて、高さは６０ｃｍくらいのところです。 ２ｍほど離れてやっています。 どうにかならないでしょうか？ よろしくお願いします。
任天堂が先日、WIIの次世代機のWII Uの発売日を正式に決定しましたが ゲームキューブ、WIIに続いてまたしても記録媒体に光ディスクを採用しました。 ゲームキューブは8センチ光ディスク、WIIとWIIUは12センチ光ディスクを採用。 何故任天堂は、ロムカセットに比べてロードが異常に遅い、動作音がうるさいなどの デメリットしかなく、ユーザーのメリットは一切無い、光ディスクを記録媒体に採用して しまったのでしょうか？ ニンテンドー64を最後に、据え置き型ゲーム機でロムカセットを記録媒体に採用した ゲーム機はありません。 私ははじめてゲームキューブを発売日に購入したとき、動作音がニンテンドー64に比べて 異常にうるさいのには驚きました。 ロードも何故あんなにかかるのか理解できません。 発売日に購入して、故障機かと思い、任天堂のサービスセンターに修理の依頼を出したら 任天堂側は「仕様上の問題」としか言わず、動作音をニンテンドー64並に無音にする、ロードの短縮などを依頼したにも関わらず、任天堂は応じませんでした。 携帯型ゲーム機でも、ゲームボーイアドバンスを最後に、ＤＳ・3ＤＳはフラッシュメモリーを 採用し、ロムカセットは採用していません。
Ｗｉｉのクラコンが馴染めなくて、他のコントローラー使いたいのですが、 ＰＳ２，３のコントローラーをＷｉｉで使う方法とかありますか？ また、他のコントローラーで使えるものありますか？
wiiを持っています。 wii Uを購入予定ですが 今までのゲームのデータはwii Uに移せるのでしょうか？ また最初からってわけはないですよね？ あとｗｉｉ本体は使わなくなりますよね？ リモコン、センサーバーはそのまま 本体のみ入れ替えみたいに感じでしょうか？
フレンドがログインすると最初はチリンチリンと鳴ったんですが、今は誰一人鳴りません。 フレンドは何十人もいるので、全てのフレンドが非通知設定にしているとは考えられません。 以前結構設定などいじったので、その時に変わったのかも知れません。 チリンチリン鳴るようにするには、どこからどうやって設定するのでしょうか？
ドラクエ１０をやりたかったのでWiiを購入しました。 ２０日間の無料分だけプレイした場合でも売却はできないんですか？
はじめまして・・ 私は海外に住んでいます。 せっかく買ったドラクエ、このために買った日本使用のｗｌｌ。。 うきうきでゲームを始めていざオンラインゲームになったら、海外からのアクセスは出来ないとの事・・ ドラクエファンを裏切ってます。「ＤＱー100ー106－Ｘ」　エラーコード どなたか助けていただけませんか？ 色々調べるとＶＰＮがどうとか・・ 当方余り詳しくないですがこんな私にも分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
wiiのコントローラーをテレビから約２．５ｍ以上離すと画面からポインターが消えてしまいます ４個コントローラーがありますが全て約２．５ｍ以内でないと認識しません ちょっと射程距離が短い気がするのですが、なぜでしょうか なにか対策はありますか
ドラクエXの件ですが、話によると敵が強すぎて、オンライン上の仲間と協力しなければ ぜんぜん倒せないとありました。 私はまだWiiももっていないのでやったことはありません。 たとえば数年後、ようやくWiiを買ってドラクエXを買ってプレイしたとしても、そのころ全国 のドラクエXプレイヤーは激減しているとおもいます。 その場合、協力してくれる人がいないので、クリアはかなり難しくなるといった事態が起こりえますか？
KTVBOX WIDE KTVBOX03-WII以外にありませんか？ すいませんが詳しい方、よろしくお願いします。
今晩は。 ドラクエ10の購入を子供にねだられて困ってます。機械に弱いのでオンラインと言われても自分で繋げられる自信がありません。 そもそも我が家にはノートパソコンとそれに使っているWi-Fiしかネット環境はありません。それでWii(？)はインターネットに繋がるんでしょうか？WiiのHPを自分で見てみたものの無線LANとか回線とか…自分がどれに当たるか全く分かりませんでした…。 ノートパソコンとWi-Fiしか手元には無い。光回線など繋ぐ予定は無いので買っても使えない、何て事は避けたいので詳しい方教えていただけたら幸いです。
質問させてください。 いまイシスでゆうしゃがなまけもの、Lv13で最大MPが１５しかありません。これだとギラ数発で終わってしまう気がするのですが、大丈夫でしょうか？のちのち成長するのでしょうか？ よろしくおねがいします。
今ロマリアでLv１１です。ちからのひみつ、おてんばじてん、ずるっこのほん等をもっています。単刀直入に聞きますが、これらは使ったほうがよいのでしょうか？パーティ的には勇者、盗賊、僧侶、魔法使いのメンバーですが、性格がなまけもの、むっつりスケベ等、ろくでもないものばかりです、笑。 ただ単に性格が変わると捉えておけばよいでしょうか。 よろしくおねがいします
小4です。あの私は、メイプルストーリーのカンナをやっているんですけど、なかなか200レベになりません。なので、簡単ですぐ、200レベに、なる方法ってありませんか？？私は今、４７れべです！！良かったら、あまり 漢字をつかわないでください！！おねがいします！！
ＤＱ１０でログアウト時間に応じて元気チャージというものがあるのですが、これについて質問させていただきます。 一つのアカウントに関して元気チャージが統一されてるのはわかるのですが、 例えば冒険の書１，２，３と複数キャラがいる場合に一時間ログアウトしたら３キャラ分のチャージとして、 元気チャージは３時間になるのでしょうか？ それとも、チャージは1時間しかたまらないのでしょうか。 わかる方ご回答よろしくお願いします。
2日前にレベル２０の時にサポート仲間で雇った方が、 今冒険者の広場で見たらレベル４７になってました！ 同時に複数の人に雇われることってあるのですか？ サポートでも複数の人に使われていて、本人もぶっ続けでプレイしていた、とかなのでしょうか？
友人宅でやってすごく面白かったので購入を考えていたのですが、どこを探しても太鼓とバチのコントローラーがありません。こんなに人気のゲームとは知りませんでした。今現在、普通に購入することはできないのでしょうか？（中古や定価以上での購入は考えていません） また、11月29日に最新版が発売されると聞きましたが、これだと発売直後は普通に変えるでしょうか？年末に最新版の発売が恒例になっていると聞きましたので、昨年までの様子などから状況を予測できる方がいれば、と思いました。あるいはこの最新版も予約しておかないと購入は難しいでしょうか？年末だとクリスマスもあるので、ある程度の数は生産出荷されるとも考えたのですが。 予約もネット販売ではほとんど受付（？）が始まっていないみたいで、聞いたこともないショップで2件見つけただけですが、これから発売日が近づけば大手でも予約が始まりますか？できればコントローラーは2個欲しいのですが、その場合は「ソフト＋太鼓とバチ」のセットと「コントローラー単品」で予約が可能でしょうか？コントローラー単品はすでに発売済みですが予約すらできないみたいなので・・・（近所の家電量販店で聞いてみたところダメでした）。新製品の予約時に一緒に予約できるのかな、と思いました。 長々とすみません。こんなに買えないゲームとは思っておらず驚いています。どれが1つでもご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けたらと思います。よろしくお願いします。
ズバリお奨めの職業を教えてください！１，２とクリアしてこれから３をプレイするのですが、汗 全員盗賊にすると何かいい事があるってネットか何かで聞いたことがあるのですが本当ですか？ まだ転職のシステムをきちんと理解していないのでわからないこともあるのですが、６のように極めてから転職とかそういう話ではないのですか？ 特技・魔法を覚えた分だけ得をすると考えておけばよいでしょうか。 よろしくおねがいします。
ひらめきの指輪ってメダル３０枚交換だけですよね？ まだレベル１９なのに持ってる人ってどうやってるんでしょうか？？
以前妹からゲームのプレイ中にリセットボタンを押すと壊れるって言われたんですけどほんとに壊れてしまうんですか？ よろしくお願いします！
ドラゴンクエストX　レベル上げLX40以上で戦士おの装備です。 現在戦士の仲間を雇い二人でピンクモーモンを倒しています。 色々試しましたが、３匹で３０９ポイントの経験値が入るのでやっているのですが、もっといい場所はありませんか？ レベル５０まであげようと考えていますのでレベル４５とレベル５０からの場所などのアドバイスお願いします。 後、小さいメダルの景品のおすすめも教えてください 最終ボスは、条件によるとは思いますがだいたいレベルをどれくらい上げればエンディング見れますか？ 宜しくお願いします。
昔のドラクエはゴールドが半分なくなりましたが、 DQ１０は所持金の１割とかになってんでしょうか？
戦っているプレイヤーに近づくとふきだしが出てaボタンで応援できると書いてあるのですが、 １０回くらいやってみて１回しかうまくふきだしが出ませんでした。 近づき方でコツとかあるのでしょうか。 初心者でみなさん応援してくれるので、お礼に自分も応援したいので教えてください。
こんにちは。 昔懐かしいBIOHAZARD0を物置から発掘したので久々にプレイしようと思ったのですが、 以前、BIOHAZARD0をやったときには、2人でラスボスに対してマグナムを撃ちまくった記憶があるのですが、2人プレイはBIOHAZARD0ではできなかったでしょうか。 確かにやった記憶があるのですがやり方を忘れました。 もしできたのであればやり方を知りたいです。お願いします。
WiiをREGZA PC D731を繋いでゲームをしようと思うのですが、PC側にあるD４端子とHDML端子で接続できるケーブルはありますか？ 任天堂純正の製品では使えるものはないのでしょうか？
バイオハザード4で、 「リヘナラドールはショットガン一発で十分。転ばせてしまえば後はナイフで殺せ」 と聞いたことがありますが、 そのやり方はどうすればいいのでしょうか？
こんにちわ！！！小4です！！もう少しで夏休みが終わりです・・・夏休みあけに体重測定があるんです・なので私はやせたいんです！！4日でやせる方法ってありませんか？？あったら教えてください！！出来れば、5キロか5キロ以上でおねがいします！！(*^_^*)
誕生日が来て、小学生の弟がドラクエ10を買ってもらったようです。 でも、オンラインにつなぐにはお金がかかるようなので、オフラインで遊ばせたいのですが、オフだと全然楽しめないですか？ オフの場合は前作のように普通に遊べるのでしょうか？ 逆に、オンラインの場合はどんな感じになるのでしょうか？ストーリーとかがあるんですか？ 私はオンラインと聞いた時点で興味をなくして全然調べてなかったのですか、USBが必要だったりオンラインにつなぐのに料金がかかったりとなんだか金金金ってかんじでかなり残念です。
ネットで注文して届くのを楽しみにしている者です。 レビューを見るとマナーの悪い人が結構いるそうなのですが、 具体的にどういうことですか？
http://wifi.nintendo.co.jp/information/router/index.html 上記を見たところBaffaroのWHR-G300Nを使っているので動作確認済のようですが、 これは普通に問題なくプレイできるということでしょうか。 もしくは環境によっては繋がりにくいとかあるのでしょうか。 ちなみに自宅のそのルーターではノートパソコン１台とアップルテレビを繋いでいます。
オンラインで仲間になっても、なんか合わない等でやっぱりサヨナラとかする方はいるのでしょうか。 突然消える人とかいるそうなのですが、例え顔は見えなくても失礼な事はできないと思うので、、、その辺が面倒になることないですか？ コミュニケーションできるようになったのが楽しいと思うのですが、反面ストレスにもなりそうで購入検討中 です。
ドラクエ10を発売日に購入し、オンラインに初めて接続したのが8/4です。 20日間は無料なので、無料期間は8/24までとなります。 自分はちょうど8/24から2週間ほど旅行に行くため、ドラクエ10をプレイしません。 その間、有料ポイントを購入しない場合は、 ・元気チャージは溜まりますか？ ・自キャラを酒場に預けておいた場合、経験値とゴールドは溜まりますか？ よろしくお願いします。
夜のサーバートラブルは改善されましたか？ いじめとか変な人達がいるって本当ですか（or 経験したことありますか） wii本体から全部買う必要があり余計迷ってます。 買う場合は今週末に行くので是非お勧めか否かなども是非お聞かせください m(_ _)m
ヤフオク等で出品するのは違法ではないのですか？
若干アナログ人間でオンラインゲームは未経験ですが、昔ドラクエは８までやりました。 10の宣伝を見ておもしろそうだったのでやってみたいと思うのですが、心配事があります。 ・発売直後はネットワークトラブルが多かったようですが、もう直りましたか？ ちなみに家のwifiはbaffaroの対応機器だったのですが、それでも有線の方が良いでしょうか。 ・ハードも何もないのですが３万あれば足りますよね （wii２万、UBS付ソフト8千円、月額1000円のやつ申込み） ・クリアまで何時間くらいかかりましたか？ ・ヤフオクで早速ゴールドが売られていましたが、そんなに稼ぐのは大変でしょうか？ よろしくお願いします　m(_ _)m
Wiiドラクエ２５周年記念版です。いまスーファミ版プレイしてるんですが、大灯台で４匹の魔物を 倒しててにいれたはずの星の紋章が道具欄を見てもありません。なぜですか？ よろしくおねがいします。
任天堂のＷｉｉＵとかいうものが発売されると聞きました。そのＷｉｉＵはＷｉｉのようにテレビを使いますか？またはＤＳやＰＳＰみたいなやつですか？教えてください。回答よろしくお願いします。
「Wii本体 (シロ) Wiiリモコンプラス2個、Wiiスポーツリゾート同梱」 の購入を考えているのですが、何も知らないので教えてください。 １．その「リモコンプラス２個」で二人同時に遊べるソフトが入っているのか ２．「クラシックコントローラ PRO」も買うと、３人同時にプレイできるソフトがあるのか。 ３．「リモコンプラス」と「クラシックコントローラ PRO」では機能の違いがあり、ソフトによって有効性が違うのか つまり、「クラシックコントローラ PRO」も同時に買ったほうがいいかどうか迷っています。 よろしくお願いします。
Wiiの間は現在サービス終了してますが、以前無料で見れる映像コンテンツがありました。 現在はみれないのでしょうか？
お取り寄せの店や通販でもいいので、安い店を教えてください。 住所は広島県です。 どの店も3000円くらいなので・・・
ドラゴンクエストXで五つ種族がありますよね。 種族によるステータスや伸びの違いはあるんですか？
ドラゴンクエストXで五つ種族がありますよね。 選ぶ種族によってストーリーは違うんでしょうか？
Ｗｉｌｌだけでなくても２つの機種で出せばいいのにと思うのですが。 とても不思議で疑問です。ご教示ください。
ドラクエ１０をやっている方にお聞きします。 ドラクエ９とどっちが面白いですか？ また、私は、オンラインゲームをやったことがないのですが どういう仕組みになっているのですか？ （ネットにつなぐことは分かるのですが…）
発売日にドラクエ10を購入しました。 しかし、音楽・テンポなど全体的に馴染めない、購入はしたものの、プレイする時間があまり取れないなどの理由で、ヤフオクなどで売却を検討しています。 オンラインゲームなので売却は不可であるとよく聞きますが、 自分の場合は、オンラインに必要なレジストレーションコードをまだ入力していません。 （オフライン部分まではクリアし、種族を選んだところで、サーバのメンテナンスが開始されてしまい、ここで止まっています） この場合は、ヤフオクで売却したとして、他のWii本体でプレイは可能なのでしょうか？？
ドラクエ１０、まだ未プレイの者です。 クラッシクコントローラーＰＲＯについて教えてください。 準備していなかったのですが、 やっぱりあった方がいいのでしょうか。 どのくらい便利なのかが想像できなくて・・・。 無いのとあるのと、どう違い、どう便利なのかおしえてください。 買った方が良いという意見があれば、本日購入するつもりでいますので、早めにご回答いただけるとうれしいです。
タイトル通りなのですが、wiiのカーソルが出てきません。 wiiリモコンとセンサーでいろいろな向きや角度を変えて見たんですけど、カーソルが表示してくれません。Ａボタンや電源の切りボタンなどは効いているようです。 どのように対処すればいいのでしょうか？
　willでカラオケができると聞きました。 下記のご回答をお願いします。 (1)必要な機器の種類 (2)接続の仕方 (3)新型から生産終了の中古品までありますが、出来るだけ本格的なカラオケを楽しむには、どの型が 　良いですか。 (4)ネットに繋ぐと多くの選曲が可能との事ですが、有線LANでよいでしょうか。 　（ネットのサイトでWifi必須とありましたが・・） (5)他に注意点があれば教えて下さい。
Wii　がＦＣ・SFCのように任天堂で修理受付が終了すれば、Wii本体が故障した時は購入したＶＣ　のソフトはもう遊ぶことができなくなるのでしょうか？
ドラクエＸはソフト以外にもお金がかかると聞きました。 それで調べてみたら「１６ＧＢの容量のUSBメモリー」、「利用券」などがでてきて、ソフト以外にもかなりお金がかかりそうな感じです…。 メモリーはお店に行けば売っていますよね？また、質問が多くなりますが利用券とはなんですか？30日間利用券や60日間利用券などがあるようですが、1000円、1950円とお金がかかるようでそれを払わないとゲームをプレイできないのでしょうか… 自分で調べれば次々と新たな疑問がわいてきます。私は中学生なので金銭的余裕がそこまでありません。できれば何がゲームをプレイするのに必要で、どのくらいお金がかかるのかどなたか教えてくれませんか？？ wiiu版も出るそうなのでそっちを待ってた方がいいのでしょうか… 長々とすいません。初質問なので誤字、脱字や文章がおかしい部分もあると思いますが回答お願いします。
今回wiiのファミリーフィッシングを購入しようと思い、少しばかり疑問があり質問させていただきました。 このファミリーフィッシングでは、古いwiiリモコンでゲームをプレイできるのでしょうか？ 新しいwiiリモコンには、モーションプラスが搭載されているとのことですが、気になっています。 ゲームを持っている方の回答をお待ちしています。
ネットを繋ぐためにLANアダプタを買おうと、Amazonで検索して三点ほど、良さそうなのがあったのですが、迷ってます。 ------ ・BUFFALO 10/100M USB2.0用 LANアダプタ (Wii&MacBookAir対応) LUA3-U2-ATX http://www.amazon.co.jp/BUFFALO-USB2-0%E7%94%A8-LAN%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-MacBookAir%E5%AF%BE%E5%BF%9C-LUA3-U2-ATX/dp/B002IT5ZPG/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1342503854&sr=8-4 ・LAN アダプタ (Wii用) http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3-203141011-203134011-%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-Wii%E7%94%A8/dp/B0013LN9MQ/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1342503854&sr=8-3 ・Wii専用 LANアダプタ http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82-203141011-Wii%E5%B0%82%E7%94%A8-LAN%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/dp/B000KF5LS6/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1342503854&sr=8-1 ------ 値段だけ見れば、buffaloが一番いいのですが、レビューを見ると、wiiで接続できなかったとあり、 「Wii専用LANアダプタ」は、値段は少々高いですが、接続はできそうなのですが、こちらのレビューでは、 「通信速度は必ず10Mbpsに下がります。規格上仕方のないことですが。フレッツ光やフレッツ光プレミアムの回線を契約しても決して高速通信ができるわけではありませんのでご注意ください。このＬＡＮアダプタは10BASEの規格です。ですのでどんなにがんばっても10Mbpsの通信速度しか出ません」 とあり、通信対戦の際にラグ的なものが発生するのでは？と思い、購入するのを躊躇しています。 どれの方が、良いんでしょうか？ 回答待ってます。
リモコンを動かしても、画面の人が動かなくなります。 例えば、腕を上げたら、上げたっきりで固まっています。 機械のことはよくわからないので、分かりやすく教えて下さい。 どの辺りが故障なのでしょうか？
私は、おいでよどうぶつの森と、街へいこうよどうぶつの森をもってます^０^でも・・・おい森はお金増やす方法は、知っているんですけど、街森はお金を増やす方法が分りません！！なので、街森のお金を増やす方法があったらおしえてください！！おねがいします＾０＾
　今年任天堂から発売予定とされるWii　Uの性能はプレイステーション3（以下PS3）の2倍以上と述べる方もいれば、PS3にも及ばないと述べる方もいるようですが、どうしてそれほどの差が生じてしまうのでしょうか（ただし詳細な性能は未だ公表されておらず、任天堂自身もPS3を意識しているとは思えませんが）？
WiiにD端子ケーブルを接続し、http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000LC3TKK/ref=oh_details_o00_s00_i00 でPCモニターに映そうと思うのですが平気でしょうか…？ PCモニターはこれです。 http://www.iodata.jp/prod/display/lcd/2005/lcd-a174g/#05 よろしくお願いします。
ドラゴンクエスト10は9のような上級職業はないんですか？また、インターネットに接続しなくてもプレイできるのでしょうか？ もうすぐ発売されるし公開情報も多いと思いますが、自分の情報収集が低く、これが一番手っ取り早いので、よろしくお願いします。
VCでファイナルファンタジーVIをやりたいりですが支払いと画面の設定がよくわかりません。 私は以前Wiiのマリオコレクションを買いました。残念な事に画面はワイドテレビの16:9には設定 できずに4:3の画面で終わってしまいました。そこで質問があるのですがバーチャルコンツールでも オプションで4:3から16:9に変更する事はできますか？それと支払いはWiiプリペイドポイントカードで 支払えばよろしいのでしょうか？ 参考にWebサイトを貼っておきます。回答者様が回答しやすいように貼っておきます。 ではよろしくお願いします。 http://www.nintendo.co.jp/wii/shopping_ch/wii_points/index.html 例えば1000円ならオレンジ色のＷｉｉプレペイドカードを購入すればゲームが出来るのですよね？？
街森を買ったのはいいけど友達が買うのをやめてしまってオンラインを１度もやっていません！ よろしくおねがいします！！！
PS2、Xbox版はプレイしたことはありません。 Wiiの零～眞紅の蝶 をプレイしているのですが、5章の終盤で桐生家正門前に出る浮遊霊「屋敷に入る男」は出現して撮影できるのですが、その次の正門前に出るらしい「封印霊」が出現せずストーリーが進めずにいます。 その「封印霊」は浮遊霊「屋敷に入る男」が出現した桐生家正門前と同じ場所でしょうか？ 5章で初めて（紅い蝶用ですが）攻略サイトを見ましたのでそれ以前の章で取り逃したアイテムや日記などがあるかもしれませんが、5章で手に入るアイテムは全て入手しました。 一度章の始めから（今度は攻略サイトを見ながら）やり直したのですがやはりここで詰まってしまいます。 攻略法がわかる方が居ましたらご回答お願いします。
Wiiで運動になるオススメソフトを教えて下さい。 http://okwave.jp/qa/q4255610.htmlも見たのですが、大分年数が経っているので、新しいソフトも沢山出ているだろうと思い、改めて質問させて頂く事にしました。 出来ればストーリー性がある、やり込み要素がある、などで面白いやつがいいです。 あと、Kinectって運動になりますか？持っている人、良かったら教えて下さい。 Disneyのやつの購入を検討しています。
教えて下さい。モンスターバトルロードビクトリーのレジェンドクエストやカードの配信はもう受け取れないのですか？
こんにちは。 スーファミで「ぷよぷよ」にはまっておりました。 正式には「スーパーぷよぷよ」です。 画像のヤツです。 2人で対戦しても良いし、 スケトウダラ？や骨みたいな敵キャラが数人出てきてだんだんと強くなっていくヤツです。 要はWiiで同様の対戦とかをしたいんですけど、ぷよぷよだけで複数の銘柄があり、 どれを選んでいいのか、分かりません。 みかけたところ、 「ぷよぷよ！　15th Anniversary」 「ぷよぷよ！　20th Anniversary」 「ぷよぷよ！　7」 「ぷよぷよ！　7スペシャルプライス」 などがあるようです。 １．各ソフトの違いを教えて下さい。 ２．冒頭のような対戦をするにはどれが一番良いかと思われますか？ ちなみに、スーファミでは２人までの対戦が出来ましたが、 Wiiなら4人同時対戦くらい出来そう？？ なんて、ほのかな期待をしております(^_^;) 要は、家族で対戦し、あの連鎖で上からドスンドスンと降ってくれば良いのです。 どなたかお詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
モンハン3で、今日ジャギィシリーズがでました。 これから生産になんのシリーズがでるのか知りたいので、 出る順に書いていただければうれしいです。 また条件にあえばサイトでもいいです。 お願いします＾＾
「Homebrew Channel 」をwiiにインストールすると、改造扱いになるんですか？ また、wiiを改造したらPSPと同様にメーカー保証は受けられなくなりますか？
で、やっと79個まで集められたのですがあと一つが分かりません(泣) イベントはもちろん、 スカイロフト内はダウンジングが反応しないので全て集めたと思います。 それで、じっくり探していくと、テリーの島(夜)でダウンジングすると、感謝の気持ちが反応しているのです。 でも反応している所が、大空なのです。 テリーが焚き火をしているとこの前らへんから見て、フィローネ地方ののろしの左の島？岩？の様な所です。 勿論ビートルは届かず、昼に行こうにもイマイチ場所が分かっておらず行けません… どこにあるか分かりますか？(泣)
今さらながら、Wii本体とファミリーフィッシングを買いました。 ネットに繋げると、これまでに色々な魚が放流されたようですが、これまでの魚は今からでも追加されるのでしょうか？ また、放流魚というのはダウンロードされる形で、その後いつでも釣れるのでしょうか？ ご存じの方がおられたら、教えてください。 ネットに繋ぐのが面倒なので、どうするか考えております。
自分ではありませんが、家に電話回線を引けないらしいんです。 そんな人でもオンラインゲームできる方法ってありますか？ 教えてください。
売る前にwiifitなどの自分の名前のついたキャラクターの消去をしたいのですが、本体の初期化をするだけでいいのでしょうか？他にすることはありますか？していたのはマリオとwiifitだけです。他に何もしていません。
現在、ゼルダの伝説スカイウォードソードで感謝の気持ち集めをしているのですが その中の 「ガラガラ探し」がクリアできません。 滝裏の洞窟の上にある孤島？から進んでいきゴシップストーンがある所までは良いのですが、 ダイブしても、鳥の巣に辿り着けません(泣) ゴシップストーンの後ろらへんの、地面が少し剥げている所から、ダッシュしてダイブするのですが、届かず落ちてしまいます。 ダイビングルーレットの様に、Wiiリモコンをちょっと傾けるだけでは全然動きません。 大きく前や後ろに傾けたりしましたが、何故か巣のある前方にだけ進みません。 もう落ちすぎて、腹が立ってきます(泣) コツなどがあるのでしょうか…
「Wiiフィットネス」と「牧場物語」をぽちぽちとやっています 他にも何かやってみたいと「バイオハザート」をやってみましたが 画面に酔うわ、OPから進めないわで諦めました（涙） こんな私でも楽しめるようなソフトを教えて下さい
マリオカートWii ふうせんバトル各ステージで、バナナが引っ掛かりやすい場所はありますか？
子供の３DSのゲームやwiiのダウンロードゲームなど、インターネットからのアイテムや有料無料含めてゲーム取り込みなど出来るようですが、皆様活用されていますでしょうか？ 一応、繋いでみようと思っていますが、どのように活用すればよいかよくわかりません。 ネットゲームのようなこともできるのでしょうか？ 活用方法の提案などよろしくお願いします。 所有機種はwiiと３ｄｓがあります。
世間よりだいぶ遅ればせながら、「スマブラX」をプレイしています。 その中で、「大乱闘」中に不思議な現象が起きたので、質問させて頂きます。 大乱闘中、ミスして復帰してきたキャラが、復帰してきた瞬間から既に最後の切り札の待機状態になっている、という現象が発生しました。 頻度は高くないですが、CP・プレイヤー問わず発生します。直前に一度スマッシュボールをとったキャラに発生しているようにも思えますが、確証はありません。 ソフトのバージョンはわかりません。 バグなのか仕様なのか気になるのですが、検索しても該当しそうな情報が見つからなったため、質問させていただきました。 ご存知の方、どうかよろしくお願い致します。
この前ｗｉｉの間サービス終了で、プレゼントキャンペーンが有りましたよね？ それについてなんですが ｗｉｉの間の卓上カレンダーは何人に当たるものなんですか？ ｗｉｉの間の公式ページにも載っていなくて、困っています。 宜しくお願いします
マジカルウィーという変換機でPS2のコントローラーでWiiであそべるところまでは調べたのですが、ゲームキューブのソフトをWiiで遊びたいのですが、マジカルウィーでゲームキューブのソフトのコントローラー代わりになるのでしょうか？クラシックコントローラーの代わりになるだけでしょうか？ クラシックコントローラーは持っているのですが、ゲームキューブのコントローラーを買うよりマジカルウィーを買った方が安いので、ご回答お願い致します。 任天堂に確認しましたら、他社製品のことはわからないと言われてしまいました。
無線ＬＡＮの配線についてお聞きしたいです。 現在の配線 アダプタ　-有線-　WZR-HP-G302H（ルーター） -無線- ＰＣ等 　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　　　　　有線 　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　　　　　ＨＵＢ　-有線- WZR-HP-G302H（ブリッジ） -無線- wii or ＰＣ 上記の用に設定しています。 ＰＣには問題なくつながっていますが、wiiがかなりの確率で通信エラーが生じてしまいます。 何か配線等で間違っていない確認したので、宜しくお願い致します。
ゼノブレイドの英語版(Xenoblade Chronicles)が発売されているらしいですが、国内でみたことがないです。国内では買えないのでしょうか？買えるとすればどこで買えるかごぞんじでしょうか？ また、ときどき海外に行く機会もあるので、海外で入手できたとして、これを国内で購入したWii本体でプレイすることはできるのでしょうか？ご存知の方教えてください。
Wiiのゲームでほっこり？のんびり？したゲームはないでしょうか？６０歳の母が、ずーっと前に妹がしていた「街に行こう　どうぶつの森」というゲームを楽しんでしてるのですが、少し飽きてきたようです。毎日チョットして遊んでいるみたいです。Wiiはあるものの、私も妹も詳しくなくて…。戦うとか、スピードを必要とするようなゲームでなく、のんびりした母でも出来るようなゲームはないでしょうか？教えて下さい。よろしくお願いします。
ＷｉｉのニュースーパーマリオとＷｉｉＵのニュースーパーマリオの違いっていったいなんですか？？ ）コントローラーでできるとかではなく中身の面でお願いいたします！！ 僕的にあまり変わらないといううなら・・今のうちにＷｉｉのニュースーパーマリオブラザーズを 売ってＷｉｉＵに対応しているほうに乗り換えたいとおもいます！！ まだ正式には発表されていないからわからないとは思いますが、、 わかられている方がおられましたらご回答よろしくお願いいたします！！
何回もすいません(>_<) 「ラギアクルスを仕留めろ！」「火山の炎獣ウロコトル！」「最も危険な運び依頼」「大海の王、捕獲大作戦！」やったら「古代のお面」でるみたいなんだけと出てきません 助けてください(>_<)
無線：WHR-HP-G300N ルーター：iA101SC3（光電話ターミナル） プロバイダ：BBIQ 終端装置-光電話ターミナル-無線ＬＡＮ-PC で、PCはネットに繋がっています。 無線はアクセスポイントとして、使っています。（ブリッジ） これをルーター機能をONにしないとWiiはネットにつながりませんか？
Wiiがネットに繋がらないので電話で聴こうと思っています。 プロバイダ：BBIQ 無線ＬＡＮ：BAFFALO BBIQ、BAFFALO、任天堂 どれに聞けばいいと思いますか？
Wiiを有線で繋ぐときに適しているLANケーブルはありますか？ 沢山種類があって見分けがつかないのでオススメのものがあれば教えてください。 回答お願いします。
バーチャルコンソールでSNKの格ゲーを買おうと思っているのですがどれがオススメでしょうか? 出来れば、餓狼伝説,KOF,龍虎の拳などのシリーズからお願いします。 また、配信終了するソニックシリーズはソニックメガコレクションで充分でしょうか? バーチャルコンソールとの違いが特にないならメガコレクションを買おうかと思っています。
しかし、PCはネットにつながります。 無線です。 PCと無線ＬＡＮは無線でつながっています。 WiiはAOSSの確認まではできますが、接続テストのインターネット接続の際にエラーがでます。 プロバイダはBBIQで、無線ＬＡＮはブリッジにしています。 セキュリティーはWAP２-AESです。 足りない部分は補足しますので指摘してください。
MH3で城塞遊撃隊シリーズはオフではつくれない？ オンのコインもいる？
ONにしないとねっとにつながりませんか？ ブリッジのままつながりませんか？
BBIQひかりで契約してあり、光電話も契約しています。 終端装置-光電話ターミナル-無線ＬＡＮ-PCでつないでいます。 いま、ルーター機能は、光電話ターミナルが行なっていて、無線ルーターはブリッジにしてあります。 でも、この無線ルーターのルーター機能を使いたいと思っています。 しかし、いまのままルーターのスイッチをONにすると、ネットにつながらなくなります。 ＷｉｉにつなぐためにルーターをONにしたいと思っています。 なので、どうしたら、無線ルーターのルーター機能をONにしたまま、ネットにつなげるようになりますか？ 無線ルーターとPCは無線でつないでいます。
いろいろなサイトを見て回っていますがWいいがネットにつながりません！！ プロバイダはBBIQで光です。 終端装置-光電話ターミナル-無線ＬＡＮ-PCでPCからはネットに繋がっています。 無線ＬＡＮのルーター機能は切ってあります。 セキュリティーはWPA2-AESです。 WiiでAOSSでつなごうとしていますが、Wiiの「AOSSボタンを・・・」というところまでは、順調にいきます。 接続テストになると、エラーがでてしまい、「ネットにつながりません」とでます。 無線ＬＡＮはBAFFALOのWHR-HP-G300Nです。 箱の表紙に３DS対応と書いてあったので大丈夫だとは思います。 どうすればWiiがねっとにつながりますか？ 必要事項が抜けていれば追加しますのでご指摘ください。
製造年は2006です
ハードはＧＣかＷｉｉ 「ハドソン版スマブラ」のような感じで、ボンバーマンや貧乏神その他のキャラがピンクのコインを集めたりうんちを投げたりして戦う ピンクのコインをとるとＨＰが増える 相手を倒したときに出るキラキラのものを取れば勝ち 但し相手が取ると復活してしまう
私が作ったwiiの暗証番号を忘れました;;マスターキーを作ろうとしたのですが子供だから駄目と...。親は暗証番号を知らない＆絶対激怒するから駄目...。他に解除する方法はありませんか?? 教えてください><お願いです><
こんににちは。素人です。 テレビはレグザＺ２で、テレビの裏にＤ５映像という端子穴があります。 現在は赤白黄のコンポジット線で接続しています。 下記、３点の質問がございます。 １．　専用のＤ端子接続用の線を買えば、Ｗｉｉの映像を映す事は可能でしょうか？ ２．　コンポジットと比較してＤ端子映像は比較にならないくらい綺麗でしょうか？　 　　　ＤＶＤなどでコンポジットからＳ端子に変えた時に「おっ！ちょっと綺麗になったな」と思ったので　　　　　　すが、その程度？もっと綺麗？？ ３．　また、Ｗｉｉ専用のＤ端子用の線が売ってます。 　　　純正でも汎用品でも性能は同じようなものでしょうか？ ご存じの方、ご回答よろしくお願いします。
フローネの森から、フロリア湖に行くための、紋章を描きが出来ません。　丸を描くのですが、何回やっても出来ません。教えてください。
Wiiを持っていまして、Wiiと互換性があると言うことでゲームキューブのマリオカートダブルダッシュを購入しました。クラシックコントローラーはゲームキューブソフトにも使えるとネットで見て、クラシックコントローラーPROを購入しましたが、スタートボタンを押しても全く動作しません。やはりゲームキューブコントローラーでしか動作しないのでしょうか。
質問失礼します<（__）> 今度wiiとwii joysound dxを買ってインターネットに繋いで自宅でカラオケをしようと考えていているのですがwiiのインターネット接続方法がよくわかりません 家には無線ルーターがあります 今使ってるルーター(BUFFALO)でwiiのインターネット接続は可能でしょうか？ それともwii専用のルーターかなにかを買わなければいけないのでしょうか？ また接続方法を知ってるかたおられたら教えていただけるとありがたいです それともうひとつwiijoysounddxを遊ぶためwiiポイントが必要なのでニンテンドープリペイド５０００円分も買う予定なのですがこの５０００円を一気に使いたくないので２０００円づつ使っていきたいのですがそれは可能でしょうか？ ２つも質問してしまい申し訳ないのですがわかるかたおられたら教えていただけると嬉しいです<（__）>
数日以内に、WiiのDanceDanceRevolution「MUSICFIT(ミュージックフィット)」を購入する予定です。 そこで気になったのですが、このMUSICFITは、同じWiiのDDRソフトである「フルフル」「HOTTEST PARTY」と、どのくらい曲が被っているのでしょうか？ 実際に各オフィシャルサイトに楽曲紹介はあるので、自分で確認すれば良い話なのですが、見辛いのと、実数ではなく体感的にどのくらい被ってるかがわかると嬉しいのと、比較しているサイトがないので、質問してみました。 （体感的に）3つとも買って損はないと言えるのか、◯◯と〇〇は一緒に買って損はないだとか、似たりよったりの楽曲が集まってて最新作1個だけで良いかとか、が知りたいです。 あくまで機能的やシステムではなく、曲被りの問題を中心で教えて下さると嬉しいです。 体感となると個人差があるのは承知しております。あくまで回答者方の感覚で構いません。よろしくお願いします。
ハリーポッターのゲームでオススメなゲームはなんですか？ 回答お願いします。
Wiiでゲームしたい気分なのですが、何かおすすめ！なゲームとかありましたら、教えて頂きたいです。 どちらかと言うと、スマブラとかの格闘ゲームではなく、RPG系が良いです。 私は、キングダムハーツ、アナザーコード（DS版）、影の塔、FRAGILE ～さよなら月の廃墟～みたいな雰囲気重視、少しオシャレで頭を使う（？）感じが好きです。 新しいものでも古いものでも、上記の感じのオススメなゲームとかありませんでしょうか？ Wiiに限らず、PS２でも良いです！買おうと思っているので、たくさんの様々な回答お待ちしています。
６０過ぎの父にプレゼントしたいのでアドバイスください。 釣りが大好きで、よく釣りに行ったりします。 wiiしかゲームがないのですが、ゲーム慣れしていない父にもできそうな 簡単操作で出来る釣りゲームがあったら教えて下さい。 今までは、マリオカート、Wiiスポーツなどしかやったことがないです。 なので比較的簡単で長続きしそうなゲームがありがたいです。 よろしくお願いします。
Wii版のピクミンかピクミン２のどちらかを買う予定です。 今は社会人であまり時間がないので、両方買うというわけには いきません。 もし、どちらかひとつだけ買うとしたら、どちらがおすすめ でしょうか？ 2の方が後に発売されているから、内容が洗練されている ような気がしますが、1をやらずにいきなり2をやって 内容が理解できるかという心配もあります。 どちらを買うのがおすすめでしょうか？
Wiiのシューティング(銃で撃つ感じの)でおすすめおしえてください。 ・Wiiのバイオハザード4をやったことがある ・操作はバイオ4程度の難度・ホラーでないもの バイオハザードが恐かったので(^^; お願いします！
Wifi機器は　アップル製の「エアーマック（最新Ver)を使っています 原因がよくわからず、 おそらくセキュリティーに問題があると思うんですが レオパレスに聞いてもPS3以外はわからない　とのことなので困っています。 解決方法をご存じの方はおりませんか？お願いします
4月から大学生になり、一人暮らしをすることになるので、友達が家に来ることもあると思います そこでみんなで遊べるゲームが欲しいのですが、あまりゲームをしないので、そのようなゲームを持っていません 昔やったことがあるものでは、ドカポン（DS）、桃太郎電鉄（SFC）、いただきストリート（DS）をやったことがおもしろいと思いました また、今現在正常に遊べるゲーム機がPS2とファミコンしかないので、今なら安く購入できるゲームキューブを買おうと思っています そこで、ゲームキューブかwiiかPS2（できればゲームキューブ）から出ているこれらのシリーズで一番のおすすめをそれぞれ教えてください もし他のハードから出ているものの方が面白い、というものがあればそちらも参考のため教えていただけるとありがたいです また、今は他にガチャフォースとスマッシュブラザーズを買おうかと思っているのですが、他に面白いソフトがあったら教えてください あまり一人でするつもりはなく、アクションやレースゲームは得意ではないので、初心者でも楽しめて、複数人で遊べるものをお願いします
自分の部屋にはテレビが繋げません。 そこで、パソコンでwiiやPS3をやりたいのですが、どんな機種がオススメですか？ また、パソコンでゲームするには他に何がいりますか？ そもそもテレビって普通にコンセントで繋げたりするんでしょうか？ 質問多くて申し訳ありませんがどなたか教えて下さいm(__)m
以前友人と疑問に思ったのですが、パソコンの画面をテレビの代わりに使ってＷii等の家庭用ゲームはできるのでしょうか？
以前、ＷＩＩの通常版のバイオ４を借りてプレイしました。データ残ってます。 その通常版のバイオ４のセーブデータを ベストプライス（廉価版？に）のに使用出来ますか？ 使用できるなら、安く売っているベストプライスのバイオ４を購入してプレイしたいのですが。 お願いします～
Wiiの横スクロールアクションの面白いゲームって、どんなゲームがありますか？「ドンキーコングリターンズ」「NEWスーパーマリオブラザーズWii」以外で教えてください！よろしくおねがいします！
　ピグミンのゲームで、２９までは部品が集められたのですが、最後のひとつが集めるどころか、部品の所まで到達できません。 　ステージ名は「最後の試練」です。橋をかけ、途中の岩も壊すことができました。もう1つの橋もかけられましたが、その先のダンボールを動かせません。 　火のほうから行こうとしても、段差があって行けません。一周回ってもすべて段差があり、どうやって進んでいいのかわかりません。 　悩んでいる間に、残した二日間が終わってしまいました。ここをクリアされた人がいましたら、ヒントだけでも教えてください。 　よろしくお願いします。
Wiiか、GCのソフトで、プレステにある『ぼくの夏休みの』ような のんびり街で生活しながらイベントを経験するような ゲームを探しているのですが、ありますか？ どうぶつの森と牧場物語は知っています。 でもどちらかというと、牧場物語ではなく、 どうぶつの森みたいなあんまり１日にやる事多くない、 ただ街をぶらぶらして～みたいな、 ぼくの夏休みは虫取りとかやり始めると大変ですが、 そういうのをやらなくても１日が楽しいようなゲームが理想的です。 このゲームがそんな感じだったはず、くらいの オススメじゃなくても、面白くないと感じたものでも構いません。 タイトルを教えてください。自分で調べてみますので。 宜しくお願いします。
クロックタワー１をプレイしてるのですが これはどこからどうセーブをできるのでしょうか？ Ｗｉｉバーチャルコンソールです。 宜しくお願いします。
カラオケJOYSOUND Wii を購入しようと思っています。 カラオケJOYSOUND Wii SUPER DX お買い得版 と カラオケJOYSOUND Wii ウェア版+マイクと どちらにしようか迷っています。 値段的には同じぐらいなのですが、 どちらがおすすめですか？ ７０曲と３曲の差以外の違いはあるのでしょうか？ あと、wiiウェア版の場合、マイクを買うまでの間 マイクなしで楽しめるのでしょうか？ マイクが無いと選曲等できないのでしょうか？
Ｗｉｉのバーチャルコンソールでヨッシーストーリーを購入したんですが これはどこでセーブできるのでしょうか？ どこか押すのでしょうか？ 宜しくお願いします。
一人暮らしなので、テレビを持っていません 久しぶりにゲームをやりたいと思ったのですが、ゲームをするためだけにテレビを買うのもどうかと思うので、パソコンモニターを使えないかと思い、質問させて頂きました。 DELLのSTUDIO というノートパソコンです 端子は HDML 1394（4ピン） D-SUB(15ピン) などがあります このパソコンとWIIを接続することは可能でしょうか？ 私はパソコンの知識が疎いので、分かりやすく解説をして頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します
太鼓の達人wii 決定版を買おうと思っています。 理由は、友達とゲーセンで太鼓の達人（本物）の難しいをやったらメチャメチャできなくて、悔しい思いをしたからです。 そこで質問です。 ゲーセンにある本物の太鼓の達人と、wii決定版の太鼓の達人のゲームの譜面は一緒なのでしょうか？ あとwiiの太鼓の達人をやることでゲーセンのやつは上手くなりますか？教えてください。
wiiのジョイカラオケサウンドというカラオケソフトでよくカラオケをします。 点数も出ます。 最初からついてたマイクの具合が悪くなりました。 普通のＵＳＢマイクです。 メーカーに聞くと専用のマイクを買ってくださいと言われました。 でも、どこから見ても普通のＵＳＢマイクなので、そのへんの量販店で買ってこようと思っています。 でも少し心配なのは、そのへんのＵＳＢマイクなら音は出ても点数とかは出ないとかあるのかなと。 ご存知の方、教えて欲しいのですが、カラオケソフトのマイクというのは、 点数が反映されるような緻密な仕掛け？がなされているのでしょうか？ 普通のマイクでは音は出てもカラオケには対応してくれないのでしょうか？ ちなみに私のソフトはハドソンのjoysoundカラオケというのです。
スマブラXのWi-Fiフレンド対戦で・・・・ ある一人のフレンド（以下A）とはフレンド登録一覧をみるたびに常に青ランプで良好なのですが、4人で対戦の時、 自分とAとその他２人で対戦すると（４人対戦）Aが「お前とやるたびに必ずラグを感じると」言って来ます。Aとは気が合うのでまた対戦したいのですが、 Aとは青ランプなのになぜラグく感じるのでしょうか？ 自分とA含めて対戦した誰かにラグい奴が混ざってたなんて、毎回ですよ？ありえますかね？
どう森ｄｓからwiiに引っ越す時は デザインは引き継ぐ事が出来ますか？
女王・リオレイアの狩猟」クリアしても 飛竜の卵の納品のクエがでません アドバイスくださいおねがいします
ゼルダの伝説スカイウォードソードについて、お知恵をお貸し下さい。 宜しく お願い致します。 <(_ _)> ラネール錬石場 http://zelda-sws.lostgamer.net/E3-83-A9-E3-83-8D-E3-83-BC-E3-83-AB-... ラネール錬石場 http://zelda-sws.lostgamer.net/E3-83-A9-E3-83-8D-E3-83-BC-E3-83-AB-... こちらの、「宝6」の位置までは来たのですが・・ 「魔法のつぼ」、で、台座に風を当てて、★9の場所に行こうとしましたが、 風を当てる場所を間違えてしまい、台座が、「宝8」と★10の間にあったものが、 一番遠くに行ってしまいまして、「魔法のつぼ」の風が届かなくなってしまい、 「宝6」の位置から動かなくなってしまい、困っております。 一度、全て 今までしてきた ゲームの記録を消して、 再び、初めから、してみましたが、・・・ 同じ場所に着ましたら? 又、風が届かない位置に、台座があり、物語が進めず 大変に困っております。 何か? 方法があるのでしょうか?? どうすれば? 台座は初めあった処に、戻るのでしょうか? 御世話を お掛けしますが お知恵をお貸し下さい。 宜しく、お願い致します。 <(_ _)> 追記)・・・コレが気になり、困っております。・・お助け下さい。<(_ _)>
　wiiでネット回線を使いゲ－ムをしていたら、突然画面が止まりました。 電源を切ったりしましたが変わりません。どうしたらいいですか。
どうぶつの森というゲームソフトの中には様々なイベントがあります。 そのイベントを意図的に発生させるため、日付をそのイベントの当日に変更(例えばクリスマスイベントを起こすために12月24日に日付を動かしたり)してみたのですが、イベントが発生しません。 これはなぜなのでしょうか。ご意見お願いします。
wiiのドラクエ25周年記念のドラクエ１（SFC版）をラスボスを倒してエンディングを迎えたのですが、その後ラスボスを倒した時点でのデータで再開したいのですがどうしたらいいでしょうか？ LV２３でクリアしたのですが、冒険の書にはLV18しか残っていません。 画面にはずーっとThe Endとでたままです。 だれか教えてください。
質問失礼しますm(__)m wiiのマリオの遊び方についてなんですがあのリモコンでどうやってマリオの操作をするんでしょうか？ 片手だから進みながらジャンプとかどうするのでしょうか？ リモコンを振ってジャンプなのでしょうか？ wiiを持ってないので謎です wiiで普通のファミコンみたいにマリオは楽しめるでしょうか？ 遊んでおられるかたおられたら詳しく教えてほしいです(>_<) 買おうか検討中です 宜しくお願いしますm(__)m
ゼルダの伝説スカイウォードソード　についてお知恵をお貸し下さい。 　　　　　よろしく、お願い致します。　<(_ _)> 今、ラネール砂漠にて、三つの鍵を集めておりますが、 　　　　二つ目までは? 　　　　 何とか、　装置に剣を刺してまわすと暗号が手に入りましてが、 　三つ目の場所がダウンジングで、解っていても? 　その場所に、たどり着けず　 　　　　　　　　　　　　　　　　試行錯誤しても? 砂に埋もれて終わってしまいます。 ・・西北の方向に、崖のキズを見つけ　爆弾をビートルで破壊しようとも、しましたが 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出来ませんでした。 ★この、「三つ目の暗号」がある場所にたどり着く方法を　ご存知の方が、 　 もしも、居られましたら?? お知恵をお貸し下さい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　よろしく、お願い致します。<(_ _)> ・・・もう、ココだけで、十日も、かかっており、 　　　　　　　　　　　　　　まいりましたので、すみませんが、お知恵をお貸しください。 　　　　　　　　　　よろしく、お願いいたします。　　<(_ _)>
いろいろ試したのですがWiiリモコンやコントローラーではスムーズな動きができません 昔、オンラインのボンバーマンをキーボードで操作してたときは思うように 動けた気がします Wiiで使えるキーボードも購入しました　　しかし、文字入力はできても キャラクターの操作ができません ゲームをキーボードの→←↑↓のボタンでは操作できないのですか？ 説明がへたくそですいません＞＜
こんにちは。 ＷＩＩについて質問いたします。 昔のファミコンのゲームがしたくて、ＷＩＩのバーチャルコンソールを使えば、昔のファミコンソフトをダウンロード出来て遊べると聞きました。 質問ですが、 実際に遊んでみてオリジナルと違いってありますか？ また、ＳＤカードにダウンロードしたソフトを保存して、いつでも遊べるように出来ますか？ また、何ギガのカードが使えますか？ ２ＧＢだったらいくつ位のソフトが保存できるのでしょう？ あと、３Ｄ対応型のＷＩＩが出るらしいって聞いたんですが、それを待った方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
今度Wiiを購入しようと考えているのですが、せっかくならネットに接続して楽しみたいと考えています。 そこで店頭で接続用のキットを探してみたのですが、USB形式の物をPCに直接接続して、無線で飛ばすものとADSL回線を接続して無線を飛ばすものと2種類ありました。 値段は前者のほうが断然安くしかも全長8mmとコンパクトではあるのですが、２つのキットで差は何かあるのでしょうか？ 値段や大きさが違うのがとても気になります。 店の人に聞いてもいまいち分からないようでしたので、ぜひよろしくお願いします。
はじめまして。m（；；）ｍ　　　　　 子供が、ｗｉｉのモンスターハンターGの通信でのゲームをしていましたが、コントローラーが 、以前とは違う様になってしまい新しいコントローラを購入しましたが、また同じような症状に 成りました・・・・ 本体が悪いのか、受信機が悪いのか、ルーターが悪いのか、全然わかりません・・・・ 詳しい方の対処方法など教えて頂ければ、有難いです
デスクトップPCで、D４端子付き、地デジチューナー内蔵です。 東芝のQOSMIOです。 PCで、Wiiは出来ますでしょうか？
Wiiを買いたいと思ってます！ でも最近のゲームはオンラインが前提で、 本体のファームを自動更新していきますよね？ Wiiはオフラインで使いたいと思っているのですが、 新しいゲームを遊ぶときに、 本体のファームをアップデートしてくださいとか警告されて、 遊べなくなることはあるのでしょうか？ Wiiをオフラインで使うことについて教えてください＾＾
友達にWiiをもらいました。そのとき友達が「このWii改造してあるから」と言っていました。特に気にせずもって帰って起動してみると、たしかにHomebrewchannelとか見たことのないものがありました。そしてドンキーコングリターンズを購入して起動しようと思ったら更新が必要なのです。でも、改造してあるWiiを更新したらWiiが壊れるんじゃないかと思ってやめました。でも、ドンキーコングリターンズは起動したいし、改造してあるWiiってなんか嫌なので、どうにかして元のWiiに戻してドンキーコングリターンズを起動したいです！ 本題に入りますが、改造してあるWiiを更新するとWiiは壊れるんでしょうか？友達は「IOSとかも書き換えてるから」とか言ってます。教えてください！改造してあるWiiを更新するとWiiは壊れるんですか？よろしくお願いします！
ネットでもいいのでWi-Fiネットワークアダプタ等を買い取ってくれるお店があれば教えてください 回答おねがいします。
いままでバサラは全部対象年齢が十二歳だったのに宴はなぜじゅうごさい対象なんですか？
PS２と同じ（？）使いかたになっていて、 右のスティックで攻撃になってしまっているんですが、 PSPと同じ使い方（クラコンタイプ１と聞きました）にできると聞いたのですが、 オプションを見ても、操作タイプの欄もなくて困りました。 どなたか教えてもらえませんか？ ちなみに、使っているのはクラコンproです
ネットに繋いで選曲をする場合、 １日３００ポイント等以外に 別途の出費（月会費やネット環境等）はかからないのでしょうか？　 教えてください。 　
マリオカートの事で質問です．ＭｉｉスーツＡとＭｉｉスーツＢは．性能が同じでその以外に，何か違いがあるのでしょうか？回答お願いします
Ｗｉｉを購入しようと思うのですが、なにしろテレビゲームというものをほとんどやったことがないので全然知識がありません。そこで次の点についてアドバイスをお願いします。 １．本体・リモコンを購入する上で何か注意することがありますか？例えば「安いと思って買ったら旧式だった」というような失敗をしたくないので、そのような注意点があれば教えて下さい。 ２．本体とソフトがセットになったものもあるようですが、どういう買い方がお得ですか？子供が３人いるのでリモコンは３本は必要で、できれば４本ほしいと思っています。 ３．おすすめのソフトを教えて下さい。 ひとつは、家族みんなで楽しめるソフトがいいと思っています。下の子が４才なので小さい子でも簡単に遊べる物がいいです。いとこの家でマリオをやって楽しそうだったのでマリオを買おうかと思っていますがどうでしょうか？ もうひとつ、私（４０代専業主婦運動音痴）の運動不足解消に運動系のソフトも欲しいです。黙々とトレーニングするよりはゲームを楽しみながら運動になるのがいいです。全身運動になりそうなダンス系がいいかなと思っているのですが、運動音痴の４０代には難しいでしょうか？太ってはいないのでダイエットにはならなくても大丈夫です。 おすすめのソフト名を具体的に教えて頂けると助かります。 以上、よろしくお願いいたします。
今現在売っているwiiはHDMIケーブルは使えないのですか？ パソコンのモニターで繋ごうと思っているのですが・・・。 来年発売予定のwiiUはHDMIケーブルが使えそうなので、それまで待ってもいいのですが・・・。 詳しい人がいれば教えて下さい。
wiiソフトのゴーバケーションにはエアホッケー（ハイパーホッケー）は入っていますか？
クリスマスにＷｉｉの購入を検討しています　今はリモコンが２つ入っているセットが２種類出ておりますが リゾートのほうにはモーションプラスってのが付いていると思うのですが　コレはリモコン２つともについているのでしょうか？ それともＷｉｉ本体に付属の一つ＋Ｗｉｉリゾートについているリモコン＆モーションプラスって形になっているんでしょうか？
いつもお世話になっております。 ゼルダの伝説スカイウォードソードについて２つ程質問させてください。 私はWiiモーションプラスを取り付けたWiiリモコンでプレイしています。 ですが、かなりの頻度でカーソルがズレるのです。 毎回毎回十字キーの下を押して中央にカーソルを合わせるのですが、正直またズレてるのかよ…といった具合です。 これって皆さん同じですか？それとも、Wiiリモコンプラスでない事が招く事態なのでしょうか？ WiiリモコンプラスとWiiモーションプラスを付けるのでは、他のソフトでも操作性または感度など違ってくるのでしょうか？ とても気になるので、みなさん宜しくお願いしますm(__)m
Wiiの初期設定について教えてください。 過去の質問も見たんですがわかりませんでしたので質問させていただくことにしました。 ケーブル、センサーバー（テレビの上、テレビ台の上両方試しました）等を接続してリモコンプラスの設定終わりました。 リモコンでの電源のON、OFFは出来ます。 AVケーブルはテレビのビデオ入力というところにつないでいます。 テレビの電源を入れて外部入力のビデオ1に合わせ、Wii本体の電源を入れても真っ暗なままで最初の画面が出ません。 リモコンをテレビに向けても同じく反応がありません。 デジタル機器等に弱くまったく何がなんだかよくわかりません。 すごく初歩的なことなのですが回答よろしくお願いします。。
【スーパーマリオ25周年仕様の任天堂wii（新品）】をオークションで落札すると同時に、 wiiのソフト【NEWスーパーマリオブラザーズwii】を中古で落札しました。 上記２品は、子供へのクリスマスプレゼントとして考えています。 後々、【wiiスポーツリゾート】や【wii Fit Plus】、【マリオカートwii】、 【ドンキーコングリターンズ】等の いわばwiiの定番ソフトを購入しようと思っています。 【マリオパーティ８】や【太鼓の達人】等も面白そうですね。 クリスマス以降は、家族４人でワイワイ楽しくやれたら良いと思うのですが、 私は第一子が生まれた日から、あれほどプレイしていたＰＳＰ２の電源すら 入れなくなって早８年になるため、ゲームにすっかり疎くなってしまいました。 そこで、wiiについて何かとご教示いただけたらと思います。 本体の他に【　】で記入したソフトをプレイするにあたり、 必要な周辺機器等があったら教えて下さい。 出来たら、コントローラーは４つ。全て色違いで欲しいと考えています。 絶対に必要な周辺機器、テレビで接続するＤ端子ケーブルですか？ それと、「コレあったら便利だよ」と言う物があったら教えて下さい。 少し余談ですが、wiiのライセンス商品である 『eneloop USB充電専用 Wiiリモコン専用無接点充電セット』の購入を 検討していますが、けっこう高額（約５，０００円）なものです。 たぶん我が家のプレイ時間は１日１時間とか、 土日に各２時間ずつとなるかと思いますが、 『eneloop USB充電専用 Wiiリモコン専用無接点充電セット』を購入するか、 それとも充電電池で対応しようか迷っております。 『eneloop USB充電専用 Wiiリモコン専用無接点充電セット』で リモコン２つを同時に本体ごと充電できるようですが、 「充電するには本体を介して行うので、そこが気に入らない」と、 wiiを持っている同僚が話していました。 どうなんでしょうか？ 色々なことを吸収したいので、アドバイス等を宜しくお願いします。
今年の冬のボーナスは，運動不足な両親に新品のWii本体とWii Fit Plusを セットにして贈ろうと思っています。 価格.comなどを見てお得に買おうと思っていましたが，上手に探せません。 普段ゲームをしない私は，全く知識がなく困っています。 「お得に購入出来るサイト」 または，最安値じゃなくて良いので，これ以下であれば買ってもそんなに 損はしないんではないか？という 「価格のボーダーライン」 を教えていただけたら幸いです。セット内容とかに関しても詳しく分からない のですが，とりあえず届いた日から遊べる状態であればＯＫです！ 宜しく願いいたします。
wiiリモコンの充電器のオススメを教えてください。 ＵＳＢ充電器とは 本体の電源が入っている時以外はリモコンの充電が出来ないのでしょうか？ コンセント用を買うべきでしょうか？ また、友人曰く、 充電器を買わなくても普通の電池で十分だ。との事ですが、どうなのでしょう？ 教えてください。
Wii　Fit Plusとwii本体を購入すればその２つで遊べるのですか？ それとも別に接続に必要な部品を買う必要があるのでしょうか？ 教えてください。
小学校低学年なんですが 女の子向けのソフトを思案しております。 任天堂 JUST DANCE Wii バンダイナムコゲームス 太鼓の達人Wii 決定版 あたりのリズム系を勧めようと思います。 低学年ですが楽しめるでしょうか？
子供のクリスマスプレゼントに、「太鼓の達人Wii 決定版」を買うつもりですが、1つ気になることがあります。 それは、できれば長く使ってもらいたいと思っていますが、ソフトに入っている曲がずっと同じだといつかは飽きてしまうと思います。そのため、インターネット接続して、曲目を増やせないかと思っていますが、そういうことは、可能でしょうか？ ゲームに関してはあまり詳しくなく、よくわからないので教えてください。
今度ハードオフに以下のものを売りたいと思っています ・Ｗｉｉ１台（箱状態少し悪いです）説明書あり ・クラシックコントローラー箱あり、説明書あり ・ＤＳ本体箱あり、説明書あり（傷多め、左下の部分がすこし欠けてます） ・ゲームボーイアドバンスＳＰ箱なし ・ＤＳソフト箱なし１８個 　-タイトル- 　　・大合奏バンドブラザーズ 　　・太鼓の達人７つの島の大冒険 　　・テトリス 　　・ポケットモンスタープラチナ 　　・ボンバーマン 　　・激闘カスタムロボ 　　・流星のロックマン３レッドジョーカー 　　・流星のロックマンＬＥＯ 　　・ジャンプアルティメットスターズ 　　・ゴールデンアイ 　　・マリオカート 　　・ロックマンゼクス 　　・超操縦メカＭＧ 　　・あつまれパワプロクンのＤＳ甲子園 　　・ポケモン不思議のダンジョン青の救助隊 　　・ジャンプスーパースターズ 　　・ロックマンエグゼ５ＤＳツインリーダーズ ・ＤＳソフト箱あり、説明書あり 　-タイトル- 　　・超劇場版ケロロ軍曹演習だヨ！全員集合 　　・イナズマイレブン２脅威の侵略者ブリザード 　　・ロックマンゼクスアドベント 　　・ポケットモンスターホワイト 　　・ポケットモンスター銀ソウルシルバー（ポケウォーカー付き） 　　・ロックマンエグゼオペレートシューティングスター ・Ｗiiソフト箱あり、説明書あり 　-タイトル- 　　・太鼓の達人Ｗｉｉ（タタコン付き） 　　・スーパーマリオギャラクシー 　　・ナルト疾風伝激闘忍者大戦ＥＸ 　　・レッドスティール ・ＰＳＰソフト箱あり説明書あり 　-タイトル- 　　・喧嘩番長３全国制覇 　　・ＷｉｎｎｉｎｇＥｌｅｖｅｎ２０１０蒼き侍の挑戦 　　・無限回廊 　　・ＴｏＬＯＶＥるドキドキ臨海学校編（限定版） これだけ全て売ると最低いくらくらいで売れますか。 ハードオフはあまり高くは買い取ってもらえないみたいなことを 聞いたので少しためらっています。 僕としては２６０００円くらいで売れればいいと思ってます どうかよろしくおねがいします。
DS版とWII版の内容は同じでしょうか。 全く違うならwii版購入したいのですが。
お世話になります。 子供へのクリスマスプレゼントとして、 Wii本体(スーパーマリオ25周年仕様)赤色の新品を探しています。 価格コムでは２８，０００～３０，０００円が相場で、 オークションでも同様の価格で落札できそうです。 できれば、2010年11月11日に発売した「リモコンプラス」が入ったニューモデルが希望です。 今日、若しくは、明日の夜までで最も安く Wii本体(スーパーマリオ25周年仕様)赤色の新品が購入できるショップを教えて下さい。 限定品なのは分かりますが、ちょっと３０，０００円は厳しいです。 時期が時期なので、２５，０００円ぐらいまでなら即購入しても良いと考えています。 他にソフト【Wii　リゾート】あたりを買おうと考えています。 また、私はWiiについて、あまりよく知らないのですが、 他に「買っておいたら絶対に良い」というオプションがあったら教えて下さい。
正直、どのゲーム機がいつ発売されて最新なのかも分かりません。 WilもXboxもPS3も同じ機種なのに値段が違うのは内臓メモリ容量が多いか少ないかでしょうか？ 今年かって来年に新機種がでる予定はありますか？
今現在発売されているWiiのゲームソフト全タイトルのうち、Wiiリモコンプラス必須、もしくはWiiモーションプラス必須のタイトルを教えてください。 今使っているのがWiiリモコン(プラスではないもの)でWiiモーションプラスが近所では売られていません。 Wiiモーションプラスなしには遊べないタイトルがわかるサイトってないのでしょうか？
どちらのほうがお勧めですか？ということです。 PS2もWiiも家にはあるのでそこは気にせずにおねがいします！
ス-ファミ版ドラクエIIIのかわきのつぼについて☆ かわきのつぼを手に入れ、スーの村の馬に『西の海の浅瀬の前で使う』と聞いたのですが……浅瀬がどこか分かりません(;_;) 西の海を一通り回ったのですが、浅瀬が分からず進めずにいます。。 ご存知の方いましたら、ヒマな時にでもご回答頂けたら嬉しいです(*^^*)
スーパーマリオギャラクシー2 を小学校1年生の甥っ子に誕生日にプレゼントしようと思います。 小学校1年生でWIIのスーパーマリオギャラクシー2は楽しめますか？
マリオカートの事で質問です．ＭｉｉスーツＡとＭｉｉスーツＢの，違いはあるのでしょうか？回答してください
質問します．マリオカートのｗｉｉ　Fｉ対戦のことですが，ｗｉｉ　Fｉ対戦で，ミラーコースは　友達と対戦　出来ないのでしょうか．友達と明日対戦するので，早めにご回答お願します
みなさんに，質問です．ｗｉｉ　Fｉｔは，楽しいですか．できれば，どこが楽しいかも　教えてください．お願いします
お世話になります。 今はPS２と３DSしか持っていません。 Wiiのパーティセットはお買い得でしょうか？ 他の新しいゲーム機を待ったほうが良いでしょうか？ アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
古いゲームですが、運動不足の解消も兼ねて「はじめの一歩レボリューション」をプレイ中です。 そろそろハードモードもクリアしてしまい、筋肉痛にもならず、汗もかかなくなってきました。 そこで、 Wiiフィットや、Wiiスポーツ以外で ストーリー性のある、アクションゲームか、アクションＲＰＧなどで コントローラーを振り回し、動き回る必要のあるゲームを教えてください。 はじめの一歩ほど動き回るゲームは少ないかもしれませんが やりすぎて筋肉痛になった！とか、汗だくになった！というような ゲームが知りたいのです。 是非お勧めを教えてください。 ちなみにシューティングとか、スポーツもの以外でおねがいします。 気長に待ってます～☆
こんばんは．さっそく質問します．マリオカートの，ミラーコースのことですが，ミラーは，もうすでに獲得できているのですが，ミラーを，すべて優勝すると，どうなるのでしょうか．回答お願します
Wiiを所有している者です、WiiをPCのディスプレイに繋げますか？もし出来るなら方法を教えて下さい。
こんばんは　ｗｉｉ　Fｉｔのことで，質問です．わたしは　ｗｉｉ　Fｉｔをもっていません．今年には　買うのですが　ｗｉｉ　Fｉｔの台は，必ず必要なのですか．ご回答お願いします
こんばんは　マリオカートなんですけど，ロゼッタを　獲得するためには，どうすればいいでしょうか　わたしは　マリオギャラクシーを，もっていません．ミラーコースもまだ　獲得できていません．レース数も　まだ1001回です．ご回答よろしくお願い致します
こんばんはーマリオカートのことですけど　ロゼッタを獲得したくて，しょうがないんです　早くロゼッタを　獲得できる，方法など　ありますでしょうか．ご回答お願いします
スマブラＸのカービィの強いところ　得意なこととか教えてください
ｗｉｉでは、通信でゲームもできますし、メールも送れますよね？ その通信に波があるように思うのですが、それは、設定に問題でしょうか？ 我が子たちに、お留守番時などで、私が職場で電話にでられない、もしくは電話するほどではない要件の場合は、ｗｉｉの通信を使ってメールさせようと思っています。 また、遠方の祖父母へのメールもできるのでいいかと・・・・ 通信は、ＮＴＴの光を使い、我が家は無線です。 一応、ｗｉｉ上でネットができるので、メールだけの使用ならばｗｉｉからヤフーやgooにつないでメールでもいいのですが。ｗｉｉのメッセージ機能の方が子供には使いやすいので、そちらを利用したく。 また、どう森　ことどうぶつの森？ですか。友達通信したいとこと。 が、前回は、お互いにエラー（お友達と電話でやり取りして、開始！というときに）が出てしまい、断念。 あるサイトで、双方のネット環境の愛称によってはつながらない、や、こちらででも通信中に急に途切れた、など拝読しました。 ｗｉｉの通信は、あまり使えないもの！と考えた方がいいのか、それはネット環境等の設定によっては問題なしでしょうか。 ある方は、任天堂に直接電話して設定したとか。 そこまでするぐらいならば、通信できなくてもいいかと思ってはいます（笑） パソコンのネット環境重視にしたいので。 いかがでしょうか、ｗｉｉ通信は、波があるのか、設定次第ではスムーズに安全に使えるものなのかご存知の方がいらっしゃればアドバイスいただけますでしょうか。
マリオカートのことです．マリオカートのレトロコースは．どういう意味でしょうか．何か　ほかにコースというものがあるのでしようか．
ミラーコースを．すべて優勝すると．なにか隠しキャラが．でてくるのでしょうか．わたしは．まだロゼッタと．ミラーコースがまだでてきていません．どうしたら　その二つが　でていくるのでしょうか．ご回答よろしくお願いします
こんにちはーマリオカートのことです．150ｃｃ　100ｃｃ　50ｃｃと．優勝しても．ミラーコースが　なかなかでてきません　どうしてでしょうか．回答お願い致します
こんにちは　マリオカートのロゼッタのことです．ロゼッタは　女なのでしょうか　それとも　男なのでしょうか　ご回答お願いします
こんにちはーマリオカートのことです　ロゼッタは　どういうかんじでゲットすれば．わかりませーん　ご回答よろしくお願い致します　
こんにちはーマリオカートのことなんですけど　ミラーコースは 　どうやって　だすのですか 150ｃｃは優勝しました　ご回答よろしくお願い致します
知人からｗｉｉのクラシックコントローラを頂きましたが 使い道がよくわかりません。 バーチャルコンソール以外に有用な使い道ってありますか？ とってもおもしろいけどクラコンじゃないと操作が難しい もしくはクラコン専用ソフト？などあれば教えてください。
428 ~封鎖された渋谷で~の、隠しシナリオを含めた大体の総プレイ時間を教えてください。
WiiやDSiウェアで再受信したときにもアンケートは、できるのでしょうか。 おしえてください。
このソフトのコントローラーは Wiiリモコンプラス＋ヌンチャク もしくは Wiiリモコン＋モーションプラス＋ヌンチャク のいずれかの組み合わせだと教えて頂きましたが 実際のプレーをする時は　体や腕を振ってプレーするのですか？ 椅子に座って　指先だけでプレーできますか？ (旧コントローラーみたいに）
Wiiの専用リモコンでないとゲームできませんか？ 任天堂キューブのリモコンではできないのでしょうか？
今、wiiゲーム牧場物語わくわくアニマルマーチやってるいて、 ルークという男の子を狙っていて結構いい感じになっているのですが 今さっきルークから 伝えたいことがあるけど手紙でも書けない。 水曜日樹の上でダイナマイト。 という手紙がきました。 訳が分からないです。 なんか大切な意味があるのですか? これをクリアしないとルークとくっつかないんですか？ わくわくアニマルマーチをやった方教えてください!!
時のオカリナ３Ｄを初めてプレイしたのをきっかけに、ゼルダシリーズについて興味を持ちました。他のゼルダシリーズもプレイしたいと思ったのですが、お勧めのソフトはありますか？ ちなみに家にはＷｉｉもＤＳもありますし、インターネットにつなげますのでバーチャルコンソールも可能です。
任天堂の wii の購入を考えています。 そこで今自分の使っている、HPモニターの HP2211f を wii に接続してゲームをしたいと思っているのですが・・・ このモニターには、内臓スピーカーがありませんし、かと言ってイヤフォンジャックもありません。 このモニターを使って、音を出してプレイするには、どのようなケーブルでどのような繋ぎ方がいいのでしょうか。 スピーカーは接続端子の問題上、必要とあれば買いますが、そんなに高いものは買えません。。。 誰か、よろしければ教えてくださいm(_ _ )m
友達と動物の森を一緒に始めます ソフトを１本だけ買って、ソフトを交換し合って 同じセーブデータでやっていくんですが 普通にやってしまうと Wii本体がセーブ先になりますよね 流石にWiiまで渡し合うのは大変なので 他にと言った方法を探してるんですが SDカードとかその辺も買えばいけるんでしょうか？
タイトル通りです。ジャンルは問わないので 二人で楽しめそうなゲームのご紹介をお願いします 出来るだけ避けたいのはスポーツ系なものと 新作で値段高めのソフトでしょうか。 プレイ済みのゲームは以下の通り ○New スーパーマリオブラザーズ Wii ○バイオハザード ダークサイド・クロニクルズ
前回も、wiiのことで質問をしましたが、またまたよろしくお願いします。 検索をしていたところ、wiiは分かるのですが、wii-B等というものが出てきました。 そして価格も、２４，０００円程度で発売されているようです。 また、通常のwiiも2万円以上で販売されているものもあるようなのですが 何か、違いがあるのでしょうか？ wiiには、何種類かあるものなのでしょうか？ 何回もお手数ですがよろしくお願い致します。
wiiの購入を考えております。色々と検索をしていると、今回11月末に台数限定の赤色のwiiが発売されるようですね？ それが発売されることにより、今現在発売されている白色のwii、黒色のwii（どちらも、リモコンや、ヌンチャク、スポーツリゾートというソフト、その他付属品が付いているセット）は今現在の価格より安くなるものなのでしょうか？ このような事は私にはさっぱり分からなくて困っています。 今現在は、セットで白色も、黒色も１万８５００～１万９２００円程度で発売されているようです。 お詳しい方、ご教示の程よろしくお願い致します。
今度Wiiを買おうかなと思っているのですが、 『ゼルダの伝説トワイライトプリンセス』のコントローラーはWiiリモコンですか？ ヌンチャクとかクラッシックコントローラーも必要ですか？ 調べたら、リモコンを振るとかクラッシックコントローラでもできるとか… 頭がこんがらがっちゃいました（笑） プレイした方、ご回答お願いしますm(_ _)m
wiiセンサーバが多分壊れました　センサーバはwiiメニューからゲームを選ぶときにしか 使ってないので　クラシックコントローラで代用しようと思いますが ゲームキューブのコントローラーでもwiiメニューからゲームやmiiなどを選択することができるのでしょうか？ またセンサーバーが壊れていても大抵のゲームは影響なくできますか？ ドラゴンボールメテオ、　マリオカート　、テイルズオブグレイセスは 問題なくできそうですが・・
wii 4.3J を使っています。今朝、wii sports resort で遊ぼうと思ったのですが、写真のようにwii　本体の更新を求められています。　更新を回避する方法がありましたらお教え下さい。　よろしくお願いをいたします。
Wiiでおすすめのソフトを教えて下さい。 今までプレステ派だったんですが、プレステは難しすぎてすぐ飽きてソフト売ってしまいました。 好きなPS3のゲームは以下です。 ★龍が如くシリーズ ★ニーアレプリカント ★デビルメイクライ４ ★HEAVY RAIN 心の軋むとき ★リトルビッグプラネット ★パラサイト・イヴ Wiiで好きなのは以下です。 ★４２８～封鎖された渋谷で～ ★マリオブラザーズ ★ドンキーコング ★マリオカート FFシリーズの戦闘のターン制（？）が嫌いです。 あとプレステの方のバイオハザードのラジコン操作が無理です。 簡単で爽快な感じのアドベンチャーかARPG的なのとか、ホラー・ミステリー系が好きです。 サウンドノベルも好きです。 アクション・RPG・シュミレーション・アドベンチャー・サウンドノベルの各ジャンルごとに王道的なおすすめなのを教えてもらえたら助かります。 よろしくお願いします。
街へいこうよ どうぶつの森 を子供とやっているのですが、自分の街の特産物じゃない果物の木もお水あげなきゃだめなのでしょうか 聞かれてもわからなかったので質問してみました
来月23日発売のゼルダの伝説 スカイウォードソードの25周年パックのことについて質問させてください。 先月28日から予約開始だったことを知らず、昨日慌ててノ○マ電機さんで予約してきたのですが、「入荷数不明なので入荷しないこともある」と言われてしまいました。 それでも可能性はゼロではないと思い、前払いで予約してきたのですが… スタッフさんは「メーカーにお願いしてみます、たぶん入ってこないことはないと思うけど…」とおっしゃってくれたのですが、色々調べてみると25周年パックは数量限定で世界同時発売…となると、本当に入荷しないこともありえるんじゃないかと不安で仕方がありません(>_<) ヤ○ダ電機さんは全店舗で4000個？という情報もあるみたいですし… ちなみに私が行ったノ○マ電機さんは、通常版なら十数個抱えてるとおっしゃってました。 家電量販店の方や、こういった流通に詳しい方など、入荷が全くないことがあるのか教えていただけるとありがたいです(>_<) よろしくお願いします。
WiiのアプリでInternet　Explorer8のようなoperaより優れたブラウザを使用したインターネット閲覧アプリはありますか？ なければ、頑張って自作することは可能ですか？ 出来れば、ほとんどの動画サイトが再生できるようなものがいいです。 無茶ですか......？
聞いた話なんですが・・・ リミックス10までクリアすると、その次が出現すると聞きました。 （つまりは、リミックス11とか） 私は、リミックス10まで全て、ハイレベルを取っています。 しかし、その次はまったく出現しません。 本当にリミックス11とかあるのでしょうか？ また、あるとしたら、その出現方法はどのようにやるのでしょうか？ わかるかたいましたら、教えてください。
Wiiをより高画質で遊びたいと思っています。WiiにはＨＤＭＩ端子が付いていないので、選択肢はＤ端子ケーブル、Ｓ端子ケーブル、コンポーネントＡＶケーブルの３つになりますが、どれがおススメでしょうか？
自分で取り出そうと思いましたが、出来ませんでした。 中古で１万円くらいで売っているwiiを修理に出すのもなんだかと思うので自分で取り出したいのですが、本体をどうやって開けたら良いのかわかりません。 詳しく解説しているサイトがあれば教えてください。
至急回答お願いします。 WiiのWi-Fiをつなげたいのです。 無線機のEMOBILEを使ってつなげたいのですが、 セキュリティというところに何を打てばいいのか機会音痴の私には全く分かりません。 適当に打つと「インターネットに接続できません」と出てきてしまいました・・・(汗)ｗ 詳しく教えていただけるとありがたいです。
カラオケジョイサウンドWIIのマイクをスカイプようのマイクとしてつかえますか？ できるなら、使い方を教えてください
Wi-Fiのチーム戦に最近ハマってよくやってるのですが、最悪な目に遭いました。 いつもは常連の方と真剣に乱闘をしていたのですが、今日とつぜんやってきたスネークを使う人にアピールばかりされました。 しかも自分ばかり集中的に狙ってきて、攻撃が当たればわざわざアピールしてきました。非常に不愉快です。 なにか対処方法ありませんか？ コマンド抜けしようにもせっかく乱闘しにきた他のかたに迷惑かと思いまして…
みなさんはだいたい何年ぐらい前のゲームから「懐かしい」と感じるでしょうか？ 世代も含めてお聞きしたいです。
Wiiのドラゴンクエスト1～3の復刻版をおやりになった方に伺います。 ・FC版1　「おっ゜て」さんはご健在ですか？ ・FC版2　「もょもと」さんはご健在ですか？ ・FC版3　防御攻撃できますか？（あれって結局バグだったんですかね） ・その他FC版で、オリジナルと違うところがあれば教えてください。 上記すべてでなくても構いません。 お願いします。
Ｗｉｉのドラクエ１２３を購入してＳＦＣ３をプレイしてます。 私がぼうけんのしょ２、息子が１をしてます。 なんだか途中で中断してから、中断したところから始めると、ずっと先まで進んでたもう一つのぼうけんのしょも消え、レベル１まで戻ってしまっていました。 色々見聞したのですが、よくわかりません。 ようするに簡単でこれからこういうことが起きない様にするためには １、王様のところで冒険の所に記録。とともに中断でもセーブしておく。 やめる。 ２、再開するときは絶対に中断したところからはじめない。 これさえまもっていれば冒険の書は消えませんか？
先日、Wiiで発売されたドラゴンクエスト２５周年版を購入しました。ドラクエ世代なので、昔はFCですべてクリアしました（SFCはやってません）。 ドラクエ１～３を順にクリアするつもりですが、FCでやるかSFCでやるか迷っております。 皆さんはFCかSFC、それぞれのドラクエでどれがおすすめですか？！ それとも、折角の機会なのでここは頑張ってＦＣ１，ＳＦＣ１、ＦＣ２、ＳＦＣ２・・・という順に会心の一撃をくらわせるべきでしょうか？ ご教示願います。
さて… Ｗｉｉで久しぶりにドラクエやります 一通りナンバリング作品はプレイしてますが、名前ネタがなくなりました 皆さんからネタを募集します！ 最近プレイして覚えているものをいくつか… ４主人公てんぷら ５主：リュカ、勇者マゴス、ムスメ（嫁フローラ、デボラ） ２回目主：リラ、勇者コリラ、キイロ（嫁ビアンカ） ６、８うどん ９は小泉チルドレン目立ったメンツで統一（顔もサイトや自民党見て作る本格派で） 注：自民党が好きとかではありません 番外編… ソード：からあげ ルール：人が不快になる名前ご遠慮ください。 （排泄物、中傷系、ああああ） 字数は最大４～５文字（漢字不可） １は男主人公一人、２は男主人公一人 仲間の名前はランダムで決まります。 ３は仲間の名前や性別、職業も決められます。 （戦士、武道家、魔法使い、僧侶、商人、遊び人、盗賊） ３人だったかな？連れ歩けます。 よろしくお願いいたします。
お世話になっています。 先日発売された、Ｗｉｉ専用ソフト「ドラゴンクエスト123」ですが、どんなもんでしょう？ 以前、スーパーマリオの２５周年仕様を購入したのですが、自分的には失敗だったもので。。。（泣 昔のイメージでのゲームを想像したのですが、なんだか違っていてとてもショックを受けました。 ドラクエは、ファミコン仕様そのままの作りなのでしょうか？ 誰かすでに試された方がおりましたら、何とぞ教えて頂きたく思います。 ちなみに、自宅にはネットを引いていないです。
私はまたタクティクスオウガがやりたくなったので、今さらながら、ｗｉｉでダウンロードして始めたいと思います。私はＰＳ版しかやったことがないのですが、ＳＦＣ版の場合戦闘セーブが出来ないのでラックを思ったように上げたり下げたりする方法はないのでしょうか？カードを取る時ボタンを押すタイミング等は関係ないのでしょうか？ラックのカードが出るかどうかも分からないのに出ても５割では、ラックは諦めようと思います。
孫2人の誕生日祝いに二人分として購入を考えています。 ところがどうやら来年新しく発売になるそうで・・・ そうすると、今のを買ってもだんだんソフトが無くなってしまうと聞いたのですが・・・・ どうしたらいいのか悩んでいます どうでしょうか・・・？ 今買ってもいいでしょうか 来年まで待つべきでしょうか お願いします
この度、Wiiでドラクエ123が復刻されるので情報を調べてみたらFC,SFCのソフトのわりには高いので諦めていましたがAmazonを見ると定価よりは安かったので買おうか悩んでいます。 ドラクエはまだプレイしたことなく、ドラクエVIIが家にあるものの未プレイです。 しかし、最近ドラクエに興味を持ち出したので初期のドラクエであるロト三部作をやってみたいと思っています。 一応、FCは互換機が。SFCは実機があるのでカセットでも行けますがバックアップ電池などの寿命の問題、データの消失の問題(特に3)がありそこを考えるとWii版がいいかな　と思います また、Wii版では一部表現が改訂されているそうですが自分は気にしないのでやはりWii版がいいかなと思います 買うならどちらがいいでしょうか。　皆さんのお勧めを教えてください Wii版を買うなら即効予約したいと思います
スーパーマリオブラザーズ1.2.3を生放送で24時間放送で放送しようと思っているのですが、 初見プレーで3つ合わせて何時間ぐらいで終りますか？ わかる方がいらっしゃったらお教えください。
Wiiの購入を検討してます。 恥ずかしながらゲーム機を購入したことが無いのでネット（オークション）などで見ているのですが、時折出てくるのが本体のバージョンとありますが何のことでしょうか？ 何か意味があるのでしょうか？ 教えて下さい。
ニンテンドウwiiを売りたいんですが高く買い取ってくれる店舗はどこが高く買い取ってくれますか？場所は福岡です。オークションの方が高く売れますか？型は古いですがあまり使っていません。白です。相場も知りたいです。PSPの液晶が壊れていますが売れますか？ニンテンドウキューブも知りたいです。〔壊れてません〕
２点質問があります。 (1)モンスターハンター３の名前の変更の仕方が判りません。 オンラインに先日初めて繋いでプレーしているのですが、人物上部に「ＨＵＮＴＥＲ」と表記されるだけで、どうやっても自分で名前つけることが出来ません。どうすれば自分で名前を付ける事が出来るのでしょうか？ (2)「★」のクエストは全部クリアしたのですが、何故か「★★」のクエストを始める事が出来ません。 イベントクエストが下記に表示されましたが、参加できるハンターランクが遥かに高くてそれも出来ずに、早くも行き詰ってしまいました。 身近にＭＨをやっている人がおらず、どのようにすれば良いか判りません。 ご存知の方アドバイスをお願いいたします。
wiiソフトについてです。 ４人でwiiで遊びたいと思っています。 そこで、お勧めのソフトとかありますか？大人数で楽しめるようなソフトです。 あまりグロイやつでなければなんでも大丈夫です。
Wiiのチャンネルの配置を変えたいと思います。 画像を参照してもらいたいのですが、右側に半分飛び出している「Wiiの間」を 空いているスペースに移動させたいのですが何度やってもできません。 どなたか方法を教えてください。
ｗｉｉでモンスターハンター３をオフラインでやっているのですが、 オンラインでやってみたくなりました。 そこで疑問なのですが。。。 オフラインでナバルデウス討伐くらいまで進んでいるのですが、 このままオンラインにすると今までのデータはどうなるんでしょうか？ 例えばまた初めから（キノコ集めとか）やらなければならないとか。。。 或いはあるていどオフライン時代のデータが反映されてるとか。。。？ 周囲にモンハンをやってる人が居ないので、ご存知のかたがいらっしゃいましたら教えてください。
任天堂社のWiiのリモコンは至近距離からの操作に反応してくれ難い様ですが、其の訳は電波の拡散の都合なのでしょうか？
太鼓の達人２または３（ＷＩＩ）の収録曲に、初音ミクの曲は入っていますか？ 子どもに初音ミクの曲が収録されているなら欲しいと言われており、質問させていただきます。 （ちなみに「初音ミク」って誰？？）
　バイオシリーズでは。０の幹部社員養成所と研究所、コードベロニカのアシュフォード邸と研究所のように地上の建物と地下施設がセットになって出てきます。 　そこで疑問に思ったのですが、１の洋館はいったいどのような建前で建てられていたのでしょうか？寄宿舎がある理由がまったくわかりません。 　ご回答のほど、よろしくおねがいいたします。
私は花粉症のためこの時期は外へ出られません。 それで室内で出来る運動をと思ってゲームソフトを買おうかと思いました。 『Wiiフィット』や『Wiiスポーツリゾート』が良いように聞いたのですがどちらが良いでしょうか。 続かなくては意味がないので運動の面ばかりでなく、楽しさも重視しています(^^)v またそのソフトを買う時は何を一緒に購入すれば良いでしょうか。 Wii本体は持っています。
値段も安くなるのでWiiの購入を考えていますが、テレビが無く、 ＰＣモニターで遊びたいです。 ですが、XBOX360と違い、WiiをPCモニターで遊ぶのは良い、悪いと いう意見が多く見られたので決断できません。 <質問1> できれば、今使っているモニター切替器を利用したいのですが、 調べた限り、有力な情報がありませんでした。 モニター切替器でWiiは接続可能でしょうか？ <質問2> 一番大きい画面で楽しめる機器を見つけました。 http://www.gizmodo.jp/2007/05/ps3pc.html 以下の<詳細>から問題なく接続できますか？ その他に有力な情報がありましたらご教授願います。 <詳細> 液晶モニター：プリンストンテクノロジー HTBHF-22W (D-Subを使用中) http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4988481625966/ モニター切替器：ELECOM KVM-KU4 http://www2.elecom.co.jp/cable/switcher/kvm-ku/index.asp
なんだかwii本体の調子が悪いので、wii本体を初期化しようと思うのですが、現在バージョンが4.0jですが、これは買ったときのバージョンに戻ってしまうのでしょうか。
タイトル通りですがWiiのボンバーマンについて質問です。 （注・ボンバーマンランドWiiではありません。） このソフトはWiiリモコン専用でゲームキューブ コントローラーは使用出来ないんでしょうか？ またもしゲームキューブコントローラーが使用可能だとしたら Wiiリモコンを振ったりして使用するアクションはどうなるんでしょうか？ プレイ経験があったり所持されているという 方がおられましたら是非ご回答お願いします。
wii買うならどのソフトがおすすめですか？ 普段はRPGが好きなのですが、今回はWiiならではというようなゲームをやってみたいと思っています。 ちなみに一時は品薄だったようですが、今は普通にWii本体は売っているのでしょうか？
Wiiを買おうと思っています。 ２人で遊ぶにはコントローラがもうひとつ必要ですが、Wiiのホームページを見ると、 Wiiリモコンとヌンチャクとクラシックコントローラの３種類があるのですね。 Wiiリモコンを追加でひとつ買えば２人で遊べますか？ ヌンチャクも必要なのでしょうか？ヌンチャクというのが、どういう時に必要なのかイマイチわかりません。 他の質問・回答を見るとクラシックコントローラはとりあえず必要なさそうですが。 ちなみにいま欲しいと思っているソフトは、お姉チャンバラとスマブラＸです。 特にお姉チャンバラは本体と同時に購入予定です。 お姉チャンバラのホームページを見ると、ヌンチャクも要りそうな感じがしたのですが、Wiiリモコンだけでは操作できないのでしょうか？
Wiiは持っていません。 Wiiのインターネットチャンネルが変更され、一部のキーボードやコピペが使えるようになったみたいで良くなったなーと思いました。 そこで3つ疑問があります。 ・マウスは使えるのか？ ・使えないキャリアはあるか？フレッツ光プレミアムはXPのSP1以降のOSでないと　使えないらしいです。 ・リモコンでの文字入力の仕方は？ 　ネットで検索して入力画面を見たら、五十音が表示されている入力画　面が画面一杯に映っていましたが、gooで長文の質問をしたりアマゾ　ンみたいなショップサイトで商品を探すのに支障はないのか？ 以上3点が気になりました。 判る方、回答をお願いします。
wii本体にミニSDを入れられますが、どの様に使用すればよいのですか。　　　他のwiiに入れても認識するのでしょうか？ わかる方教えて下さい。
wiiをかったのですが、イマイチ使い方がわかりません ・お天気チャンネル・ニュースチャンネル・ショッピングチャンネルは 無料ですか？ ・wiiのカセットで面白い物を教えて下さい 歳は11です 残酷なバイオハザードは省いて下さい 出来るだけ早く新しいカセットを買いたいです＾＾
wiiのバーチャルコンソールについて教えてください。 ネット回線経由でソフトをダウンロードした場合、そのソフトは永久に使えますか？　ソフトのプログラムはどこに保存されるのでしょうか。またどのぐらいの容量を保存できるのでしょうか。ソフトをダウンロードし終わったら、後はネットに接続していなくてもプレイできるのでしょうか。 質問ばかりですみません。よろしくお願いいたします。
こんにちわ。 我が家で、wiiを買いました。 wiiショッピングチャンネルで昔のゲームをダウンロードしたいのですが、やり方が分からないです。誰か教えて下さい。 ルーターは買いました。c o r e g aのやつです。 型番はCG－BARMX2です。 モデムがどうとか書いてあるのですが、モデムがどれだとかどこにどの線をつなげば良いのかさっぱりです。 モデムはたぶん「NEC　　ME100-R-PON」って書いてある奴だと思うんですけど・・・。 実を言うとルーターすらパソコンにつなげていません。 お願いです。 お母さんの願いを叶えてあげたいんです。（お母さんがやりたいみたいなんで・・・） 心優しい人、こんな私に救いの手を差し伸べて下さい！ 待っています！
Wiiの似顔絵パレードで、インターネットの設定はちゃんとできてるのに、ぜんぜんMiiがきてくれません。 あれはWiiフレンドを登録しないと来ないのでしょうか。 それとも、気長に待っていればそのうち来てくれるのでしょうか。 ご回答、よろしくおねがいします。
