異性と性行為をした事ありますか？
50代くらいの人なら、これまでで1000回近く性行為をした人が多いんですか？
膣に薬を入れてもらった日には、シャワーはしない方がいいですか？してもいいですか？ ※私は女です。
これまでで、何回くらいセッ○スをした事がある人が多いと思いますか？
40肩で困っています。治療方法がわからず 整体へ行くのがいいのか？接骨院へ行くのがいいのか？迷っています。 又 自分で出来る体操はありますか？ 教えてください。
どう思いましたか？ 私は、セ○○ス自体は赤ちゃんが出来る仕組みを知る前から知っていましたが、セ○○スをする事で赤ちゃんが出来る事を知った時は、「子供がいる人は皆セ○○スをしたのか…」とぞっとしました。
皆セ○○スをしたのだと考えると、ぞっとしませんか？
セ○○スをした事が有るカップルと無いカップルは、どっちの方が多いと思いますか？
薬局製剤のあせもローションGLPZ液を店頭販売してくれる薬局（ネット販売できないため）を探しています。できれば市川市、船橋市でご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
「唐辛子やターメリックなどには脂肪を分解してくれる作用。」 との事ですが どのような成分が脂肪を分解するのでしょうか? カプサイシン?
右足の親指の爪が、だいぶ前から普通に伸びません。 4～5年前ぐらいから1年に1度のペースで添付写真のようになります。 左についても右の2回目と同時くらいになり、1-2度しかありません。 流れ的には爪の付け根くらいにまず白い線が入る。 爪が伸びるに合わせ上へ上がっていき、真ん中辺りになると線が少し盛り上がる。 そして伸びてくる爪が線上の爪を押し上げていく。 因みに伸びるにつれ古い爪（？）が浮いてくるので、それは爪切りなどで削って伸びやすくさせてます。 添付写真は1度削った時のものです。 こんなことが起きるようになってから両足の親指の爪が厚くなり、伸びも遅くなっています。 ですが頻繁にこうなるのは右のみで、前回から1年半くらいたっていたので、収まったかと思っていたんですが…
自律神経が 交感神経から副交感神経に切り替わるタイミングや その逆について 自分で実感する事は出来ないのでしょうか?
効果も薬に比べると薄いのでしょうか?
おしっこした時に 臭いがあるのと無いのでは どちらの方が健康ですか?
体内に取り入れれば効果は有りそうですが。
サウナと岩盤浴は同じような効果を得られるのでしょうか？ 服を着るか着ないかの違いですか？
よく「気温の変化が激しい時は体調を崩しやすい」と言いますが どうして気温が変わると体調を崩しやすいのですか? 体が温度調整をして疲れちゃうのですか?
私は低血圧なのですが たまに頭痛がします。 これは血圧下原因してるのかわかりませんが 関係あるのでしょうか？
止まる方法ありませんか
どうなおすの
長年しゃっくりで悩んでいます。（会話、睡眠） 先日他の薬品を買う序でにそこの薬剤師に訊いてみたら、「芍薬甘草湯」と言う漢方薬があると言われました。（その場では購入しませんでした。） その薬をしゃっくりを止める為に（処方OR薬店）使用した方にうかがいます： １）その薬が効いて、しゃっくりがすぐ止まった。 ２）そのうち止まったが、効いたかどうかわからない。 ３）飲んでも止まらなかった。 ４）その他意見、感想。
こんにちは 20代、女性です。 私は顔がすぐに 浮腫んでしまいます。 一重のせいで余計と目立つ ような気がします(^_^;) 寝起き何て最悪です。 何か浮腫を防ぐような、 方法はありませんか？ ご回答宜しくお願い 致します。
何時間寝たとか深い眠りだったかを知りたいです。 腕につける活動量計はスポーツ用ばかりで 私は睡眠機能が充実したものがほしいです。
今は、小便をしない方がいいでしょうか？
【ブッダは心臓を上にして右側を下にして死んでいきましたが】、心臓を上にして寝るのと、心臓を下にして寝るのとでは長生きに違いが出るのでしょうか？ 心臓を上にして寝る方が良いのか教えてください。
寝てるときビクってなるのは何現象というのでしょうか?
気功、香功の最後にお腹に手を置いて、右まわりと左回りをやったことは覚えているんですが、どっちが先か忘れてしまいました(^_^;)ご存知の方いましたら教えてください。 ちなみに、東洋医学的には（？）右まわりが真気を入れるで、左回りが邪気をぬくだときいたことがあるんですが、それだと、悪いものをぬいて、良いものを入れるというかんじで、左回りが先ということでしょうか？ マニアックな質問ですみません。 ご存知の方いましたら教えてくださいm(__)m
どういう原因なのでしょうか? 鼻の穴が狭くなるのですか?
お湯の温度は関係ないですか？
ショートスリーパーの人の方が人生得してるのでしょうか? 起きてる時間がたくさんあるから。
人間ドックで使われるバリウムは、副作用はないのでしょうか?
おばあちゃんの背中が90を過ぎてからとてもまがっています。 ほとんど90度くらいに。 でも、夜は布団をひいて寝られるのはなぜなのでしょうか？ 90度曲がっていたら、ねても起きてるような感じになるはずだと思ったのです。 腰の骨が90度にまがっていたらねたら、おきてるようなかんじになるとおもうのですが、、、 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
乗り物酔いの酔い止めの薬でオススメなものはありますか。 8月のお盆の時期に、父の墓参りのために父の田舎に帰省します。 その際、時間などの関係から、行きは路線バスとタクシーの乗継になります。 しかし、私は車に酔いやすいんです。 昨年父のの納骨のため、東京から伯父の運転する車で父の田舎まで行ったのですが、その際、途中で3回ほど車の中で酔ってしまい、戻してしまいました。 特に、タクシーは山道を30分近く走るので、確実に車に酔いそうな気がしてなりません。 そこで、乗り物酔いの酔い止めの薬で効果があるものの中でオススメのものを教えてください。 ただ、今後使う頻度が少ないので、なるべく出費を抑えたいので、600円前後のもので、錠剤なら10畳程度、粉薬なら5包くらいのものであればありがたいです。 薬の名前と価格をお勧めの点を教えてください。 また、服用の際、車に乗る何時間くらい前までに服用しなければならないかも教えてください。
手首に付けるリストバンド式の活動量計で 血圧を計れる商品はありますか？
最近、昼と夜が逆転しているのか、日中にもうれつに眠くなります。 なるべく早くもとにもどすため、みなさんはなにをしていますか？
私H低血圧なのですが 酸欠のように感じる時があります。 でも気のせいかもしれませんが 関係あるのでしょうか？
寿司を22皿くらい食べ、満腹になり、18時に帰って体重を計ったら、体重が46.5kg(寿司屋に行く前に計った体重)から47.9kgに増え、0時には47.7kgに減り、 朝5時45分に寝て、今日の昼12時30分に起きて体重を計ったら、47.1kgまで減っていたのですが いつもは、体重は、最後に計った12時時間後には最高300gまでしか減らないのに、何故そんなに減ったのでしょうか？(600gも) 体重計が故障したのでしょうか？ ちなみに、寿司を食べ終わったのは15時で、それ以降何も食べていません。 便は出ていません。
お灸は火傷しないのでしょうか？
魚は骨も食べたほうがカルシウムを多く摂取できますか?
Sacro Occopital Technic1979とSacro Occopital Technic1984と言うカイロプラティックの本が有りますが、1979の方は調べるとスカイイーストと言う出版社が出していて、SOTO JAPANと言う所の参考書籍として販売されてあるみたいですが、1984の方は出版社や販売されてるかなど、ネット上で調べてみても詳細が検索に引っかかりません。書籍の表紙は、色が違います。1979は前田滋と言う方が訳されているみたいで、1984は内容は日本語訳になっているみたいですが翻訳された方は書いてません。この1979と1984は、同じ内容なのでしょうか？それとも、全く違う物なのでしょうか？詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願い致します。
嫌な事を何年も根に持つ という特性が有るんですか？
空腹と血糖値の関係と言うのは 血糖値が下がるとお腹が空くのでしょうか? それとも お腹が空くと血糖値が下がるのでしょうか?
久しぶりに献血に行った時の事です。 最初に問診票を書いて受付にもっていくと、レジで暗証番号を入力するのと同じような機会に体重を入力してくださいと言われました（問診票には体重を書く欄はありませんでした）。 あれは受付の方にはどのように見えているのでしょうか。 そのままの体重？それとも何キロ以上とかの表示なのでしょうか？ 大事なことなのでもちろんごまかすことはしませんが、何であんなしくみなのかなぁと思ったので質問させていただきました。
体を痛める人と痛めない人が居ますが どうして違いが発生するのでしょうか?
元々、化粧品の口紅をそのまま直につけていたせいで、唇が荒れたので、調べて良さそうだった、ユースキンのメディリップを買いました。 最初それがとても効いて、2.3日ほどで殆どよくなったのですが、やはりつけていないとまだ乾燥するかんじがあったので、量を減らして、他の普通の保湿のリップと併用して使いました。 それで、一昨日キャンプ場に行き、日に焼けたのか唇がまた痛くなってきたので、メディリップの使用を再開しました。 そうしたら全然効かなくて、それどころかなんだかヒリヒリするのが増しました。 でもつけていないときよりは痛みはマシです。 なので夜中また付けて朝様子を見ようと思って寝たのですが、起きたらやっぱりヒリヒリするし、なんとなくかぶれたように唇が点々と赤くなっています。 今日病院に行きたかったのですが休みで、どうしたものかと悩んでいます。 何もつけなくても痛いし、つけたらまた荒れそうだし、、、 どうしたらいいのでしょうか？ ワセリンがいいのかなとも思ったのですが、ワセリン焼けやワセリンかぶれの話も聞いて、さらに荒れるのが怖くて悩んでいます。 なにもつけず放っておく方がいいのか、ワセリンなどをつけて保護した方がいいのか、、 又、ワセリン以外の対処方法などご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在私は、メンタル系の薬と、普通の風邪薬を服用しています。 どちらの薬にしてもそうなのですが、水でそれらの錠剤などを飲んだ直後、なんともいえない不快感を感じます。喉からお腹にかけて、入れてはいけないものを体にいれてしまった感覚。単純に吐き出したいような、でもそこまでではないような微妙な不快感です。服用直後のことなので、薬の副作用とはおそらく関係ないと思います。 そもそも、薬は関係なくても、「水を飲む」という行為が段々苦手になってきているようです。以前は人並み以上に水道水をガブガブ飲んでいた方なのですが。 具体的に相談したい点としては、以下です。 ・水以外(お茶など)を使って、薬を服用しても問題ないか。 ・なぜ水を飲むのが段々気持ち悪く感じるようになってきたのか。 何かご意見ありましたら、簡単にでもご回答いただけると助かります。どうぞよろしくお願いいたします。
　妻が眼科に「流行り目」の治療のために通院しています。 病院より下記、目薬を処方されました。 (1)広範囲抗菌剤日本薬局方レボフロキサシン点眼液 (2)非ステロイド性抗炎症点眼剤ブロナック 　目薬を数日前より使ったところ、目の周りに炎症及び異常にかゆみが生じています。 現在は、上記点眼液の使用はやめています。 病院が休診のため、対処法がわからず困っています。 どなたか対処方法等がお分かりの方が おられれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
どういう影響がありますか？ また誰かと話すということが重要なのですか？それとも声を出すことが重要なのですか？ 後者なら独り言やカラオケなど声を出す作業をすれば同じような効果が得られますか？
アルコールを接種したあとは どのくらいの時間はお風呂には要らない方がいいのでしょうか? 泥酔してなければ問題ないですか?
勉強を始める小学生からですか?
髪の毛からDNAを検出することができるそうですが、一番安くて、費用はどれくらいかかるものなのでしょうか？
同じ水を使ってるわけでもないし ノズルを他いないに突っ込まない限り あり得ないですよね?
寝不足だと目が見えにくくなります。
　「インタバル速歩」が健康法としてよいということはよく言われますが、それがなぜよいのかを解説した記述は見たことがありません。 　「インタバル速歩」として3分間の普通徒歩と3分間の速歩を繰り返すと解説されますが、自分なりに応用したバリエーションを考えたいと思います。そのためには「インタバル速歩」がなぜよいかを知っておくことが必要でないかと考えています。 　「インタバル速歩」はどのようなメカニズムで健康効果が出るのか、また、インタバルを例えば2分とか4分とかにしたらどうなるのか、についてご存知の方がおられましたらご教示いただきたいと思います。
健康診断で悪玉コレステロ－ル176と診断されました。 心筋梗塞・脳梗塞の危険性が有ると言われ 黒酢ニンニクを飲み始めましたが、 悪玉コレステロ－ル（ＬＤＬ）を下げる効果が有りますか 、 教えてください。
こんばんは。 まず、この質問は「気の有無」や「気功の効果のあるなし」についての質問ではございませんので、質問の趣旨、意図に沿ったご回答をお願いいたします。 タイトルどおり、気功師、又は気を出すことができる人への質問です。 気を出す時は、実際に自分の体から何かが流れているものを感じておられるのですか？それとも、イメージだけで体感をともなうものではないのですか？例えば涙が流れたり血が流れたり、汚い話ですが排便時にはそれらの「感覚」「体感」がありますよね。それと同じように気功師の方（気が出せる人）は何かが流れ出る体感を持っているのでしょうか？仮にイメージであっても本人としては何かが実際に動いている感覚がしているものなのでしょうか？ 私自身簡単な健康気功のようなものをしていますので「気感」という言葉は知っています。でも、解説DVDなどを時々見ますが「イメージで良いのですよ」という解説もあって、どうなんだろう、と思っています。初心者向けに「最初はイメージで良い」と言う意味で、上達すれば「気感」を実際に体感として感じるものなのでしょうか？（これは自分の気功の練習のためのアドバイスを求める質問ではなく、純粋に興味から、実際に気功で人を投げれたり、医療気功をしたり、という人がどのように感じているのかを知りたいための質問です） よろしくお願いします。
初めは眼鏡の方が良いのでしょうか？
自分にとって邪魔な存在=ストレス と言う式は成り立ちますか? ストレスを感じて良い事はあるのでしょうか？
中３の男の子がいますが、 成長は少し遅い方で、最近少し声変りなどしてきた様子です。 ここ最近、食の好みが変わった様子で、 今まで食べれたものが苦手になったようです。 先日は、私が買ってきた箱の６本入りのアイスを食べていたら、 急に、「変な味がする！」と怒って捨ててしまいました。 パイナップル味の氷バーでした。 でも、私と弟は変な味はしませんでした。 弟は、「パインの匂いがちょっと変かな？」と言いましたが、 捨てるほどじゃないと。 そんな風に、一口食べて「まずい！」という事がたまにあります。 それもあり、食事を作ったときは、今まで食べたことがないものなどは 何が入っているか説明して、安心感を与えるようにしています。 少し、神経がとがっているのか、 それとも思春期特有のにおいに敏感などのホルモンの関係なのか、 中学生の体と心と味覚の変化って、 強い子の場合、他に気を付ける点を教えてください。
おならと違ってげっぷは自分のさじ加減で、 音を出したり出さなかったりできるのですが それは私だけでしょうか? おならは音を消そうとしても出てしまうことがあります。
アパレルや飲食店など 立ちっぱなしの仕事の弊害はなんですか？ むくみですか？
なんて言うホルモンが出てるからですか？
知り合いが、毎日エゴマ油をスプーン一杯飲んでるそうなのですが これは健康にいいのでしょうか？
風邪引かない方法ありませんか
血行が悪くなるからでしょうか？
健康面でどういう効果がありますか？
冷え性と冷え症は意味違うのですか?
朝一番に出た自分の尿を飲むと健康に良いと言うのは本当ですか？過去に健康法として流行ったらしいのですが・・
6、7年前に熱いお湯が指にはねて薄茶色になりました。 今まで時々見ておりましたが大した変化もなく でも少しずつ薄茶色が大きくなってるような気がしました。 今さっき見てみたら夏になって日光に当っているせいか 少し大きくなっておりました。 表面は平らで撫でても何の違和感もありません。 皮膚科に詳しい方どのようにしたら良いか教えて下さい。
先日、ラジオ番組の生放送中に60代後半のタレントが共演の女性に暴行したと逮捕されましたが、 自分も歳をとるとそんな風になるのかと気になります。 若い頃、温厚な人は、高齢になってキレやすくなることは無く、 気が短い人が高齢になって、自制が利かなくなるのでしょうか？ 寂しい人、疎外感を抱える人がそうなるのでしょうか？
花粉症は治りますか?
HIVの感染力について 先日病院へ行った際にふと思ったことがあります。 例えば、HIV陽性の方がトイレをして、水を流す時に棒を押すタイプがあると思うのですが、そこを触ったとします。もしその時に尿が手に付着していたとしたら、その次に誰かが入った時、その人が棒に触れ、さらにその手を洗わずに何か物を食べたとしたら、感染する可能性はあるのでしょうか？ またHIVの感染経緯として避妊なしの性行為がありますが、これは１度で確実に感染するのでしょうか？ ふと気になりました。 回答お待ちしております。
今、住んでるマンションの隣の駐車場に、水道リフォーム店が依頼先で交換した使用済みの洗面台やレンジフード、時々便器などを廃棄するコンテナみたいなのがあります。 コンテナの大きさはトラックの荷台よりやや大きめです。 リフォーム店はコンテナがいっぱいになるまで産廃業者に持っていってもらわないので気になります。 そこで、お聞きします。 北側隣の一階の駐車場のコンテナから、三階のベランダまで近いのですが、廃棄物の汚れやカビがベランダまで舞って、洗濯物が汚れてたりしないでしょうか？ ちなみに、自分の部屋は角部屋ではなく、隣の部屋のベランダとの区切りの板が一つあるので、衝立がわりになるといいですが…。 あと、こういうキッチンや水道機器などの廃棄物の汚れは、服や布団に付いて感染症になったりしないでしょうか？ いっぱいになるまで置きっぱなしなので、どうしても気になるので相談しました。 それでは、お願いします。
マーガリンだけですか? サラダ油にも入ってるのでしょうか?
必ず出血(少量でも)しますか？ 出血しない場合もありますか？
パソコンの液晶画面からは人に有害な光線や電磁波が出てるのですか？ 高価なＰＣフィルムを張り付けないと人体に障害を受けますか？
電車でゆらゆらと揺れてしまって舟をこいでいる状態で、少し気づいて眠い、、って思ってるときも寝ているうちに入るんですかね？
今月初めよりスマートバンドを装着して歩数や睡眠時間を計測しています。 このデーターが100%正しいとは思いませんが、毎日ノンレム睡眠が平均1時間以内です。 平均的なノンレム睡眠時間はどれくらいなのでしょうか？ 平均1時間以内でも問題無いのでしょうか？ またノンレム睡眠が短い為、疲れが取れないのでしょうか？ いびきをかき無呼吸になっている為、深い眠りについていないのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたらご教示下さい。
ものを噛んだり、冷たいものを飲んだりすると歯が痛みます。虫歯かなと思い歯医者に行ったら虫歯ではないと言われました。この痛みは何なんでしょうか？また、どうすれば治るのでしょうか。
足つぼなどの体のツボ押しをするのなら お風呂上がりがよいのでしょうか?
なにか睡眠を改善する本を読んだのですが 帰りの電車のなかで座れても そこで寝てはいけないみたいなのを読んだのですが、 なぜでしょうか? 夜に昼寝をするのが良くないと言うことですか?
ここ最近、右手の薬指の爪がすり減ってる感じがして少し痛いです。両手とも爪は短く爪切りは全くしてないです。 爪を早く伸ばそうと、自分なりに調べてハンドクリームやキューティクルオイル塗ったり、亜鉛のサプリも飲み始めました。 が、仕事してる上で手先は使うものの爪には当たってないと思いますが、最近覚えた仕事が原因なような気がしますが、はっきりわかりません。(日に日に減ってく感もあり) 爪を保護しようと、絆創膏貼って指サックも試しにしてみたけど汗で蒸れてしまいます。 爪を保護しつつ、早く伸ばす方法ありませんか？ また病院行こうかとも考えてますが、皮膚科？外科？どちらですか？
中身は同じだけど おしりから出るか口から出るかの違いだけですか？
貧血気味かどうかは 自分で気付くしか調べる方法はないのでしょうか？ 血液検査や血圧で 貧血体質かどうかがわかる方法はありますか？
出た次の日はどんなに踏ん張っても出ません。
私は冷え症で、体が冷えると下痢をしてしまう時があります。 でもそれって元々は健康なうんちがお腹の中にあり、 体が冷えて下痢になって出てくるのでしょうか? それともなにも関係なく、最初から下痢のうんちがお腹の中にあり、偶然冷えてるタイミングで出てくるのでしょうか?
アリナミンEXプラスとジェネリックがありますが これは効果は同じなのでしょうか？ 検索すればいろんなサイトが出てきますが、アフィリエーターがネットに落ちてる情報を かき集めてまとめて作ったようなサイトしかないので薬剤師の方や管理栄養士の方がいましたら 回答をお願いしたいです。 ビタミンBにも良質なものとかあるのでしょうか？天然とか合成とか。 ビタミンCも飲んでおけば肌のメンテや風邪の予防になるのでしょうか？ http://takeda-kenko.jp/products/vitamin/tvitamnc.html 一番嫌なのがコンビニで売ってるようなサプリで中途半端な量を飲んで 効いてるのか効いてないのかわからないのが最悪です。 専門の方の回答をお願いしたいです。 よろしくお願いします。
私は家でパソコンをやる時は椅子の上で胡坐をかいてやるのですが この体勢が一番楽です。 でも胡坐は体によくないですか？
一日に一度、朝に飲んでくださいと言われて病院から出された薬があるのですが、この場合に「朝」とは何時～何時ごろなのでしょうか？　何となく朝７時～１０時ぐらいなのかと解釈していますが、よく分かりません・・・
お昼御飯を食べた後くらいに眠くなるのは 寝不足なのでしょうか? 体調不良ではない場合です。
パウダービーズ(マイクロビーズ)のクッションが破れ、多量のビーズを思いっきり吸い込んでしまいました。 むせたのですが全部出たかがわからず不安でたまりません。 身体は大丈夫なのでしょうか。 今から救急病院に行った方がよろしいのでしょうか どなたかお助けください
首は後ろの事です。 でもマッサージ屋さんへ行くと 首も揉まれます。 マッサージ屋さんでやられるという事は 良くないって事はないですよね? 良くない事はマッサージ屋さんでやらないですよね?
メガネするのと、しないのでは、 目の疲れ度は違うのですか？ でも、裸眼でよく見えなくて神経使うよりは 眼鏡した方が疲れないですよね？
暖かい土地で暮らす　のと　寒い土地で暮らすのでは 暖かい土地で暮らすほうが、健康には良い　と考えてよいでしょうか？ 私、個人的には、やはり　寒い冬よりも、初夏～秋くらいが 体調が良いので。
ワルキューレの騎行とかロッキーのテーマのように気分を高揚させる曲じゃなくて、疲れた時に優しく元気にしてくれるお勧めの音楽はありませんか。
900メートルの高原でおととい足首をムシに刺されたらしく 最初かゆいだけだったのが水泡が出来ました。毒虫だったようです。 水泡の中の液はリンパ液ですか。 水泡を針でつついて液を出して赤チンを塗ってクラビットを飲んで いればいいと思ったのですが、このままの方が外からの菌が入らないので 風呂にも入れるし少し痛いのを我慢すれがいいと感じています。このまま を持続したらどうなるのかをお教え下さい。 水泡内の液は体に吸収されるのですか。化膿菌はないようですが液が腐敗すること はありますか。高原に滞在しているので出来るだけ医院に行かないで自然治癒を 考えているのですが可能ですか。お教え下さい。
「私は、今年の５月２７日、４２歳の誕生日を利用して、事前に予約した、地元の市の特定健診を、委託先のかかりつけ内科医院で、朝一番の午前８時受付で、受診した。 その際、地元の市は、「無料検査」として、実施してる、大腸がん検診。 これを、「用事等の関係から、提出可能な３日間が何れも、医院の開いてる日になる様にして、後日体調的に合う２日間に採取して、提出の際は正式な問診として、一度受診してから提出する為、必要な検査キットは、帰宅前の精算時に貰う事で、受ける」旨を、申し出た。 特定健診の時、別の患者さんから先に、院長先生の診察を受けていたので、その待ち時間を利用して、「大腸がんの問診票」を、担当の看護師さんからの指示で書いたが、その問診票について、質問したい」と、思います。 問題である、問診票には…。 「家族や親戚で、がんを患ったり、がんで亡くなった人は、居ますか？ もし居れば、どの家族や親戚が、どう言うがんなのかや、その時の年令も、分かる範囲で構わないので、書いて下さい。 もし、患ったがん、病名として不明なら、「がん」と、単に書いて頂いて、構いません」的な項目が、載ってました。 この為、約１０年前に６９歳で亡くなった、父親側については…。 「父親は、肺がんと肝臓がんで、約１０年前に、６９歳で亡くなった。 私から見れば、伯父さんか伯母さんだが、父親側では、３番目の兄の奥さんが、病名としては不明だが、がんで約４０年前に、亡くなってる。 ２番目の兄も、約２０年前に、肺がんらしきがんで、手術は受けたが、約１０年前に、老衰らしいが、別の病気で亡くなってる。 父親の姉の旦那さん、つまり義理の伯父さんは、約１０年位前に肺がんで手術は受けたが、約５年前に肺炎で亡くなった」 旨、書きました 。 問題なのは、「母親側の直接の親戚では、がんを患ったり、がんで亡くなった人は、心当たりない。 従姉妹本人又は、従兄弟の奥さんつまり、遠い伯母さんであれば、大腸がん等、何かのがんを患ったか、亡くなった人が居るのを、以前母親から、聞いた事ある。 この事を、問診票に書いて良いかを、担当の看護師さんに、質問した時」に、なります。 担当の看護師さんからは…。 「お父さん側か、お母さん側にせよ、従兄弟（従姉妹）関係つまり、遠い伯父さんや伯母さんと、その奥さんや旦那さん迄も、対象者にすると範囲が大きくなるので、直接の伯父さんや伯母さんと、その旦那さんや奥さんとなる、義理の伯父さんや伯母さんで、心当たりある人だけで、構いません」的な内容で、 回答は受けました。 つまり、「母親側では、直接の親戚では全く居ないが、母親側の従姉妹本人又は、従兄弟の奥さんであれば、大腸がんにせよ、何かのがんで患ったか亡くなった人に、心当たりあった ので、問診票に書くのに、担当の看護師さんに質問したら、「遠い、親戚の伯父さんや伯母さんは、奥さんや旦那さん含めて、対象外」と、言われた」と、言う事になります。 そこで、質問したいのは…。 「今回は、大腸がん検診だが、問診票に書く、「大腸がん等、何かのがんて患ったか、亡くなった親戚」として、父親側か母親側、それぞれの従兄弟（従姉妹）。 つまり、遠い親戚の伯父さんと伯母さん本人と、その奥さんや旦那さんは、対象外となるのは、主にどう言う理由からなのか…？」 に、なります。
茶碗の破片を誤飲したかもしれない 先ほど夕飯時、茶碗の破片を誤飲してしまったかもしれません。というのも、食べていた時に固いものがあると気づいたのですが、ガリッとかそこまで固いものではなく、例えばご飯が固まったときの固さによく似ているような、それぐらいの固さが口の中にありました。 そこで吐き出して見ればよかったのですが、ガラスほどの固さじゃないし大丈夫だろうということで飲み込んでしまいました。 後になって考えると、やっぱり先程のものは茶碗の破片でなかったかと心配になっております。もし、その場合通常は便と一緒に排泄されるのでしょうか？ ネットで調べてみると、血管に入り心臓まで…といった回答もあって、不安になってます。 おそらく飲み込んだとしたら大きさは5ミリ程度か…それ以外だとは思うのですが…。 どうかよろしくお願いします。
もう数年で引退できる歳まで頑張ってきた者です。 今は、出勤しないといけないので、毎朝6時半にアラームを鳴らして、嫌々ベッドから出る生活です。 しかし、引退したら、毎晩夜更かしして、勤め人諸君が、満員電車に詰め込まれているであろう朝9時ごろに起きて、優雅な朝食を楽しみたいと希望しております。 一方では、健康で、長生きしたいとの欲もあるので、早寝早起きしないといけないのかな？と思う側面もあります。 質問 早寝早起きをしないと健康に悪いと言う言い伝えには科学的な根拠があるのでしょうか？ 毎朝9時頃まで惰眠をむさぼる生活をしたら寿命が縮むのでしょうか？ 医学、生理学に知見のある専門家の方よりアドバイスを頂けたら有り難いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
今度、すっぽん料理を食べに行こうと思っています。滋養があると噂に聞きますが、食されたことのある方、食後、翌日など「体中に力がみなぎる！」みたいなことはありましたでしょうか？
知人の行っている病院が、すぐ抗生物質の薬を出すそうで、別の知人が「その医者やばいだろ」ということを言っていました。安易に抗生物質薬を出す医師というのはよくないのですか？
質問したいことがあります。 自分最近血圧が高目なんですが、血圧を下げる効果のある野菜などをご存じの方が居ましたら、何卒ご教授下さい。 　 薬は飲んでいるのですが、薬飲めない時間帯とかあり、急激に上がったりする事もあるので、是非宜しくお願いします。
私は足が蒸れて臭くなるのですが 頻繁に靴は脱いだ方がいいのでしょうか？ OLなのですがデスクの下や飲食店に行ったときなど 人の目が見えない部分では できるだけ脱いだ方が 足の臭さ対策になりますか？
先ほど先日刺された大学生が17日ぶりに意識回復というニュースが流れました 意識回復とは簡単に言うと自分がどういった状態か何をやっているか分かる状態のことは思うんです けどどこまでの状態を指すのでしょうか？ 例えば今まで寝ていた状態から目が覚めること？が意識が回復というのでしょうか？それとも？しゃべることまで回復することを指すのでしょうか？ お時間のある時にでもご回答いただけると嬉しいです
「温泉から上がるときはシャワーなどで体についた温泉成分を洗い流さないのが普通。 せっかくの温泉成分を洗い流してしまっては意味がない」 とのことですが 公共浴場で他人も入っているので 汗や垢もその温泉に含まれていると思うのですが それでも洗い流さない方が良いのでしょうか？ 本人の衛生観念によるのですか？ 他人の垢が気持ち悪いと思えば 温泉の成分が落ちてもいいから、洗い流せば良いのでしょうか？
かなり熟睡できた日があったのですが、朝、顔を見たら目の周囲に目やにがすごかったです。何か関係があるのでしょうか？？
大人の方に子供用のパッドを装着して施行すると火傷を起こすと、今日の講習で習いましたが、説明に疑問を感じてます。 なぜなのか？教えてください。 逆に子供に大人用のパッドを装着して施行した場合はどうなりますか？
やたら足の先に汗をかくのですが これは自律神経が乱れてるのでしょうか？ 足も臭くなります。
飲食店やアパレルより、 パソコンを使う事務職やプログラマーの方が、肩凝りになりやすいですか？
私は普段から口呼吸で、鼻呼吸をする癖をつけようと、鼻呼吸をしたら、苦しくなるし、空気を吸う時に痛いです。 何故でしょうか？
臭くならない方法ありませんか？？？？
３日分は短くないですか？ こんな短かいと抗生物質の効かない耐性菌とか出来ないのでしょうか？
こんにちは。僕は中学二年生で154cmです。小学五年生から声変わりが始まって六年生で精通しました。中学に入って少ししたら脇毛が生えて今では生え揃っています。中学一年の時は147cmでした。これから先僕は身長が伸びるでしょうか。
医者から糖質を制限するように言われ、食事を制限し、クレストールというコレステロール抑制の薬も朝に飲んでいます。どうも制限＆薬を飲み始めてから、眠い、だるい、背中の痛みなどがあるのですが、糖質制限でこういうことは起きるのでしょうか？
レーザーを当てないと取れないらしいですが 足の人差し指の裏と中指の裏にレーザーを当てるのは、どれくらい痛いんですか？
足の裏によく汗をかくのですが ストッキングの上から足の裏に制汗剤をかける事で臭い防止になりますか？ 本来ならば足専用のスプレーをかけるべきだとは思いますが 持ち合わせてない場合 制汗剤でも足の臭いを軽減するのに役立ちますか？
足裏マッサージはただの体の不調を知るバロメーターですか？ それとも該当の部分の足裏マッサージをすることで その臓器が良くなるのでしょうか？
塩でもマッサージは血行促進になると言いますが 食塩でもいいのでしょうか？ それともマッサージ専用の塩を買った方が良いですか？
宜しくお願いします。 タイトルにありますとおり、筋トレとその副作用についてご回答宜しくお願いします。 半年ほど前より筋トレをはじめたのですが、筋肉は付く一方、血圧が上がって頭がぼうっとしたり、体がだるくなって不眠気味になったり、常時筋肉が緊張しているような状態、イライラ、吐き気、動機がしたりといった症状が出はじめました。 一応医者で健康診断を含めて血液検査、CT、心電図等していただいたのですが、ストレートネックになっていること以外特に問題はなく、神経過敏のような診断を頂きました。 その後筋トレはしておらず、散歩や時々体育館に行って水泳をするぐらいの運動負荷に下げたのですが、筋トレをしていた時の不快感はほぼなくなったので、やはり血圧等で負荷がかかっていたのかなと後々思っているのですが筋トレが循環器系や血圧等相性がよくない人（私のような）というのもいるのでしょうか。 筋トレが健康に悪いということはあまり聞いたことがないので私との相性がよくないということもあると思いますがやはり日常生活で使わない重量を上げるということは肉体的に良くない面もあるのでしょうか。 ご教授お願いいたします。
私（４２歳男）ですが…。 「メタボ気味で、一回り上の年令だった、当時５８歳の従兄弟が、約５～６年前の七夕当日の明け方、自宅で睡眠時に、気付いた熱中症による急患として、急遽受診した総合病院で、容体が急変して、心筋梗塞により急逝してしまった。 ほぼ同じ体型だが、現在の自宅では一人暮らしなので、深夜～早朝の時に、従兄弟の様な事態になれば、実質的に助けを求められないので、何も用事が無い日だと、早朝を回ってからで無いと、眠れなくなってしまった」事態に、遭遇してます。 これ自体は、何回か質問してます。 因みに、私自身は…。 「約１０年前の３月下旬迄、約１２年間勤務してた、郵便局関係のバイトを退職した、翌年の３月下旬、キツい腰痛が出て、急遽受診した専門医院の院長先生から、ドクターストップが掛かり、更にその翌年の夏近くには、急に出た心の疲労により、急遽受診した、心療内科の専門医院の院長先生からも、ドクターストップが掛かったので、４月１日現在、自宅で病気療養してる人間」です。 実は、 約１０年前の３月下旬迄、約１２年間勤務してた郵便局関係のバイトを、退職した約２ヶ月後の６月から、僅かだが約半年間。 「自宅から歩いて、約２０分程の場所にある、個人商店が経営してる、金属とアルミの工業用のネジの製造加工会社で、午前９時～午後５時勤務で、土曜・日曜・祝日は休みによるバイトとして、勤務した」経験が、あります。 質問したいのは、「当時、このバイト先で、お昼の休憩時の休養の摂り方から、偶然自宅が近くだったので、比較的相談し易かった、ある上司兼先輩へ、相談した時の相談から」に、なります。 この上司兼先輩は…。 「午後零時からとなる、お昼の休憩で、約１５分程で、お昼ご飯を食べるとすぐ、休憩室兼食堂の一角にあったソファーに、身体を寝る事で、このお昼の休憩と、午前と午後に、１回１５分ずつの一服的な休憩以外は、立ちっぱなしの仕事になる為、正式な昼寝では無いが、身体を休める」行動を、取ってました。 このバイト当時も、自宅では少し眠りにくかった私は、ある日に問題の上司兼先輩が、「目を開けたままで、寝る事により、身体を休める」点を見た上で、お昼の休憩が終わって、再び作業してから、午後３時からの休憩の時に…。 「私も、夜に自宅で寝れない時ありますが、夜に目を開けたまま、身体を休めると言うのは、大丈夫でしょうか？」的な内容で、質問しました。 すると、この上司兼先輩は…。 「次の日が仕事が休みの日なら、一番良いけれど、夜に布団に入って眠れないなら、目を開けたまま寝て、身体を休める方法でも、意外に疲れが取れる等、休養としては取り易い」的な内容で、助言は受けました。 この助言を聞いてからは、このバイト先を退職して、問題の従兄弟の訃報に、遭遇してます。 その訃報以降…。 「夜に寝れない時は、布団に入って、何も用事が無い日は明け方迄、目を開けたまま寝て、身体を休めるが、その明け方、午前５時前後になれば、目を閉じる意味では、何とか眠れる」状況と、なってます。 そこで、質問したいのは… 「約１０年前、６月から約半年間、僅かに勤務したバイト先で、問題の上司兼先輩から、 「夜布団に入って、寝れない時は、目を開けたまま寝るなら、意外に疲れが取れる等、休養が取れ易い」的な助言を、受けたのだが、体調面から見て、一般的にはどうなのか？」に、なります。
冷え性は少しは改善されますか？ お茶や麦茶などです。
朝足湯をしようが何をしようが 日中や夜足が臭くなる人は、体質や靴に問題があり、 足湯をしても意味がないですか？
間違えてキャットフードを食べてしまっていた とてつもなくお恥ずかしい話なのですが、間違えてキャットフードを2週間ほど、ほぼ毎日食べ続けてしまっていました… 特に身体に異変はございませんが少し心配です。 キャットフードを食べてしまうのは、人体にとってマズイことですか？
ぎっくり腰になりました。 高知市で、はり治療で良いところはありますか?
夜ご飯に ラーメンを食べるのと ケーキを食べるのとでは どちらが体に悪いですか？
背中を掻こうとして腕を後ろに回し、下から無理やり限界より少し上に持ち上げたら肩を痛めました。 そんなバカな？！と思ったんですがどうせすぐ治るだろうと思って放っておいたんですが、まさかの１年近くたっても良くなってないのは四十肩というやつなんでしょうか？それとも違う骨や筋肉の異常？ 手を下げてる分にはなんともないんですが肩を上げたり後ろに回すと痛くなります。 こんなことは初めてなもので。 あと、何か良くする方法はありませんでしょうか？ よろしくお願いします。 m(_ _ )m
血の巡りを止めてるからですか？
医師から糖質制限するように言われ、清涼飲料水、栄養ドリンクなどはやめ、食事の米も減らすようにしました。体重なども少し落ちてきたのですが、低血糖症状なのかな？という背中の痛みに困っています。 こういう場合はどういう飲食品で糖分を補充したらいいのでしょうか？
乳酸を肩に溜めないようにするにはどうすればいいのでしょうか？
レタスやキャベツなどの葉っぱ系のサラダを食べなくても ジャガイモとかニンジンとか食べていれば、 不健康にはならないですか？
ウンチの太さは腸の太さによって決まるのでしょうか？
最近、水素水が流行っているようですが、 良い効果何て得られるものなのでしょうか？ 科学的根拠も無いでしょうし、絶対ウソですよね？
立っていた時に座ってもなるし 寝てるときから辰となります。 骨盤、ひざ、らへんから聞こえます。 鳴らしたくてなってるわけじゃないのですが 奈良に方法はあるのでしょうか？
その見た夢を目が覚めた時に 覚えてるか覚えてないかの違いだけですか？
何科に行けばわかりますか？ 整形外科でしょうか？ 歯のかみ合わせが原因なのか 姿勢が悪いのが原因なのか 血行が悪いのが原因なのか 知りたいです。
夜１１：００頃に寝ると朝２：００～３：００頃目が覚めてしまい困っています（寝直しはできません） 朝６：００頃起きたいのですが何かいい方法はないでしょうか？
老人性難聴になって集音器を使っています。2000Ｈｚだけ７０ｄＢであとは４０～５０ｄＢです。集音器で相手の言うことがはっきり聞き取れることもあれば聞き取れないこともあります。先日会合で右耳に掌を当てて耳に集音するようにしたら相手の言うことがはっきりと 内容が分かりました。一つ一つの音が明瞭に分離して聞こえました。 老人性難聴は音を受ける細胞が老化したことが原因だと聞きましたが耳に手を当てると はっきり意味が分かるので老化して聞き取れないという説に疑問が浮かびました。 耳に手を当てるとなぜはっきりと意味が分かるのですか。お教え下さい。
ノロウイルスにかかってしまいました。家族への二次感染を防ぐためにどこまでの除菌が必要か迷っています。 お医者様のお話やネットで調べたりして吐瀉物や汚物がついてしまったものや場所の処理の仕方は分かったのですが、直接汚れていないものはどこまで二次感染対策をすれば一応安心できるでしょうか？ 胃腸症状のある期間はすべてお手洗いでしましたので、直接汚したものはありません。ただ、夜中に始まったのでお手洗いと寝室を十分な手洗いなしに行き来してしまいました。リビングで過ごせるようになったのは症状が少し落ち着いてからなので手洗いはしておりました。 主に過ごしていたのは寝室とリビングです。私が直接触れたもので次亜塩素酸水で拭き掃除できるものはするとして、ベッドカバーやソファカバーは普通のお洗濯だけで大丈夫でしょうか？（色落ちすると思うので必要ないようならハイターは使いたくないなと思っております。）それから、私が触れていない部分（床、壁、天井、家具など）も除菌が必要でしょうか？ パジャマを直接汚したりはしていませんが、症状のひどい半日をそのパジャマで過ごしました。どの程度飛んだりしているのでしょうか？またパジャマから寝室などへのウイルスの移動もあるのでしょうか？ ひどいのは短期間でしたがかなり辛かったので家族にうつしたくないです。 ネットの一般向けの記事は一通り読みましたので、それ以上に詳しい方、お教えいただけるとうれしいです。
私の実家はフローリングの床に座布団を敷いてご飯を食べるのですが 正座をしてご飯を食べています。 このような場合、ずっと正座した方が足・体に良いのでしょうか？ それとも辛くなったら崩した方が良いのでしょうか？
https://www.meiji.co.jp/meiji-eiyoucare/products/nutritionfood/meibalance_mini/detail.html 食事代わりにできるそうですが、糖質が高くないでしょうか？（29.3） 糖質を気にする人は飲まないほうがいいですか？
いつも水道水でお湯を沸かすのですが、ミネラルウォーターは沸かしてはいけないと何かに書いてありますがどうしてでしょうか
単なる傷薬でなくて、他にもいろいろ効能があるのですか？
塩素系漂白剤と消臭力などの匂い消しの関係性 塩素系の洗剤、パイプユニッシュや泡ハイターなどと、トイレや部屋の匂い消しに使われる消臭力は、お互い反応しますか？ 塩素系洗剤は酸性のものと反応するということは知っているのですが、先日掃除をしていて、パイプユニッシュを使用していた際に、台所に匂い消し用の消臭力が置いてあるので、気になりました。 消臭力はそもそも酸性もアルカリ性もないでしょうか？ 無知ですみません。 よろしくお願いします。
パイプ用洗剤など危険な洗剤について パイプ用の洗剤など、効力の強い洗剤がありますよね。ヌメリ取りなど。そういったものを普段使って掃除などしているのですが、さっきふと気になったのが、例えばパイプユニッシュを使用しているのですが(台所の排水口など)、あれはほかの洗剤等とまぜると有毒なガスが発生するとききました。 ですが、台所なので確実に手洗いだとか皿洗いに、他の洗剤を使いますよね？ 使用後は水で洗い流していますが、もし残っていたものと普通の洗剤が混ざってパイプの中でガスが発生したら…と考えると怖くなりました。 特に自分はアパート住まいなので、パイプを伝ってほかの住まいにガスがいってしまったら…と考え恐ろしくなりました。 気にしすぎでしょうか？ 解答お待ちしております。
菌が増殖すると？ 菌が増殖すると、目でも見えるようになりますか？ どれだけ増えても目では確認できないのですか？ もし見える菌があるなら教えて欲しいです。
食器用消毒液(ニューハイコール)について よろしくお願いします。 食器用消毒スプレーニューハイコールを、スプーンに使用しました。 後から食器用でも消毒スプレーだからどうなんだろうと心配になり、ここで質問させて頂いたり、直接業者の方に問い合せて人体に害はないことが分かりました。 ただ、微量でもアルコール成分が含まれているので、酔ってしまわないか心配です。 スプーンを使ったのは自分と夫で、後から夫が車で出かけるので…心配です。 消毒スプレーほどのアルコールで酔うことはありますか？また、警察に検挙されたりしませんでしょうか。 よろしくお願いします。
食器用 ニューハイコールを よろしくお願いします。 先程、家に大量にあるスプーン(袋に入っていない)がいつも小さなはこの中に入っているだけで、何となく汚いかな、と思って家にあった食器用消毒スプレー ニューハイコールをふりかけました。 後で思ったのですが、食器用でも消毒液なのでもしかして人体に影響があるのか？と心配になっております。 使わない方がよいでしょうか？ 一応説明書きには食品そのものにスプレーしても問題ないと記載されていたので大丈夫なのか？とも思うのですが。 よろしくお願いします。
食中毒 菌について 教えてください。 例えば、誰かの手に菌がついていた。 その手に触れた人が、手を洗う前に食器などに触れてしまった。 そしてその食器にご飯をよそって食べた。 この場合、食中毒になりうるでしょうか？ 菌にもよるとは思いますが…。 でも、普通人の手には常時菌がいるのですよね。 ですので例えば、その最初に菌がついていた方が肉(生)を食べた後だった、という状況下ではどうなるのでしょうか。 よろしくお願いします。
30代女性です。 最近は子供たちも大きくなり、育休が終わったので仕事に復帰したところなのですが、仕事と家事、育児の両立に体力の限界を感じてきています。 周りのママ友にも顔が疲れていると心配されてしまうくらいなので、このままではいけないと思い、何か元気になれる健康法はないかと探しています。 ジムなどに通う余裕はないので、手軽に実践できるものが良いです。 よろしくお願いいたします。
病院から漢方の抑肝散（ツムラ）を食後に飲むようにといただきました。 試しにネットで見てみると用法は食前・食間と書いてありますが、同じように食後に服用されている方っていらっしゃいますか？
よろしくお願いします。介護職をしています。 以前に勤務していたデイサービスでは、入浴で使ったタオル・足拭きマット（雑巾類）・便付着したタオル等が発生するのですが。この時、 （1）普通に使ったタオルはそのままの一般洗剤で洗濯機で洗います。 （2）足拭きマットとして使った雑巾類の少し汚れの強い物は一度ハイター液に漬けてから一般洗剤での洗濯としています。 （3）便付着があるタオルなどは固形便や軟便など、取れる便を取り除いてからハイター液に漬けた後に、（1）や（2）の物とは別に単独で洗濯機で洗います。 今の同様のデイサービスでも、同じように、入浴で水分の拭き取りで使ったタオル・足拭きマット（雑巾類）・便付着したタオル等が発生するのですが、以前の職場のデイサービスとは違い、 （1）普通に使ったタオルはそのままの一般洗剤で洗濯機で洗います。（これは同じです） （2）足拭きマットとして使った雑巾類の少し汚れの強い物と、便付着があるタオルなど便は取り除きますが、それらの足拭きマット（雑巾類）と便付着したタオル等を一緒にハイター液に漬けた後、そのまま一緒に洗濯機で洗います。 衛生面や何らかの感染経路をトレースする事を考えると、以前のデイサービスのように、便付着のタオル等は、ハイター液に漬ける時も洗濯する時も、他の一般の洗濯物とは完全に分けて単独で洗濯すべきではないかと思うのですが、どう思われますか？ ぜひアドバイスをお願いします！
少しは肩凝りは解消しますか？
いびきがすごい＝不健康 と言うことでしょうか？ 親のいびきがスゴくうるさいです。 お父さんもお母さんも爆音です。 年はお互い６０才前後ですが、これはやっぱり不健康なのでしょうか？ いびきが止まったりはしないので、無呼吸症候群などではないとは思いますが、 とにかく爆音です。
いつも、畳に布団を敷いて寝ているのですが 昨日の夜源泉100％の温泉に日帰りで行き、 夜はそのまま寝たのですが、 朝起きたらすごく体が痛かったです。 筋肉痛や寝違えた痛さではなく すごく固い感じでした。 寝る環境や睡眠時間などはかわりません。
一定の姿勢を長時間取った後で動き出すと体が痛いです。 一般的な現象と思います。 何故体が痛くなるのでしょうか？原因を教えてください。
病院で処方された薬なのですが、飲まずに余っている物があります。 それが、何の症状に対して処方された薬なのか思い出せません。 複数の薬が少しずつ混ぜられた病院独自の粉末の配合薬？のようです。 薬の内容は、 ★エテンザミド「ヨシダ」 ポララミン散1% アルミゲル細粒99% ★アセトアミノフェン「JG」原末 と表記してあり、朝昼夕食後に飲むようにと処方されたようです。 薬の名前でそれぞれ調べますと、 ★のついた主要成分？であるエテンザミドとアセトアミノフェンは解熱鎮痛剤であり、ポララミンは抗ヒスタミン剤、アルミゲルは胃の保護剤であることが分かります。 大したことのない薬のようですし、必要ありませんので捨ててしまう予定ではいますが、一体どうしてこの薬が処方されたのかが気になります。 お薬にお詳しい方がいらっしゃいましたら、客観的に見て、この配合薬は「どんな時に」処方されるものだと思われますか？ 是非、ご意見お願いします。
足指でするグー、チョキ、パー運動は、エコノミー症候群にも有効のようで、 機内ビデオにも紹介されています。 私はグーはできますが、チョキがあやしく、パーも他の人ほど開きません。 足指じゃんけんができるようになるにはどうしたらいいでしょうか。 出来なかったけれど、出来るようになった方のお話も伺いたいです。 宜しくお願いします。
昨年末に、手の甲の一部を掻いていたら、赤く盛り上がり小さい水泡が崩れて透明の液が出ました。クリームタイプのステロイド系外用薬を塗ったら表面がカサカサなのにその下には水泡が出来たままでした。 薬剤師さんの助言で、抗生剤入りの軟膏を塗ったらたちまち腫れが挽きました。 まだ跡が見られ、何かに擦れるとその時だけたちまち赤みが増してかゆいです。 そっとしとけばかゆくありません。 治っていないのでしょうか。そのうち治るのでしょうか。 もう何も塗っていないのですが何か塗らないと治りきらないのでしょうか。
猫背をできるだけ、お手軽に治す方法ってありますか？
私は一度もバリウムを飲んだ事がないのですが バリウム検査でどんな病気がわかるのでしょうか？ 何の検査の為に飲むのですか？
数年前からお腹の冷えで悩んでいます。 下腹部を触ると冷たく、ガスも溜まるし脂肪も分厚いです。 自分が毎日心がけているのは… ・夜にダノンビオを食べる ・朝昼晩3食食べて、朝はお通じを出す ・料理にシイタケ＆クミンパウダーを加える ・夜寝る前のストレッチ ・お腹にホッカイロを貼る これでだいぶ良くなりましたが、夕方になるにつれてお腹が冷え、ガス溜まりによる腹鳴りも酷いです。数年前は処方薬のガスコンとドンペリドンを内科で処方してもらったこともありました(現在は飲んでませんが…) どうすれば冷えを治し、体質改善出来ますか？ 代謝を上げたいです。宜しくお願いします。
便秘の時に、便が固くて肛門が切れるのは分かるのですが、下痢にも関わらず、同じように痛みを感じる時があります。 切れているわけはないと思うのですが、なぜ痛むのでしょう？ よろしくお願いします。
お昼代わりにクレープを食べるという人がいたのですが、昼食代わりになるのでしょうか？　バナナとかが入っていれば多少いいのかもしれませんが・・・
数か月前から背中の上の方、Tシャツで隠れるギリギリのところに猫の肉球のようなやわらかいふくらみができています。 痛みもかゆみもありません。 大きさは小指の爪程度のものが5～6個が一塊になっています。 ２～３日前からその部分が少し硬くなり、乾燥しカサカサになってきました。 放っておいて大丈夫なのでしょうか? 市販薬でこのふくらみが寝くせるのでしょうか？ ご存知の方、アドバイスをお願いいたします。
女性です。 妊婦じゃなくても スカートやズボンでウエストや体を締め付ける服を着るのは 健康上良くないのでしょうか？ できるだけ緩めの服か、お腹を締め付けないワンピースなどを着るべきですか？
こむら返りをしているという事でしょうか？
興奮してドーパミンというホルモンがたくさん出るとどうなるのですか？ 若返りますか？
お年寄りが死ぬときのことを、 「お迎えがくる」とか「まだお迎えがこない」といいますが、 一体なにがお迎えにきてくれるのでしょうか？ 人が死ぬときに何かが「お迎え」に来てくれるなら、 死ぬのは怖くないかなという気がします。
夜なかなか眠れないときはどうしていますか。 仕事の時間が不規則で始発電車で仕事場へ向かうことがあります。 「寝坊して遅刻をしたら大変だから早く寝よう。」と思うとかえって眠れません。 夜パソコンを見ることは良くないことは知っていますが、パソコンで書類を作る作業が 夜までかかることもあります。 催眠導入剤を飲んでいる人もいるそうですが、依存性がありそうで薬を飲むことは 抵抗があります。 皆さまは夜寝ようと思っても眠れないときはどうしていますか。
入間市内で評判の接骨院か整体院をご存じのかた、教えていただけないでしょうか？ うちの母がぎっくり腰になってしまったようで・・・ 休みの日に車で連れていってあげようと思うので。。
一番カフェインが多いのはどれですか？
肋間神経痛で芍薬甘草湯（しゃくやくかんぞうとう）と疎経活血湯（そけいかっけつとう）を処方されました。三週間分ほど渡されましたが、効き目というのはどのくらいの日数で出てくるのでしょうか？
笑いすぎて頭痛…。 回覧ありがとうございます！ 私はよく友達に「常に笑ってるよな」 と、言われます。 その通りです。私はなぜか常に笑っています。 さすがに一人の時や授業中などは笑いません。 いつからか人と話すときはずっと笑っているようになりました。初対面の人にもいきなりニコニコ話しかけにいくので最初はびっくりされます…笑 無理して笑っているわけではありません。 ただ毎日が楽しくて、人と話すことが好きで、楽しくて笑っているだけです。それと、人より笑のツボが浅いのもあります。 ですが笑うことが増えるにつれて、頭痛もすごく増えています。 笑うのにどこか頭の筋肉でも使っているのでしょうか？ 笑っている最初のうち(朝など)全然頭痛がしません。 しかし昼頃からずっと頭痛がしていて、私は登下校が自転車通学なのですが、下校時ガタガタな道や段差があるといちいちズキッとなり本当に痛いです。 痛みに耐えて家に着き、ポケーッとしていると締め付けられるような頭痛がするので一旦お昼寝して復活します。 昼間、テンションが上がりすぎて頭が痛くなるのでしょうか？それとも笑いすぎでしょうか？ 笑うことと頭痛は何か関係しているものがありますか？
怖い夢を見たくない場合は どうすれば良いのでしょうか？ 自分じゃどうしようもないのでしょうか？
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4810147.html ＞この症状は、胸部筋肉の圧迫から生じる軽度の呼吸不足だと思います。 分かりやすく申し上げれば、肋骨周辺の筋肉が凝ることで呼吸に必要な「胸の膨らみ不足」から生じる症状です。呼吸に必要な胸部の筋肉が時間をかけて凝ってきますので、凝っていることに気がつかないのです。肩凝りと全く同じ理屈です。肩が凝ると肩甲骨周辺が動きにくくなりますが、胸の筋肉が凝ることで肋骨の動きが悪くなり、呼吸に影響を及ぼすことがあります。肩凝り様の症状は、全身の筋肉で生じます。 http://feeel.net/?p=2623 上記のようにこれらの筋肉が凝ったり緊張することで呼吸がしにくくなったりするのは本当ですか？ 私が呼吸しにくいのですが、確かにこのあたりの筋肉が凝ってる感じはします。 左軸偏位が健康診断であったため、循環器科行ったら病気の可能性は低いと言われました。
病的な原因によらない、食べ過ぎたとか一時的に胃が荒れたときの胃痛の治し方についてお尋ねします。 自分には独自に発見した治し方がありまして。 1.白湯を飲んで内部から胃を温める。 2.湯たんぽで外部から胃を温める。 これで、だいたい１～２時間ぐらいで痛みが治まることを発見して以来、胃薬を使わなくなりました。 そこで「胃薬を使わないで胃痛を治める方法」を他にもご存じなら、ぜひ教えていただきたくお願いいたします。
炭酸水や炭酸ジュースで病院でもらった薬などを飲むのはよろしくないですか？
最近、腰を下ろす時の掛け声として、「よっこいしょ」のみならず、勢い余って「よっこいしょういち」って言ってしまいます。これは老化でしょうか。 ２０歳大学生です。
長所短所やカロリーなどについて教えてください。
先日病院で検査の結果、睡眠時無呼吸症候群だと言われ、CPAP使用の方向で治療方針が決まりそうです。もっとも治療と言うのではなく恐らくずっと続けていかないといけないのだと思いますが、ネットで調べて行くとCPAP自体はレンタル形式が多く、毎月通院で5,000円ほどだと書かれています。この5,000円が診察費とレンタル料の合算なのか、それともレンタル料だけなのか不明です。仮に5,000円がレンタル料なら長く使うのであれば購入するほうが安いのかもしれません。しかし、日本では売っていないようですから個人輸入となると思います。そうすると後後の保守などの問題も出て来ますし、消耗品も問題です。なので、一応レンタルの方向で考えています。それよりも問題なのが旅行（出張）の問題です。1泊位なら無しでも良いかと思うところですが、数日行く場合は持参しないといけないように思います。海外に数週間行くと言うのであればトランクに入れて持っていくのであまり気になりません。しかし、国内の数日の出張の場合が一番悩むところです。特に車で移動となると昼間の睡魔が恐ろしいです。なので、持って行かないといけないと思うのですが。皆さんこのような場合どうしておられるのでしょうか？ネットでは、2台持ちされている方もおいでのようです。家では大きなものを使い、出張などには携帯型のものを持って行くと言う風にされているかたもおいでです。しかし、その携帯型も結構な値段がしますし、個人輸入となると思われます。まだ年齢も50代なので出張もあったり旅行にも行きたいしと言うところでどうするのが一番いいのか悩んでおります。果たしてレンタルで良いのか？それとも長い目で考えると個人輸入で購入（家用と旅行用の2台）して使い分けるのが良いのか。2台はかなり負担です。経験者の方で実際どのようになさっているのかお教えいただければ幸いです。
結局コーヒーは体にいいのですか？悪いのですか？ 飲むのは毎日ではなく2日に1度ぐらい2杯程度、砂糖をスプーン1杯入れて飲んでます。
誰かにやってもらうではなく、自分でお腹の内圧、内臓トレーニングをしたいと思っています。 特に内臓圧迫で内圧を鍛えたいと考えています。 そこでお聞きしたいのですが、お腹、内臓圧迫トレーニングに良いであろう道具を何でも良いので上げて頂きたいです。 性格には、重い物とか 直接お腹をやるので、通事等にも良いかと。 是非 ご回答頂けたら嬉しいです。
朝は食欲がないといい昼は眠くなるといい食べてくれません。夕方ごろがっつり牛丼などを食べているようなのですが、家に帰るとゲームをしたいといいあまり食べません。 一度に大量食べると胃腸に負担があると聞きました。 こういう食べ方の治し方ってないんでしょうか。。
腸の太さがうんちの太さになるわけではないのでしょうか？ 食べたものによるのですか？
大きなカテゴリーでも成長ホルモンとか女性ホルモンとかあるし エストロゲンなどホルモンの名前もあるし 何種類くらいあるのでしょうか？
先日ホットヨガの体験を始めてやったのですが 「あんな熱い部屋に居れば汗かくのは当たり前じゃん！」って思うのですが 周りの友達は、 「一杯汗かいたから痩せたねやっぱしヨガは痩せるねって」言ってました。 友達は騙されてますか？
冷えとりとは、冷え性改善って意味でしょうか？
大便の中で食べた物が占める割合は３割程度で、６割以上は胃腸の細胞や細菌だと聞きました。 だとすると、絶食していても大便は普通に出るものなんでしょうか？ それとも何も食べないと胃腸を使わないから細胞も死ぬことがなく大便も出ない？ あ、でも新陳代謝で剥がれ落ちていきますよね。 食べなくても出るのが本当の健康体なのでしょうか？
事務職です。 お昼ご飯の食事後眠くなるのですが 眠いときに押すと眠気が覚めるツボってありますか？ 今は肩を片方ずつ揉んでいます。
朝起きてから夜寝るまでフルで活動し、 やっと布団に入って寝ようと思ったら 日中気にならなかった不安や悩みを考えてしまい、眠れなくなるときがあるのですが この現象の対策はありますか？
バンテリン、ボルタレンなどのような鎮痛作用のある薬は液体とゲルだとどっちが効くのですか？
うまく説明できないのですが・・・ ビルの階段や駅の階段は苦痛 神社の広い階段はいっきに３０，４０段のぼっても平気 この差はなんなのでしょう？ 基本的に階段がキライでエレベータがあれば必ず使うタイプです。 最近、気づいて自分でもびっくりしています
皆様、いつも回答ありがとうございます。少し知りたいことがあり、質問させていただきます。 以前、陰部のかゆみについて質問し、あの後皮膚科に行って見てもらったところ、リンデロンVG軟膏を処方されました。(ちなみにカビも何もなかったよう) 1週間少しくらい、続けて塗り、痒みはましになり、傷なども修復され、次は保湿剤を処方してもらい様子を見てるのですが、今また痒みがぶり返したようなのです。 夜中に痒くなり、少し擦ってしまって、朝排尿したときヒリヒリ染みました。 それで、またリンデロンVGを塗って様子を見ようと思ったのですが、ステロイド剤の塗りかたについて少し思ったことがあったので、箇条書きで書かせていただきますと、 ・しばらく塗ったら、どれだけの間塗らない時間をもうければいいのか。 (例えば2日塗ったら、〇日は塗らないで保湿のみなど、何日おけばいいのか) ・それとも、リバウンドを防ぐために、長期間塗ったらいきなり使用を止めず、徐々に止めていったほうがいいのか。 ・ステロイドは、傷が出来たときに塗ればいいのか、痒みがあっても塗るべきなのか。 この三つが、調べてもよく分からなかったので、詳しい方がいたら教えていただきたいです。 あと、今使ってるステロイドが効かなくなってしまわないようにするには、何処に気を付ければいいかも、教えてくださると助かります。 多分これからもお付き合いしていくであろうステロイドなので、なるべく正しく使いたいのです。よろしくお願いします。
少し腰を痛めたのですが、腰を痛めてからしばらくしたら脇腹なども痛くなってきました。痛みが連動・連鎖するようなことはあるのでしょうか？
脳内出血という病気があるから、 普通の人は血は流れてないのですか？
最近（ここ二ヶ月ぐらい）、髪や爪が伸びるのが早い気がします。こういうのって時期や体調によって変わったりするんでしょうか？
夜寝るときや 休日の昼間などもですが 眠いのに布団に入って寝転がっても眠れないのです。 これはどうしてでしょうか？ 自律神経が乱れているのですが？ 毎日ではないです。
女性に冷え性が多い理由は、 男性より体力が無いからでしょうか？
疲れが取れず気持ちに余裕がなくなり、顔もげっそりすることが多々あります。 気持ちの問題なのか？それとも体が疲弊するのが早いのかわかりません。 肝臓は検査で引っかかったりしています。何か関係ありますか？ 元気でいたいのですが、エネルギーが出ずに辛いです。 いつも元気でいる方、秘訣を教えてください
日によるのですが いつもと同じく朝御飯を食べても お昼にお腹がすかない日があるのですが これは車に例えたら燃費が良い事になりますか？
毎日足湯を続けていれば 冷え性はなおりますか？ でも足湯をやめたとたんにまた冷え性になってしまいますか？
体が疲れるとほぼ１００％の確率で頭痛が止まらず、何もできなくなります。 できるだけそのような症状をやわらげたいのですが、同じようになる方いますか？ また医学的に詳しい方でアドバイスいただける方はいますか？ 何を飲んだり、食べると元気になるかなどアドバイスあったらお願いします
塗り薬や湿布の鎮痛成分ってインドメタシンとフェルビナク以外に何があるんですか？ 今日、薬屋で薬剤師に「塗り薬や湿布でもインドメタシンやフェルビナクのような鎮痛成分が入ってないと痛みは取れない。モーラステープには鎮痛成分は入ってない」と言われました。 モーラステープは効くまでに時間がかかりましたけど一応痛み取れましたし、他のインドメタシンやフェルビナクが入ってない薬でも効くまでに時間かかりましたが一応痛みは徐々に治まってきた感じはしたんですが。
無理してでも湯船に浸かったほうが良いのでしょうか？ でも外国人は普段からシャワーですよね？ だから湯船に浸かるのと健康は関係ないのでしょうか？
寝すぎるより(睡眠時間７時間以上)少し睡眠不足(睡眠時間４時間～５時間くらい)なほうが、きびきび動け脳が起きてる感じがして意識がハッキリするのですが、変でしょうか？
いつもお世話になってます。 明日から旅行の予定があるのですが、予想外の生理が来てしまい…とても困っています。 今までナプキンしか使ったことがなかったのですが、旅行中はトイレに頻繁には行けそうもないため、タンポンに挑戦しようと思っています。 現在２日目で、初タンポンを入れてみました。初めてでも安心、と書いてあった軽い日用です。 １本失敗しましたが、２本目で無事に入れられました。 想像していたより違和感もなくて、快適でした。 １時間半くらいでトイレに行くと、紐が少し汚れていたため取り出すことにしました。 紐が切れたらどうしようと思うとなかなか抜けず…苦労しましたが、何とか抜けました。 ２日目の量の多い日でこれです。 明日は３日目です。今よりは確実に量が減ると思います。 そこでタンポンを使用される方に質問なのですが… ３日目、４日目のわりと軽くなった状態でタンポンを入れますか？ 多い時より入れにくかったり、抜けにくかったりするのでしょうか。 量の多い日で抜くのが大変だったため、３日目以降に入れるのがとても不安です…。 大人しくナプキンを多めに持っていく方が良いでしょうか？ 一応、タンポンはしても軽い日用のナプキンと併用はします。 ナプキンだけにするなら、今予定している量の倍は持っていこうかと思っています。 不安なので、夜用も持っていくつもりです。 よろしくお願いします。
左右の足の親指の付け根が尋常じゃなく痛くて、歩くときの重心のかけ方が悪いのか歩くときも痛みます。 しかしマッサージ用の棒で指圧すると痛気持ちいいです。 これは何か異常があるのでしょうか？ 私は現在学生で、進路が決まったため暇な時間を立ち仕事のアルバイトに費やしています。 長時間の立ち仕事が原因かとも思うのですがどうでしょうか。
７０歳代の高齢者ですが、普段の生活では全く問題ないのですが、高音域を鳴く小鳥などの音が聞こえないのです。音域のテストをしてもらったとき、確かに高音域（１０ＫＨzくらい？）が極端に落ちています。データ上低音も聞こえにくいようです。若いころからそのような傾向があったかも知れません。 高音域のみを補正する補聴器はあるのでしょうか。必要に応じて着用できればと思います。 どんな所で相談するのがよいでしょうか。
私はツボの事は詳しくないですが、 つぼは体にいっぱいあるから、 どこかを押せば、数打ちゃ当たり、健康にいいですか？
ヘンなタイトルですみません。うまく説明できるかどうか心配なのですが、伝わらなければ補足しますので、よろしくお願い致します。 50代女性です。半年ほど前からノートPC（目とディスプレイの距離40センチくらい）をやっているときに左斜め遠方にあるテレビ（目との距離2メートルくらい）の映像の動きが大きいとストレスを感じていました。ところが、最近、PCとは関係なく、ただテレビを見ているだけでも、映像の動きが速かったりシーンがぱっと切り替わったりすると、イライラっとします。テレビを長く見ていると目が疲れるというのとは違って、脳が疲れるという感じなのですが、うまく説明できずすみません。ちょっと病的と感じるので自分なりに原因を考えてみました。 (1)最近、テレビの解像度が上がっていて輪郭がくっきりしているせい (2)ドラマ（普通に9時や10時にやっているようなドラマです）自体、速い動きが多いせい (3)年のせい 年のせいにしては急にそうなったのがちょっと解せません。どこかヘンなのでしょうか。ちなみに夫はなんともないといいます。 よろしくお願い致します。
１日の睡眠時間が４～５時間を続けたら体に悪いでしょうか？(夢を見ないので眠りは深そうです) ちなみに２０代の女です。
ショートスリーパーと言うのは訓練すればなれるものなのでしょうか？ 時間において得するのでなりたいです。
下に生えた親知らず(横向きで埋没していて少ししか見えていない状態)を数日後抜歯する予定です。 口腔外科の医者からは、歯茎を切開して歯をいくつかに砕いて顎の骨も少し削って抜歯する、ちょっと手間がかかる抜歯だと言われました。痛いし腫れると言われました。 私はサービス業をしていて、かなり歩き回るし接客もします。抜歯後会社に休みをもらおうと思うのですが、何日間休みをもらえば良いか迷っています。 術後の症状や回復状況は人それぞれですから、何日休む(休める)かも人それぞれなのですが、体験談としてお聞かせ頂けたら参考にしたいと思ってます。 よろしくお願いします。
肩がこるとか、首がこるって言いますが、 こるってどういう事でしょうか？ 痛いとは違うのでしょうか？ 伸びをしたくなるとか、揉んでもらいたい欲求でしょうか？
病院から、フェキソフェナジン塩酸塩錠60mgという花粉症の飲み薬をもらったんですがこの薬は朝と夜の食後に1つだけ飲むという事になってるんですが、土日はいつも昼頃に起きていて今日は花粉の症状が酷いので、そこで薬を朝の分を時間ずらして昼の食後に1つだけ飲んでも大丈夫ですか？ 時間ずらして朝の分を1つ昼の食後に飲んだ事で重要な副作用ってでる事ってありますか？ 至急回答願います。
２年前から首と肩周りの痛みがひどく、当初は寝違えと思っていましたが、違うようです。レントゲンやMRIなどでも特段目立つ悪い部分はないと言われました。星状ブロック注射や整体やマッサージなどを試し、現在は１年半ほど鍼灸治療院に通い鍼によって痛みを鎮めています。 当初は鍼によって劇的な改善があり、１～２か月くらいは「もった」のが、だんだん効果が薄くなってきて最近は翌日には痛みを感じるようになってきています。 鍼に毎日通うわけにもいかないので週１ペースで通っていますが改善の兆しもないことなので別のことを試そうかどうかと思っています。 具体的な症状を説明すると、ひどい肩こりと寝違えが混ざったような状態です。 このような場合どういったことをすればよいでしょうか？
女性の方にお聞きします。 アスパラを食べた後のおしっこの匂いは気になりますか？
私は平日の場合、朝起きて布団から出るまでの時間は０～10分以内です。 そこからほぼ直ぐ排尿して、朝食を食べるまでの時間は15分以内には食べてます。 要するに朝起きて、20分以内には朝食を食べてます。 これは早いでしょうか？ 早いことでよくない事はあるのでしょうか？ ただ朝食以後に家を出るのは2時間後位になります。
耳鳴りが、数年前から左右共にほぼ毎日続くのですが、良い対処方法は無いでしょうか❔
先日、ＭＲＩで頭部の検査を受けました。 診断は、『脳の右半分に、血管がありません。お気をつけください』でした。 高いお金を払ってこの診断はどうなんでしょう？ 似たような経験がある方、その後の経過を教えてください。
ぐっすりよい眠りをするには 副交感神経と交感神経が大事と言いますが 今自分が交感神経が優位にいるのか、副交感神経が優位にいるのかわかるのでしょうか？
２６歳女です １週間ほど前から食欲がなく、胸と胃がむかむかしてしていました。 ムカつきは３日ほどで楽になりましたが、今度は口内炎がひどく、胃のあたりがドクドク脈打つ感じがあります。寝ようとするときに特に強く感じ、寝つきも悪くなりました。背中の張りも感じます。 「空腹かな？」と感じるようなおなかの違和感があるときもありますが、食べたいものが分からず、いざ食べ物を前にしても食欲はなく、食べられません。 以前も、胃痛・食欲不振で受診した際に主治医から「無理に食べなくてもいい」と言われたこともあり、ほとんど食事はしていません。水分は多く摂るようにしています。 受診した方がよい症状でしょうか？またあまり効かない胃薬を処方されるだけかと思うと、長い間待ち受けで座っている気になれないのですが…。 「こんな食べ物をとるといい」「ここを温めるといい」などのお知恵もあれば教えてください。
３晩眠ってないが(ストレスや悩み事は特にないが、なぜか寝付けない。一応ベッドで目をつむり横にはなる。)特に体の不調はなくて健康に異常がないのって変でしょうか？
アレルシャット 花粉 イオンでブロック http://www.fumakilla.co.jp/products/athome/kafun/-160-1.html こういうのってほんとに効きますかね？　寝るときに使いたいです
よほどの肥満、よほど食習慣が酷い人、 そういう人ではない高血圧の人が血圧を下げようと思っても、 実際は、実際は、、 食事と運動療法では、 そんなには、 血圧下げられませんよね？ 適度な運動と肉を控えて、何を食うべしとか言われてますが。 食事と運動療法で下げられる範囲って微々たるものですよね？
一人で自由な場合 決まった時間に１日３回ご飯を食べるのと 自分の気分やお腹が空いてからご飯を食べるのではどちらが健康によいのですか？
肩こり解消になりますか？
ＯＬです。 会社の部屋の温度は暑くもなく寒くも無くです。 毎日50デニール位のストッキングをはいてるのですが 足のつま先に汗をかきます。 家に帰ってストッキングだけになると臭いです。 これって異常ですか？ 冬なのに汗かきすぎですか？ デスクワークでほとんど椅子に座って仕事をしています。 デスクに座っているときは 靴を脱いでる時間も多いです。
秋には花粉症にはなりません。 次使う機会は来年の春なのですが、 まだもつのでしょうか？ カプセル型です。 箱は捨ててしまった為賞味期限がわかりません。
私は布団に入ってもなかなか眠れないのですが 寝る前にストレッチをすれば寝やすくなりますか？ それとも目が覚めちゃいますか？
うんちをしたときに、紙にうんちがつくのは、よくないうんちですか？ 紙に何も付かないので健康なうんちですか？
冷え性の女性ほど妊娠しづらいですか？
私は寝る時間はもったいないと思うけど 寝るのは大切なことなので きちんと寝ますが ショートスリーパーの人は得してるなー と羨ましい気持ちになってしまいます。 ショートスリーパーとは生まれつきの能力でしょうか？ 自分でなろうと思って訓練してなれるものですか？
慢性疲労症候群でコエンザイムを飲むと調子がよい気がします。 追加購入を考えているのですが、 下記のような、アメリカの一粒に400mgや200mgものコエンザイムがあるのですが、カネカ製のコエンザイムが入っていても、安いものがあるのですが、 http://item.rakuten.co.jp/homefit/ushl1/ http://item.rakuten.co.jp/speed/set2864x2?s-id=top_normal_browsehis... 下記のカネカ本家のものより上記のほうが含有量が多く安いのは信頼できるのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/kaneka-kanekaq10-%E9%82%84%E5%85%83%E5%9E%8... サプリに詳しくないので、だまされないか心配です。 もし同じ性能のコエンザイムが安く多くはいているなら、アメリカのもののほうがよいです。 ただ、一粒400mgはさすがに多いと思うのですが、一日300mgまでが限度といわれている中、400mg飲んでも大丈夫なのでしょうか？
トイレが近い女性の方にお聞きします。 [1]1日のトイレの回数、あるいはトイレに行く間隔を教えてください。 [2]トイレに行きたくなってから、尿意を我慢できますか？ [3]トイレに駆け込むことは多いですか？ [4]急に激しい尿意を催すことはありますか？ [5]尿漏れはありますか？ 　(1) 尿意を我慢できずに漏れることがある 　(2) 尿意に関係なく漏れることがある 　(3) (1)(2)両方ある
彼氏と同じ部屋にいてもいつも彼は暑がります。 私は冷え性なので暖房をガンガンにかけますが 彼が消します。 なぜ男性はそんなに暑がりなのでしょうか？ 彼は細いです。
タバコ代で月2万円を超えてしまってます。 この際健康の事も考えてタバコを止めようと考えています。 タバコを止めた方、どんな方法でタバコを止められましたか？
女子のパンツ(下着)を見たいと思っているんですか？
大人になっても食事の後はげっぷを出した方がいいのでしょうか？ 人がいないところで。 赤ちゃんはミルクを飲んだ後は月賦を出すようにしますが、 それは大人でも同じですか？
なかなか眠れないと思いませんか？
中々眠れないのですが 何故でしょうか？
腕に付ける活動量計で 睡眠中に無呼吸症候群になってないかと 歯ぎしり、いびきをしてないかがわかる商品はありますか？ 睡眠を測定できる商品は これらもわかるのでしょうか？
２年ほど前、目覚めからから 突然の両耳のキーン音の耳鳴り（強弱無し）・・・ ＭＲＩでも異常なし、打つ手なしとの医師の見解でした テレビでは、聴覚衰えの脳神経系だと言ってましたが・・・ 耳鳴りの種類がたくさんあるのでどれか判りません 特徴は、普通の耳鳴りと違って顎に力を入れたり、 顎の両端を押したら音が、「　格　段　に　大　き　く　」なります 幸いにも慣れてしまって寝るのに苦労はありませんが・・・ いったい何が原因なのでしょうか？ご教示ください 中性脂肪が少し高めですが、体格は普通ですし、既往症はありません お願いします
肩凝りは直接肩に原因があるわけではなく その他の部分に原因があり、肩がこると聞いたのですが、 その原因の部分を特定するにはどうすればいいでしょうか？ 素人ではわからないのでしょうか？
寒さとくしゃみは、因果関係があるのでしょうか？
・身長170cmで、細身 ・思考が単純 ・後先の事を考えず、その場その場の思いつきで行動する ・女子に対しての性欲がかなり強い ・女子において、顔重視で面食い
身長が低い人が多いと聞いたのですが、本当ですか？ 逆に、男性ホルモンが強い人は身長が高いと思っていたのですが。
男子用の服を着たいと強く思うのでしょうか？
アラサー女性です。 私は冷え性で、 飲食店などに行くと人一倍寒がってます。 一緒に行く女友達は特に寒がってないため 店の温度は適温だと思います。 足は冷やさないようにしていて、普段から心がけてますが 体が寒くないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 基礎代謝をあげればいいのでしょうか？ 太ればいいのでしょうか？ 現在160cmの53キロで痩せてはいません。 寒がりだと上着などの余計な荷物が増えて嫌です。
通勤などの帰りの電車に乗ってるときが一日で一番イライラします。 お腹がすいてないときでもイライラします。 別に混んでなくてもイライラします。 行きの電車ではイライラしません。 こういうときどうすればいいでしょうか？ 本を読んだり音楽を聴いても落ち着きません。
か違和感があり起きてしまいます。なんでだと思いますか？
体が男性・心が女性の人と、体が女性・心が男性の人は、どっちの方が多いんですか？
必ず学校に数人いるんですか？ 割合的にはいる筈なのですが、今まで学校で、男なのに女の名前になってて女の服を着てる人や、女なのに男の名前になってて男の服を着てる人を1人も見た事が無いのですが。
身体が女性・心は男性の人は、どういう違和感を覚え、どういう所が辛いと思いますか？
お腹空いたときにイライラするときとしないときがあるのですが その違いはなんでしょうか？ 血圧や血糖値等が関係しているのでしょうか？ 比較的夜ご飯前が一番イライラします。
手首にバンドみたいなのをつけて、睡眠時間や歩数等を管理する商品をなんというのでしょうか？ いくつかのメーカーが出しているのですか？ 複数あるのでしょうか？
爪のとこがこうなったのですが何故ですか？なんですか？ 革が向けたようになってますが 爪短くし過ぎ？ 指の先の方で圧するような作業（釣り針に糸を結ぶ）を結構長くしたため？
私は、綿製の服を着ると掠れた時に疣や小さな傷が出来たり、ジェットバスに入ると皮膚が痒くなるのですが 私は、皮膚が弱いのでしょうか？
銭湯のジェットバスに入ってると、身体が痒くなるのですが、何故でしょうか？
30代半ば女性で出産経験なしです。 便秘がかなり頑固なのでアドバイスいただきたくて質問させていただきました。 高校生のころから便秘で、33歳のとき、便秘は怖いことを知って本気で気を付けるようになり、生理前だけ5日便秘になるのですが、ほぼ1日おきか毎日お通じがある状態までになりました。 しかし2015年の年末から生理1週間前の便秘がきて、「ああまたか」と思ってたのですが、それ以来、便意もなく、10日くらい出ない状態になりました。さすがにここまでたまると怖いので、浣腸で出し、その後はすぐ、食物繊維豊富な食べ物をしっかり食べ、寝て、運動し、腸に良いと言われる運動、腸もみ、水分をしっかりとる、決まった時間にトイレに座るなど、良いとされることはほとんどやったつもりですが、ここ最近まで調子良いほうだった便通が来なくなりました。ストレスは殆ど日常ありません。 あまりにも続くので、1週間前、全国的にも評判良いと言われてる便秘外来に行きました。お腹の触診、肛門から指の診断、そのあと棒みたいなものを入れて、出口が細くなってないかを見てもらいました。痛みも出血もなく「ちょっとだけ内痔核と肛門の一部にほんの少したるみがありますね。腹筋してくださいね。便がおりてきてないのにふんばっても空振りですよ。浣腸は使わず、なるべく上から下へ出すようにしてください。便秘用お薬出しておきます。」と言って終了しました。 その後、処方された薬3種を飲んでもまったく便意がなく、食物繊維の食べ物を食べた後はお腹がぱんっぱんになり、その後も出ないままです。 あまりに出ないのは怖いので、1週間過ぎた今、お腹の筋肉を鍛えたりひねったり走ったり、トイレで無理やり出そうと、数秒ずつふんばってます。 そのふんばりも通常の何倍もりきんでりきんで、やっと小さなのが出るだけです。りきんで出せず負けてしまうと、もう全く便意がなく以降出ません。ほんの少し便意来たかと思ったら、とことんふんばってやっと3センチくらい出ます。酸欠になりそうなくらい苦しいです。 出ないのにまた食べなければならない。食べるとまたたまっていく。嫌になってきます。 そこで教えていただきたいのですが、一時的なものでこのくらいひどい便秘になって、それからなんとか普通の便通に戻られたかたおられますか？（もし回復されたかたがおられたら、参考にさせていただきたいです） それとも、もう少しレントゲンなどで調べてもらったほうが良いのでしょうか。どのように言って調べてもらったら良いのでしょうか。
知人が「ストレスで腰痛になった」というようなことを言っていたのですが、そのようなことはあるのでしょうか？
新聞の死亡欄は８４歳と８９歳が多いと感じます。 ８０歳以上者の死亡率は一定ですか。 お教え下さい。
よく肩凝りは、肩を温めると良いと言いますが 湿布は肩を冷やしてしまいますか？
冷え性は体を暖める力が弱いのでしょうか？
私はユニットバスの為毎日シャワーだけなのですが 肩こりが激しいです。 毎日湯船につかるだけで少しは改善されるのでしょうか？
上の差し歯が取れた場合、入れ歯しか無いんでしょうか？？ 根は残ってるので又新たに差し歯を作ることは出来るのでしょうか？？
宜しくお願いします。コーヒーを一日に何杯も飲むと体に悪いのでしょうか？教えて下さい。
小5で身長の伸びが止まる人は何人に一人ですか？ 小5で身長の伸びが止まる人は超早熟ですか？
りっぱな（？）頻尿の男性です。 冬季に体を動かさない（机にすわりっぱなし等）ときは 恥ずかしいほどの頻尿です。 冬季でもスポーツをしているときや、夏季には頻尿とは感じませんが・・・。 頻尿と感じるときは水分の摂取をひかえています。 こんなときでも脱水症状になるのでしょうか？ もし脱水症状になったら、どんな感じというか症状になるのでしょうか？
寒がりです。 朝、駐車場から５-10分程度歩いて職場に着きます。 会社は特に寒く有りません。歩いた後だからかもしれません。 昼前になると、気が付くと寒いと感じる状態になっています。 寒さを感じながら昼寝をします。風邪をひかないか心配です。 午後になると、暖かくなります。 会社で暖房がどのようにコントロールされているか分かりませんが、 たいてい、昼前に体が寒い時が多いです。 人間の体のリズムは、こういう風に出来ているのでしょうか？ それとも単に気温の変化のせいでしょうか？ 机に温度計を置いて、チェックしていますが、寒く感じていても気温が低いとかはありません。
中3の15才女子です！ 私には悩みがあって胸が成長しないことです。すこーーーし膨らみはありますが、AAあるかないかです。汗 まず胸の発達って乳首から始まると思うんですけど、私の場合乳首も小学生みたいな感じでちょっと膨らみかけて終わっています。もう成長しないのでしょうか？生理は中2からです。 Tシャツとか着るのが恥ずかしくて、さすがに高校生なってもこのまんまじゃつらいです。汗 あと、少し肋骨がでています。 これって成長の妨げになるのでしょうか？ なぜ成長しないのか、またどうしたら成長するのかアドバイスよろしくお願いします！
皆さんオシッコ付いたらどうします？ 汚ない話しですが、トイレしたあとにズボンに少しオシッコ付いたり、トイレ終わってズボンはいたあとに尿漏れして少し足に付いたりしたらすぐに着替えてシャワー浴びますか？外出先とか、夜中起きてトイレ行ってそういう状況になったらシャワー浴びて着替えるのも面倒だけど、汚ない状態で布団入るのも嫌ですよね？皆さんどうしてますか？汚ない質問すいません
肩こりが激しいとイライラしてくるのですが 私だけですか？
最近、体温を計ってみたら36度以下になっていて、ちょっと焦りました。 体温が下がると免疫が落ちるそうなので何とかしたいです。手軽に体温を上げる方法ってありますか？
健康なオシッコってどういう色ですか？ 黄色いのと白いのとどちらがいいのでしょうか？
何ですか？・・・・・・・・・・・・・・
65歳の男性です。 2015-11-05の検査結果ですが、 フィブリノーゲン：6.13g/l 血清ホモシステイン:47.31μmol/L LDLコレステロール:2.38 HDLコレステロール:0.63mmoI/L コレステロール:3.71mmoI/L トリグリセリド:1.16mmoI/L になります。 どうしょう？助けてください。 宜しくお願い致します。
朝起きてすぐに鼻をかむと、血付きの鼻くそがでます。 鼻水ではなくはなくそです。 鼻血ではないです。 これは乾燥して鼻の中の皮が剥がれてるのでしょうか？
若い頃 適度に運動しないと、年取ったら寝たきりになりますか？
岩盤浴って筋肉痛に効果あります？
ストレス解消は「寝る」「お酒」「買い物」「旅行」「お風呂」などいろいろありますが、皆さんが知っている、ちょっと珍しいストレス解消方法ってなんでしょうか？
リンパも血管のように管が通ってるのでしょうか？
出たあとスッキリするところとか。
冬場になると1週間から2週間近く、ひどい時は１ヶ月近く風呂に入りません。もちろん着替えもしません。 認知症になると、あまり風呂に入りたがらないと聞いた事があるので、それを疑っています。 母親の近くへ行くと、風呂に入らない人独特の悪臭がしており、○ームレスのような臭いがしています。 「臭いと人も嫌がるから風呂に入って」と言っても入らず、そのまま着替えもせずに寝てしまいます。 風呂に入る習慣が完全に失われてしまっています。 以前は１日に2回も3回も入るほどだったのですが、全く入らなくなりました。 風呂に入ると言っても、以前から身体も頭も洗わずお湯に浸かるだけでしたが、それでも浴槽の中で擦り洗いをしたりと、それなりに入浴はしていました。しかし、今はそれすらせず、冬場だからか全く風呂に入ろうとしません。 風呂に入らない事に慣れてしまい、入らなくて気持ち悪いという感覚がなくなっています。 放っておいても大丈夫でなのしょうか？入りたくなれば、どうにかして自分で入りますか？ 口うるさく言えば言うほど入らなくなりそうなので控えていますが、本当に放っておいて大丈夫でしょうか？ 取り敢えず夕飯が終わると「風呂に入らないの？」と聞くのですが、「今入ると寒いし、風邪を引きそうだから入らない。」と言い、そのまま寝てしまいます。母親の就寝時間は早い時で夜7時頃、遅くても9時か10時には寝ています。 そして、朝の暗いうちから散歩に出掛けたり、日中は気に入らないと癇癪を起こしたりして、家の事はほとんど何もしません。しないというより出来ません。以前は、寝る前によく癇癪を起こしていましたが、今は日中が多いです。 昔からこのような感じなので、今更何も期待していませんが、せめて風呂くらい入って欲しいのです。 １日１回は必ず外出するし、人にも会うのだから臭いと嫌がられると思うんですが、周りの人もそういう人だからと受け入れてしまっているんでしょうか？ もうどうすればよいのか分かりません。 長くなりましたが、何か助言を頂きたく思います。どうかよろしくお願い致します。
耳鳴りがする時は通常音がしますが、人には聞こえない周波数の耳鳴りは存在するのでしょうか？
精神的・肉体的にどういう時ですか？ 疲れているときですか？
私（４１歳男）は、１２月１日現在。 「胃腸の持病、逆流性食道炎の飲み薬として、ネキシウム２０（薄い茶色か、薄い小豆色と、青色による、小豆サイズのカプセル薬）。 紹介先である、胃腸科と外科メインの専門医院で、毎年５月の連休明けに受ける、「逆流性食道炎を、専門医としての院長先生による、専門的な経過観察と、胃ガン検診を合体した、胃カメラ検査での定期検査」として、受けた今年の検査で判明した、「少し出てた、潰瘍を抑える、錠剤の飲み薬」として、その５月の検査時点では、ムコスタ錠 １００Ｍｇ（大塚製薬製による、白色の錠剤）。 だが、加入してるのが、地元の市の国民健康保険（市区町村国保）なので、その地元の市の担当部署が、「ジェネリック医薬品へ、切り換え可能な薬なら、ジェネリック医薬品へ、切り替える様に…？」と、地元の医師会経由で、勧告あったとかで、レバミピド１００Ｍｇ（女優の黒柳徹子さんが、ＣＭで出演してる、東和薬品製による、白色の錠剤）に、切り替わった。 しかし、この２ツの飲み薬だけでは、「顔に、赤み込みの被れが、出る副作用も、出てしまう為、その副作用抑え」として、黄連解毒湯（オースギ製による、粉薬の漢方薬）、 この３つの飲み薬を、かかりつけ内科医院で、「特定健診で、引っ掛かった体重と血圧を、院長先生に測って貰って、カルテに記録して貰うのを、メインにした」定期受診として、原則毎月下旬に受診して、処方して貰ったのを、帰宅前の精算時に貰って、帰宅する…」体制で、過ごしてます。 質問したいのは、「副作用抑えの飲み薬として、処方して貰ってる、漢方薬の粉薬、黄連解毒湯。 並びに、逆流性食道炎の飲み薬として、処方して貰ってる、ネキシウム２０」に、なります。 私が、「袋かパックよる、パッケージから、問題の飲み薬を見た時」 です。 「同じ漢方薬の葛根湯なら、「風邪薬」と言うのは、分かるけれど、黄連解毒湯は、「副作用抑えの飲み薬」程度でしか、聞いた事無いので、「風邪薬」的な言い方で言えば、何と言う飲み薬か、分からない。 ただ、ネキシウム２０については、パッケージ裏面に入ってる、製造販売してる製薬会社のマークを見れば、テレビＣＭで見たマークの製薬会社、だった様な感じするが…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「１つは、「葛根湯なら風邪薬」的な言い方で言えば、黄連解毒湯は、何薬になるか？ もう１つは、ネキシウム２０だが、パッケージに入ってる、製造販売してる製薬会社のマークを、見た限り。 確か、市販薬であれば、「二日酔い用の飲み薬か、腰痛関係の飲み薬又は貼り薬を、製造販売してる、有名な製薬会社」と思う。 勘違いしてるかも、知れないが、製造販売してる製薬会社は、ゼリア新薬(株)だったか？」に、なります。
家の水道に浄水器をつけて、 なるべく水道水を飲まないようにしている人は、 飲食店へ行った際、 水を出されても一切口をつけないのですか？ それとも飲食店はちゃんと浄水器をつけたきれいな水に違いないと思って、 飲むのでしょうか？
http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B002L1609Q/dietblog0e3-22/ref=nosim/ 湿りもしないですか？
別にお腹が空いてるからなるわけではないのでしょうか？
家庭で水素水を飲む場合、いろいろな効能があるようですが、負担、弊害がでることはないのでしょうか。 宜しく、お願いします。
　有識者様！　教えてくださいませ。 ５時間ぐらいで 催します。 　これって変ですか？ 私は５００CCぐらいは 出ていると思いますが・・・
日本に来ていたバルセロナのメッシが腎臓結石になったそうですが、腎臓結石ってどのくらい痛いんですか。また、なる原因は何なのでしょうか？
医療保険に入ってない状態で 病気や怪我をした場合で 救急搬送された場合 お金がない事がわかったら手術はされないのでしょうか？ 本人が 「お金がないから治療費は支払えない。 金掛かるなら治療しないでくれ」 医師に申し得れば 借金を負わずに死ねるのでしょうか？ 自分の意思ではなく 倒れて 勝手に誰かに救急搬送された場合です。
2日経ってから目の下が赤く…。 お願いします。 二日前、かなり激しいライブへ行きました。 人と人がぶつかり合う中で、途中何かに(多分人)左の方の鼻を強打し、激痛が走りました。 終わってから鏡を見てみると、左の方の鼻が若干青くなっていました。 そこまでひどくはなかったので、(変形しているわけでもなかったので…)そのまま放置していたのですが、二日たって本日、起きた時はなかったのですが、仕事中周りの人に心配されて鏡を見てみると…左目の周りの皮膚が赤くなっていました…。まるで殴られた後のように…。 誰が見ても分かるようなかなりひどい跡になってしまっています。 若干左目の下が重い感覚もあります。 これはライブでの衝撃が今更になって出てきたと考えた方がよいのでしょうか？今は鼻の痛み意外はありませんが、ぶつかった当初は左目の下あたりも痛かった記憶があり、そのときのものが内出血していま出てきたのか…と思います。 眼科へ行ったほうが良いでしょうか？ 周りの人は、眼科へ行ったところで何も変わらんと思う…と言っています。 打撲なのでしょうか…。 接客業なのでこの跡が残るとかなりきついです…。 どなたか対処法を教えて下さると助かります。 よろしくお願いします。
これは水虫ですか？ 汚くてすみません
体に良いという理由で、最近高濃度のクエン酸を水に溶かして飲んでます。 ただ、飲み方に注意が必要なのは知ってましたが、 やはりどうしても歯に触れないように飲むのは無理で、最近かなり歯が、 水を含んだ時にしみるようになりました。 歯が溶けているのだろうと思います。 そこで考えたのが、薬局で買えるカプセルに粉末のクエン酸を封じ込めて飲んでしまおうという方法です。 ただ、クエン酸は一気に摂るのではなくて、少しづつ長い時間で摂取するのが望ましいようです。 そうすると、私の考えたカプセルで飲むという方法は、あまり意味が無いという事になるのですが、クエン酸を飲んでおられる方、良い摂取の方法を教えて下さい。 あ、ちなみに、ストローが良いというのはウェブで検索したので知ってますが、どうしてもやはり歯に付いてしまうのです。 吸ったものをそのまま飲み込めないというか・・・ 飲んだあと水でブクブクうがいをする、という方法以外で、 良い飲み方があったら教えて下さい、どうぞよろしくお願いします。
ふくらはぎの足首に近い部分に、4～5箇月くらい前から、出来物ができています。 最初の頃は、「虫刺され」のような感じ(最近のような「ゴツゴツのカサブタ」はなく、中心が赤くなって盛り上がっていましたので、「虫刺され」に似ていました)で、直径1cmくらいの大きさでした。 その後、だんだん大きくなって、最近は、直径2cm以上で、厚さは2～3mmで、ゴツゴツのカサブタが覆っています。 皮膚科にはこの件ではまだ全く行ってません。 自分としては、かゆいときも数日に一回くらいあります(触ると、いつも「かゆみ」があります)が、普段は意識しなくてよいので、特に放置してて不都合はありません。 ただ、例えば原因が「皮膚がん」だとか、悪い病気ではないか、気になります(自分としては、最初の原因は「虫刺され」(特殊な虫)ではないかと思っています)。 どうでしょうか?
以前から母が「大人になる前にペニスの皮を剥いておかないとダメだよ。剥かないと将来色々な病気になるから」って言ってるんですが、今私19歳なんですが、大人になったら必ずペニスの皮って常に剥いて中を剥き出しにしておかないとダメなんですか？ 皮が常にかぶっているのはやはりダメなんですか？ どなたか至急で教えて下さい。お願いします。
酒飲むんだ次の日は快便になる気がします。 二日酔いだけどウンチはでます。 普段は便秘です。 お酒は便意を促進させるのでしょうか？ それとも酒は関係なく偶然ですか？
私はあせっかきのせいか、いっぱい歩くと足が臭くなります。 でもそれは汗の臭いとは違います。 でも足は汗をすごくかいてます。 いつもタイツをはいています。 なぜ足も汗をかくのに、汗の臭いとは違う臭いがするのでしょうか？
第一子を、帝王切開したときのことです。 子宮収縮薬の点滴投与で 血圧が急上昇（下１０８の上１３０だったのが、１分程度で一気に２００に）なったとき 頭が、脳みそと頭がい骨もろとも、爆発する寸前のような感覚に襲われました。 「今、点滴やめたからね～」と言われて、即座に落ち着きました。 血圧が急上昇すると、こんなふうに頭が爆発しそうな感覚になるのでしょうか？ もし、あのままわたしが違和感を訴えないで、もしくは血圧の上昇に気付かれないで いたら、どうなりましたか？いくらなんでも頭が破裂するはずがないですよね。 あるとしたら、血管の破裂くらいですが、先生はけっこうのんびりとした口調だったので それもないかなーと思います。 ちょっと興味本位で知りたいです。
今回、「心の障害と、以前のバイト先で患った腰痛から、それぞれの専門医から、ドクターストップの診断により、約５～６年は自宅療養中だが、これ以外で患ってる、胃腸の持病、逆流性食道炎で、かかりつけ内科医院から、処方して貰ってる飲み薬について、その処方方法から、仮に仕事してる時であれば、この処方パターンは、あり得るのか？」で、私は質問します。 なので、「薬剤師さん等、医師以外で、飲み薬に詳しい人なら、多少分かる」と、思います…。 私は、持病の逆流性食道炎で、先月１１月２０日の定期受診時点では、逆流性食道炎自体の飲み薬として、「ネキシウム２０（小豆サイズのカプセル）」。 それと、今年の５月、紹介先の胃腸科メインの専門医院で、胃ガン検診も兼ねて、受けた専門的な経過観察としての胃カメラ検査で、判明した潰瘍では、「ムコスタ錠１００ｍｇ」と、９月の定期受診で、処方換えされた、ジェネリックによる、「レバミビド１００ｍｇ（白色の錠剤）」。 これと、「顔に出る、赤み込みの被れによる、副作用抑え」として、「黄連解毒湯（漢方薬の粉薬）」。 この３種類（実質４種類）の飲み薬を、院長先生からは… 「ネキシウム２０は、晩ご飯を食べ終わって、約１時間後又は、夜に寝る約１時間前に、１粒。 レバミビド１００ｍｇ（ムコスタ錠１００ｍｇ）は、朝ご飯兼昼ご飯兼おやつの後の約１時間後と、晩ご飯後の約１時間後か、夜に寝る約１時間前に、１錠ずつ。 黄連解毒湯は、レバミビド１００ｍｇと、同じ時間帯に、１包（１袋）ずつ。 これらを、１日分として１ヶ月分、処方しますので、飲んで下さい。 但し、黄連解毒湯については、朝ご飯兼昼ご飯兼おやつの後の分は、飲み忘れてしまったなら、晩ご飯迄で飲める時あれば、食間としてで構いませんので、飲んで下さい」的な内容で、指示されてですが、毎月の定期受診時に処方して貰っていて、帰宅前の精算時に貰って、帰宅してます。 ただ、逆流性食道炎の飲み薬、「ネキシウム２０」と、去年の春辺り迄、飲んでいた、「タケプロンＯＤ錠１５（白色の錠剤）」については、院長先生からは… 「ネキシウム２０と、去年飲んで貰ってた、タケプロンＯＤ錠１５については、もし君が仕事していて、朝ご飯も食べてればなら、１日辺り「朝ご飯後の約１時間後と、晩ご飯後の約１時間後か、夜に寝る約１時間前、それぞれ１錠ずつか、１粒ずつ」でも、処方可能ですし、処方可能でした。 ただ、どうしても君が、症状的に不安であれば、ネキシウム２０を、１日辺りの処方を、２粒にしますが、どうしますか？」的な内容で、問診としての質問を兼ねた、打診を受けました。 しかし、「仕事してない為、自宅に居る日なら、朝ご飯兼昼ご飯兼おやつと、晩ご飯の２回しか、食事を摂らない」私は、その回答として、院長先生へ… 「ネキシウム２０については、追加で処方して貰っても、飲み過ぎの副作用が、出てしまうのが懸念するので、飲まなくても良い様に、経過観察とし、追加の 処方は無しで、お願い出来ますか？」的な内容で、回答しました。 なので、ネキシウム２０については、今迄通り１日辺り、「晩ご飯を、食べてから約１時間後か、夜に寝る前の約１時間前に、１粒ずつ」で、処方して貰ってます。 そこで、質問したいのは… 「仕事していて、１日辺りの食事が、３回共に摂れてればなら、逆流性食道炎自体の飲み薬。 タケプロンＯＤ錠１５と、ネキシウム２０共に、１日辺り、「朝ご飯後の約１時間後と、晩ご飯後の１時間後又は、夜に寝る約１時間前に、１錠又は１粒ずつで、合計２錠か２粒」を、処方して貰うのは、あり得るか？」に、なります。
昨日から、右骨盤の内側がいたいです。 骨が痛いのではなく、骨の内側のほうの肉？が痛いんです。押されてる感じです。 おなかの調子が悪いのは先週くらいからです。(便秘です 親に、胃腸炎じゃないかといわれましたが、熱、吐き気などはまったく無く、お腹のほかの場所もたまに痛いです。 食事をした後にすぐトイレに行く、といのは無いです。 基本的に常に痛いのですが、ものすごく集中しているときは痛みを忘れることがあります。 痛みの度合いとしては、我慢すれば普通に生活できるし、走ることもできます。 なんかの病気なのか精神的なものなのか診断お願いします。
知人に４０歳、１３５キロの男性がいます。健康診断の結果も悪く、医師から「とにかく減量してください」と言われているのですが、なかなか行動しません。 比較的簡単にやれる運動や食生活改善の方法など、あったら教えてください
http://news.livedoor.com/article/detail/10920671/ こちらの記事でテロメアを縮める食品が書いてありますが、テロメアを伸ばす食事・方法というのはあるのでしょうか？
薬ではなく、 サプリメントみたいなものですか？
私は低血圧すぎて具合が悪くなる時があるのですが こういう時どうすればいいのでしょうか？ 寝ればいいのですが 活動したいです。 運動したり食事すればいいのでしょうか？
最近、毎日のようにピクルスを食べているのですが、食べ過ぎたら体に悪影響などありますか？ だいたい親指ぐらいの長さのものを５～６本程度食べてます
メイラックスとグレープフルーツ・ジュースを一緒に飲んでも大丈夫ですか？ 一部の薬はグレープフルーツと一緒に摂取するのは禁忌になってますが。
私（４１歳男）は、１２月１日現在。 「約５年前の７月、最初の土曜日の明け方、当時ほぼ一回り上となる、５８歳の従兄弟が、熱中症で、近くの救急病院に、急患として受診したが、容態急変による心筋梗塞等から、急逝してしまった。 私は、一応現在７３歳のお袋（母親）と同居してるが、そのお袋は、病院に入院していて、実質的には一人暮らし。 「心の障害と、以前のバイトで患った腰痛による、それぞれの専門医から、ドクターストップの診断による、自宅療養中」である。 後日、別居の姉経由で、この従兄弟の事態を聞いてから、「急病発症が、早朝・深夜なら、助けを求められない」等、急病発症時による、不安になった事から、翌日何も用事無い日だと、自宅では、「午前１時～２時前後には、布団に入るが、寝付けられなくて、テレビやラジカセで、意中にしてる、テレビやラジオの深夜番組を、見たり聞いたりして、寝られる様にするが、ようやく寝られるのは、意中の深夜のラジオ番組が終わる、午前５時前後を、回ってから…？」と言う日が、 多い。 その眠りは、お昼の午後１時前後迄が多くて、時間になれば、比較的すぐ目は覚めるが、身体はすぐには起きれなくて、本当に寝る訳では無いが、引き続き目を開けたまま、昼寝的に身体を、午後３時～４時前後迄は休む事で、過ごす」と言う日が、多いです。 なので、睡眠時間は、何も用事無い日だと、「１日平均、約１０時間前後だが、目を閉じて寝る意味では、約３時間前後を３回により、寝る」と言う日が、多いです。 この事について、「胃腸での持病、逆流性食道炎の定期受診による、問診への回答のついでの相談」として、かかりつけ内科医院で、以前質問した所、院長先生からは… 「無理してでも、遅くとも、午前２時前後には眠らないとダメで、睡眠薬を飲みたいと思っても、持病の逆流性食道炎等、他の病気との治療の関係から、副作用が出易いので、飲むのは勧められないし、総合病院や専門医院にせよ、精神科や心療内科への受診希望なら、紹介するのは、難しい」的な内容で、助言は受けました。 一方、「かかりつけ内科医院からの紹介で、逆流性食道炎の専門的な経過観察と、胃ガン検診を合体した、胃カメラ検査を定期で受けてる、胃腸科と外科メインだが、一般内科も、対応ＯＫである専門医院。 胃カメラ検査の前、必ずある、体調チェックメインによる、内科的な問診への回答を兼ねた質問」として、質問した所、一部は検査担当の看護師さん経由ですが、院長先生からは… 「睡眠薬の部分は、かかりつけ内科医院側の院長先生と、基本的には同じだけれど、寝る事自体については、寝れない時に無理に寝るのは、かえって良くないから、元々自宅療養していて、仕事して無ければ、どこにも出かけない日なら、３回等、１日数回に分けてでも寝る事で、身体を休めるのを、優先した方が良い」的な内容で、助言は受けました。 つまり、「かかりつけ内科医院と、紹介先である、胃腸科と外科メインだが、一般内科も対応ＯＫの専門医院。 それぞれの院長先生から、睡眠方法について、異なる助言を受けた」と、言う事になります。 質問したいのは、この内…。 「かかりつけ内科医院からの紹介で、胃カメラ検査を受けてる、胃腸科と外科メインだが、一般内科も対応ＯＫである、専門医院側の院長先生から、一般内科として、受けた助言メイン」に、なります。 そこで、「看護師さん等、病院関係の仕事してるか、詳しい方」へ、質問したいのは… 「まずは、「自宅療養中の為、仕事に就いてない」前提で、見て欲しい。 従兄弟の急病等、急病発症時の不安から、眠れなくて、何も用事無い日は、「ようやく、寝られる、明け方の午前５時前後から、お昼の午後１時前後迄」等、日によって違ったり、目を開けてか閉じてかは違うが、１日平均、約３時間前後を、約３～４回前後により、布団の中で休むのが多い。 この「１日平均、約３時間前後を、約３～４前後により、布団の中で休む」点だが、一般的に見た時と、病院等の健康面で見た時であれば、「体力的には、こう思う」等、どう思われるか？ 又、かかりつけ内科医院と、胃カメラ検査を受けてる、紹介先の専門医院、それぞれの院長先生から、受けた異なる助言だが、どの様に思うか？」に、なります。 （因みに、今回の質問の一部については、以前別件として、質問してます。）
毎年秋から冬にかけて午後４時くらいになるとおなかが痛くなるのですが、何が原因なのでしょうか？？ 直り方は日によって違い、すぐ直る時と２～３時間ずっと痛い時と様々です。
水も食事もとらず、 ある程度意識などが限界になるのが3日ぐらいだと言われていますが、 その3日後ぐらいに 睡眠薬一箱飲んだら 結構簡単に死ねますか？ 餓死だけだと精神がおかしくなり体への負担や失敗した時の後遺症もかかりそうだし 睡眠薬自殺だとたくさんの睡眠薬を買わなければいけないし、意外と簡単に死ねないらしいので この二つをいい感じにあわせれば 安楽死に近いかなと思いつきました。 ただ1日くらいかかるのでしょうか ちなみに病んでもないし考えてなく普通にすごしていて自殺しようとも思っていないので 真剣に回答お願いします。 お願いします
体調を整えるためにウォーキングを始めました なんとなく体調が良くなったような気がしています 歩かないときは、体調が悪化しそうで気になったりします ところでふと思ったのですが、上半身の運動には腕立てなどを行っていますが、運動時間は短時間で終わってしまいます ウォーキングは数十分を行います 上半身でも数十分行うと良い運動があるとすれば、何をすればよいのでしょうか？
こんにちは、 足の裏にできものが出来ました。添付写真参照（汚い写真でごめんなさい。） これは、いぼころりで治るでしょうか？
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E7%B4%A0%E6%B0%B4 これを見るとやたらと「主張」と表現されていますが 科学的根拠はないという意味でしょうか？
でんぐり返しの反対周り（後ろ周り）の 好転をする際は 正しくは両手で起き上がる物なのでしょうか？
自覚症状はあるのでしょうか？
汗かきは代謝が良いという事でしょうか？
私は低血圧です。 でも朝は強いし 貧血になった事がありません。
　水の検査について質問です。 先日、住んでいる地域の水道で 水道点検が行われ、水道管洗浄が 行われました。水道が使えないのは 一日で終わりました。ですが、 それ以来、水がなにか変なのです。 味があるわけではないのですが、 飲んだ後、のどが変、口の中が変、 胃のあたりも変、というか。 ものすごく、異常があるなら、病院に行くのですが、 そこまでは異常は無いのです。違和感です。 家庭で素人ができる簡単な水質チェック、 薬品チェックの方法はありませんか。 もちろんうのみにはしません。はっきり分かる 何かがあれば、再度専門家などに相談したいと思います。 家庭用上水道なのでしばらく飲まなければいいとかの 返答は無しでお願いします。
１人暮らしのユニットバスです。 夜はシャワーのみです。 ５分くらい入ってます。 お湯の温度は４２度です。 何かで見たのですが 夜シャワーだけや 熱いお湯にすると寝つきが悪くなると見たのですが なぜでしょうか？ どっちもやっちゃってます。
３０代後半女です。 貧血なのに自炊が大嫌いで、ろくな物を食べてません。 （それでも多少はしています） 極端で大袈裟な質問です。 私は貧血で悩んでます。 例えば、あまり元気が無いある日の晩飯の食材、どれか１つだけ食べるとすれば、何がいいんでしょうか。 野菜 肉 魚 ひとつだけです。 ホント極端な質問なので細かいところ突っ込まないでくださいね（汗） やっぱり貧血だから肉や魚優先がいいんでしょうか？ あほな質問ですがお願いします＾＾；
カレーを食べるとストレスが減るという話を聞いたのですが、本当ですか？
友人が一昨日アルバイト先の飲み会に参加したそうなのですが、その飲み会で「トランプで遊んで負けたらテキーラをショットで飲む」というゲームをしていたらしく、いじられキャラの友人は隣の人に手持ちのカードをバラされたりして、結果ほぼ毎回友人が負けてしまったそうです。 どれくらい中身のあった瓶かは分かりませんがひとりでテキーラ一本空けたようです。 そして飲み会も終わり、寝て起きたら顔や首回りそして右肩に赤いポツポツが（ニキビのように凸があるわけではなくどちらかというと内出血のような）出ていたようで、今日も寝て起きたのですが消えていませんでした。 原因は何が考えられますか？アレルギーですか？ そして治すにはどうしたらいいのでしょうか？ すみませんが心配なので回答よろしくお願いします。
こういうのを使って足の指を毎日開いたほうが 健康にいいのでしょうか？
この前やってみたのですが 寝苦しい日の夏の夜みたいな感じで 全く気持ちよくなかったです。
先日重度の寝違えをおこして、体が動かせなくなりました。 こんなことは初めてだったのですが、年のせいでしょうか。 年をとると寝違えることが増えますか？
一日3回、首を左右１０回ずつ回せば 少しは肩こりが良くなりますか？
30代男です 便秘はめったにしませんし排便後はいつもすっきりしています。 量も普通ぐらいは出ていると思います。 しかし、便の先の方がほとんどカチッカチに固まっていて痛くて仕方ありません。 出血もたびたびあります。 カチカチなのは先だけです。 色も先の方が濃く、後の方は薄くなっています。 酷い時は先が濃い茶色の時もあります。 なぜ毎回先だけがカチカチになっているのでしょうか？ だいぶ昔からで、そういう体質なのでしょうか。 ちなみに５年ぐらい前、大腸と胃カメラの検査をした時は異常なしでした。 便の状態は当時からそうだったと思います。 やっぱりその時、軽い痔があるといわれてしまいました。 野菜は人並みに食べていて、ヨーグルトも１日１回摂ったり、 水分もこまめにとっているつもりなのですが・・。
私は肩こりの自覚がないのですが マッサージが好きなので 良くマッサージ屋さんに行きます。 そうするときまって「肩が張ってます」「肩凝ってますね」 と言われますが 営業トークでしょうか？ 肩が張ってない人なんて居ないですよね？
たとえば桃やブドウ、ぺペロンチーノなどのことなんですが、 好きで食べてたのに、最近食べる気がしません。 加齢のせいというほどの年齢でもなく 特に飽きたというわけでもないんですが、これはなんなんですか？
わたしは20歳前半です。 飲食店でバイトをして、4年生の大学に通っています。 大学の専攻は理系なので、毎日レポートに追われ、 テストに追われ大変でなんとかこれまで乗り越えてきましたが、 バイトが終わったあとに勉強しようとするとどうしても眠くて少し寝てからじゃなきゃできなくて… バイト入れてない日でも、午前中からやってお昼ご飯食べるとどうしてもそのあと眠くなって 頑張って起きようとしても全然文字をかけるような 状況ではなくなります… すごく時間がもったいないですよね…？ 疲れてるのはわかるのですが、夜はちゃんと寝るし 最低でも5時間は夜寝ています。 どうしたら昼間の眠気に勝てるのですか？ みなさんの意見、お待ちしてます。 本気で悩んでいます。
横向きで寝れる方法はないでしょうか。 これまで、 ・枕の片側を高くする。 ・背中にリックを背負って寝る。(苦しくて寝れなかったです) ・毛布をくるんだ簡易抱き枕を抱いて寝る。 ・ニット帽をかぶって後頭部に詰め物をして寝る。 ・枕の高さや種類を色々変えてみる。 等々色々試したんですけどダメでした。 いつも寝るときは仰向けではねつけず、横向きなのですが、 朝は仰向けになってしまいます。 仰向けになるといびきをかき、奥さんに横で寝るよう促され 横で寝るといびきがとまるらしいです。 また、私自身も仰向けで寝て朝起きると腰が痛く、 横を向いている時はそんなことなく、 横向きのほうが寝安いのに、なぜか仰向けになっています。 そこでご質問させてください。 ・横向きで寝る方法はありませんか。 　方法でもグッツでもなんでもかまいません。 奥さんもいびきで起きるし、私も腰が痛くて困ってます。 アドバイスよろしくお願い致します。
冷え性は体を温めると言われる食べ物を食べれば改善するのでしょうか？ それとも一時的なものなのでしょうか？ 温める食べ物を食べても 根本的な解決には至らないのでしょうか？
腰が曲がってしまっているお年寄りを見かけますが、 あれを真っ直ぐに治す事はできないのでしょうか？ そもそも、なぜ、あのように曲がってしまうのでしょうか？
体を動かしても 骨がぽきぽきならない体の方が健康なのでしょうか？
よく便秘には 「朝起きたらコップ一杯の水を飲むと良い」 といいますが それは一気飲みすればいいのでしょうか？
初めてぎっくり腰になったのは５年前です。 一昨年に一度、そして今日、ぎっくり腰になり、 真っ直ぐ立てなくなりお手洗いまで、まるで赤ちゃんのハイハイです。 痛みが強烈で、入浴はシャワーだけにしました。 バスタブに入る時、またげません。 シャワーもやっとでした。 歩くと腰に響いて痛いので安静にしています。 一度ぎっくり腰になるとクセになると５年前に整形外科の先生に言われたので、気を付けていたのですが、今回は、灯油を持った時にグキ！ってなりました。 ぎっくり腰になっても動かせる範囲内でなるべく身体を動かしていた方が良いと聞きましたが、どうなのでしょうか？
若い時から体力がないようです、もしかしたら気力もなのかな？ ハツラツと元気に動いている高齢の方はどのように体力づくりをされていますか？
ＯＬです。 この時期でも 昼間は足の先が蒸れているのか汗をかいています。 ストッキングは濡れています。 オフィスワークですが靴は脱いでいます。 これは冷え性ではないって事でしょうか？ でも夜寝る時は足の先は冷たいです。
水を使う、コーヒーを煎れるなどチョロチョロ水を注ぐ、水が流れる様子を見ると尿意が来ます。 慌ててトイレに行くと、チョロチョロと少しばかり出ます。多いときもありますけど。 普段の尿意は我慢が効きますが、この時ばかりは我慢が効かず下着を濡らすこともあります。 同じような方いらっしゃるものでしょうか。 なにか対策、ご存知の方いらっしゃいますか。 何でも結構です、情報をお持ちの方、お聞かせください。
３０代女性です。 私はは肩こりがひどいです。 それとは関係ないのですが 先日鉄棒があったので逆上がりをしてみようと思ったのですが 全くできませんでした。 うんていもありましたが、それも全然できませんでした。 もしかして腕の力がないから、 肩こりが激しいのかな？ と思ったのですが 逆上がりができるようになれば、 少しは肩こりもましになりますか？
関節をポキポキ鳴らすのは良くないと言いますが 私は動くと関節が鳴ってしまいます。 この場合どうすればいいでしょうか？ 座っていて立ち上がるだけでも 骨が鳴ってしまいます。
耳にチューブ挿入後、カサブタを取るため、点耳薬を処方されたのですが、穴が開いてるのに点耳薬を入れて大丈夫でしょうか？
それとも眠れやすくなりますか？ 人によりますか？
スポーツ選手やボディビルダなど体脂肪が少なすぎる人程 癌になりやすいと聞いたのですが、本当ですか？
新社会人ではじめての職場なのですが、1ヶ月に1度ミスをしています。 その原因が物忘れなのですが、チェックをしてもチェックしたことを忘れたり、人の話を聞いてても数秒後には忘れていたり、前に何の作業をしていたのか忘れます。 メモを取るのですが、違う作業をするとそのメモをどこに置いたかまたメモをしたこと自体忘れます。 そのせいで小さなミスがある度職場の人に怒られ険悪な雰囲気になってしまっていて、ミス=私のせいとされることが多いです。 正直メンタル強くないので結構きています。胃が痛いです。 あまり大きくない会社なので違うことも学びたい為数年後には転職しようとも考えていたのですが、これ以上迷惑をかけないためにも今年中に会社を辞めた方がいいでしょうか？？ それと物忘れの対策などあったら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
便秘だからって浣腸はしないほうが良いでしょうか？
米とパンなら 米の方が腹持ちが良いと言われる理由は何ですか？ 血糖値がどーたらこーたらと聞いたのですが どういう理由でしょうか？
水分を取るとすぐにトイレに行きたくなくなります。水分を取った分かそれ以上に出る気がします。よく言われている頻尿で、尿意を感じるがあんまり出ないというのとは違う気がします。 夏でもそうなのですが、体を動かしていない時に水分を取るとすぐに尿がたまりすぐトイレへ…。 仕事でもすぐにトイレに行きたくなるのでライン作業などできません。大変な目にあいました。 昔からなのですが、最近寒くなって症状が目立つようになり困っています。本当に飲んだら数分でトイレです。１日３０回ぐらい行きます。飲まなかったらいいと思われるかもしれませんが、トイレが近くなったり、尿を出すと喉がカラカラに感じて飲んでしまいます。 何かの病気の症状でしょうか？そういう体質なのでしょうか・・内臓の冷えでしょうか。非常に困ります。 仕事中もですが、渋滞にでも巻き込まれたりするともう…。旅行さえも行けません。 ちなみに、３０代やせ形で乾燥肌の男です。夏もありますが特に寒くなると酷くなります。昔からそうでした。その症状が出る時の尿はほぼ透明です。
布団に寝っころがりながら お腹を時計回りに手で押してるのですがこの作業は意味ありますか？ 便秘解消になりますか？
関節をポキポキ鳴らすのは良くないと聞いたのですが ずっと座っていて 腰をひねらせ 腰の骨を鳴らすのもよくないですか？ であれば腰をひねらせること自体できなくなってしまいますが どうすればいいでしょうか？ ポキポキなっても腰をひねらせるべきか ポキポキ鳴らさない為に 腰をひねらせないべきか教えてください。
体が痩せていくみたいです。というか太っていきません。 食べても食べてもまだ食べたいという感じです。胸やけなどもなく朝起きてもすぐごはんが食べたい状態です。 頬もこけていく気がします。 病気ではなく同じような感じになっている方いらっしゃいますか？ストレスが多い毎日ではあります。 またそれから復活して顔がふっくらに戻った方はどのように戻しましたか？
中学3年の女子です。 今学校で長距離走(1km)をやっているのですが、私は体力が無くて、200m過ぎたところからとても苦しいです。 これまで長距離は3回あり、その内2回ゴールしてからです。(10分～30分程度) 平常心拍が90～100あり、200mランニング(準備運動)したところで160から多くて180ありました。(持病や喘息はありません) 治まってからも、その後の授業が頭痛などで集中できません。 普段運動してないせいか汗をかきにくく、その分運動後は微熱が続きます。 長距離はあと2回あります。 運動不足はわかっていますが、そのまま続けても大丈夫でしょうか？ 過呼吸は気にすると癖になるというのを見ましたが、長距離は見学したほうが良いと思いますか？ つたない文章ですみません。回答、意見お願いします。
ハナクソみたいな塊が混じったタンが出ます。スルッと出ずに喉のところに絡んで気になったり、少し痛いときもあります。この症状から考えられる要因はありますか？体にどんな異変が起きているのでしょうか？
トイレに頻繁に行くことを 「トイレが近い」と言いますが 全然・なかなかトイレに行かない事を何ていうのでしょうか？ 「トイレが遠い」とは言わないですよね？
左手でスマホをいじってたりすると 親指が固まってるような張りがあり、右手のようにうまく動きません。 手を広げると、右手の親指はスムーズにひらくのに 左手を開こうとすると「ゴリッ」とワンクッションあってから開く感じです。 顎関節症で顎を開いたような感じです。 これは利き手じゃないせいなのか、長年使ってて 変形してしまったのか、または変な病気なのでしょうか？ 普段気にしてなかったのですが、気づいてしまってから 気持ち悪くてもやもやします。 こういう状態になってる人はいますか？ リハビリみたいなことをすれば治るものなのでしょうか。 よろしくお願いします。
以前、ひざ下のむくみ取り用ストッキングを持っていたのですが 紛失しました。男性用の白色でした。 メディキュットとは違う、医療用です。 商品名を知りたいです。
うつ伏せになって寝ると なぜか右膝が布団にあたっていたくなるのですがなぜでしょうか？ 左はひざは痛くありません。 右ひざの方が盛り上がってるのでしょうか？ そんなことあり得ますか？ ちなみに右利きです。
昨年の冬、お尻や体のわきに虫刺されのような赤いブツブツが数十個できました。ダニかと思い、家中をダニアースし布団やシーツを丸洗いして乾燥機にかけ、ダニとりシートを敷きました。1ヶ月はそれで収まりましたが、またブツブツができたので再度同じことをして、毛布を捨てました。それからは収まり、夏に再度ダニアースと布団洗いをしてからは特に何もなく過ごしていました。 今日、昨年と同じようなブツブツをお尻と体のわきに見つけました。 (1)かゆくありません(2)ダニは夏のものだと思うのですが、夏ではなくこの時期にブツブツができます。 これはダニなのでしょうか？それとも湿疹や別の虫なのでしょうか？ 原因が分からないと対処の仕方がわかりません。 ご回答、お願いいたします。
4日間毎日15000歩近く歩いてるのですが 右の腰が痛くなってきました。 これは右足に負担がかかってるからでしょうか？ では、 どういう歩き方をすればいいのかわからないのですが こういう時どうすればいいですか？ 腰の痛みは病院へ行くほどではないです。
子供を産んだことがある女性と 出産経験のない女性では どちらの方が一般的に長生きするのでしょうか？ 出産すると体力を使うから 出産しない人の方が健康で長生きですか？
夕食の後に紫ウコンを飲んで寝たら、ものすごく熟睡できたのですが、紫ウコンには安眠・熟睡効果のようなものはあるのでしょうか？
私はほんとになにもしらないです。 こまっています…。 赤ちゃんができてしまう方法とかしっておきたいので教えてください。 あとやってはいけないことなど教えてください！！お願いします
3kgの荷物を背負って1時間以上歩くと体力はつきますか？
頭痛がしている時にコーヒーってどうなんでしょうか？　悪化するのか緩和するのか・・・
私（４１歳男）は、１０月１日現在。 「約３年前の夏の早朝、一回り上となる、当時５８歳の従兄弟が、自宅で熱中症発症により、急遽呼んだタクシーで、近くの救急病院に行って、受診したが、その後の容態急変により、急逝してしまった。 自宅では、一応７３歳のお袋（母親）と同居してるが、そのお袋は現在、隣の市の病院に、入院してる為、実質的には、私の一人暮らしである。 この為、「何かの急病を、深夜にせよ、普通寝る時間帯に、発症すれば、助けを求められない」と、不安になっていて、夜眠れない。 ただ普段、「何も、用事が無くて、あっても出向くのなら、夕方の午後３時以降で済む」日なら、明け方の午前５時前後を回ればなら、何とか 眠れる。 しかし、「何かの用事で、地元としては、遠方の地域に行くのが、必要になる」日だと、眠れるのが明け方なのは、変わらないが、昼寝となる約２～３時間程度しか、眠れないのが、続いてる」状況と、なってます。 因みに、私は、「約１０年近く前迄、約１２年間勤務してた、郵便局関係のバイト先で患った腰痛から、知合いに紹介して貰った、整形外科の専門医から、ドクターストップによる診断を受けた。 これと、心の障害による、療育手帳を持ってる関係から、障害者年金により、自宅療養する」体制で、この約６年は過ごしてます。 この事について、何れも自宅近くにある、かかりつけ内科医院で、胃腸での持病、逆流性食道炎での定期受診時、院長先生に相談した時は… 「遅くと言うか、明け方に眠るのは、良くないから、地元のＪＲ線の最終電車が、終着駅に到着する午前１時前後には、無理してでも、眠らないとダメ」的な内容で、助言は受けました。 一方、「その逆流性食道炎の経過観察と、胃ガン検診を合体した、胃カメラ検査を年に１回、受けるのに、かかりつけ内科から、紹介して貰ってる、胃腸科（消化器科）と外科メインだが、内科も対応ＯＫである」専門医院。 こちらでは、「胃カメラ検査の予約を兼ねた、事前の受診。 並びに、胃カメラ検査当日、検査前に必要な麻酔や注射を、射つなり入れて貰う時にある、体調チェックメインとした、問診への回答」を兼ねて、院長先生へ直接か、看護師さん経由で、相談した時は… 「基本的には、かかりつけ医院側の院長先生と同じだけど、どうしても眠れない時は、布団には入るのは同じにして、目を閉じずに、言わゆる横になる感じで、休むのなら、目を閉じて眠った時よりは、劣ってしまい易いけれど、身体を休ませる事で、疲れは取れる。 しかし、目を閉じて寝るのは、逆に良くないので無理せずに、用事無い日なら、明け方等眠れる時に、寝た方が良い」的な内容で、助言は受けました。 そこで、「世間一般的になら、どうなのか？」の意味で、質問したいのは… 「件の専門医院側で、院長先生から直接なり、看護師さん経由で、助言は受けてる。 「眠れない時は、布団に入るのは、一緒で構わないが、横になる感じで休むなら、目を閉じて眠った時よりは、劣ってしまい易いが、身体を休ませる事で、疲れは取れる。 何も、用事が無い日なら、明け方等、眠れる様に、寝た方が良い」と、言う方法。 これは、世間一般的には、どうなのか？」に、なります。
本日、血液検査を受けました。 中性脂肪の数値が２４１と随分高く、Ｈの記号が記されていました。 先生からは特別の指摘がないので余り気にとめず帰ってきました。 帰ってから去年の検査の数値を確認すると昨年は８８で全くの平常です。 余りの数値の変わり方に今さら驚いています。 ここ数年は生活態度、食習慣に大きな変更はなく原因が見当たりません。 考えられるのは昨日の昼に、ある高原でジンギスカン料理を食べました。 羊肉がおいしく(肉油いっぱいでした）２人分を腹いっぱいに食しました。 そこでお聞きしたいのですが このジンギスカン料理の影響が翌日に数値に影響する事があるのでしょうか？ どなたか分かられる方、お教え頂ければ幸いです。
水虫はなぜ足の裏がかゆくなるのですか？
お腹が鳴る時は お腹が空いてるかどうかは、 全く関係ないと聞いたのですが本当ですか？
毎日湯船に浸かるのと 毎日シャワーで過ごすのでは 健康・美容面で何か変わってきますか？
栄養にもならないですか？
画像の様に おへその中が白くなるのですが これはなぜでしょうか？ 乾燥でしょうか？
朝確実に起きれる方法ってありますか？ 自分は大学受験生で、今日は寝坊してJRに乗り遅れ田舎で本数も少ないため、親に送ってもらいました。 6時40分の始発に乗っています。(5時半起き) 出来るだけ早く寝るようには意識しているんですが、それでもなかなか朝は起きれないという状況です。 正しく言えば、二度寝してしまいます。 どうしても朝早いので、朝が苦手な自分には苦痛です。 (アラームはiPhoneと目覚まし時計の2つセットしています。) もう18歳なので、出来るだけ親に迷惑を掛けず、負担をなくしていきたいのですが、アドバイスお願いします。
第7頸椎棘突起の触診の仕方がイマイチわかりません。 首を横に動かしてもらっても第1胸椎棘突起も動いてるように感じて区別がつきません。 よろしければわかりやすい見分け方を教えてください！
新薬とはどれくらい経つまでそう呼ばれるのですか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
ラジウム温泉などの放射能の温泉は 入浴するとどういう効果があるのでしょうか？
病院でガスターを処方してもらうとき、どのくらいの量ほしいですかと聞かれたので、一週間分でいいですと言ったら、じゃあ１０日分出しておくね。と言われたのですが、最低１０日分から処方するのが普通ですか。 この医師が勝手に決めただけでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
なぜくさいにおいの香水やきつい香水のにおいをかぎすぎたら頭が痛くなるんですか？ 朝香水くさい人が同じ電車に乗ってて、頭が痛くなりました。 私がすぐ降りるから大丈夫かと思ったんですがだめでした。
自分が動かなければ可能ですか？ 女性側がヘルニアの場合です。
固いもの(ポテチ、フライもの、あられ煎餅など)を食べるとほとんどの確率で口の中に大きな血豆が出来ます。最初は直径3mm程で1mm程の出っ張りなのですが10分程の間にどんどん大きくなり直径1.5cmで2mm程になり、２週間程で治ります。舌の上に出来る時もあります。舌の場合は直径5mmで1mm程の出っ張りです。2年程前から出来るようになりました。病気の影響なのでしょうか？いちど掛かり付けの病院の先生(腎臓内科)に聞いてみましたが出来やすい体質なだけで心配ないですよとの事でしたが、急に大きな血豆が出来るようになったのは何かのまえぶれではないかと心配です。詳しい事を知っている方がいましたら教えて下さい。また私は５年前から腎臓の病気になり今年7月から透析を始めましたが関係があるのでしょうか？また出血するとなかなか血がとまりません。 以上です。
日本語表記か英語表記の違いですか？
最近、芸能人の方のがんのニュースが多くてなんとなく不安になります。最新の研究結果などで、がんの予防方法などありましたら教えてください
５分ぐらいの歩く運動で、１時間ぐらい歩いたのと同じぐらいの 効果があるということでした。下記のどちらかと思うのですが、 どちらだったでしょうか。歩数か秒数の件です。 1・・２０歩早足歩きして１０歩ゆっくり歩きの繰り返し 2・・２０秒早足歩きして１０秒ゆっくり歩きの繰り返し いずれにしても、早足は歩幅を大きくして、ゆっくり歩きの歩幅は 小さいのでしょうね。
骨格診断について、自分なりに調べ当てはめて考えましたが、自分がどのタイプになるのかいまいち分かりません。 もちろん本格的な診断は、お金を払って、プロの方に見てもらわないといけないことはわかっていますが、ご意見としてお聞かせ下さい。 この画像(上半身に限り)はストレート、ウェーブ、ナチュラルどれだと思いますか？ ご意見としてでよいので、是非ご回答お願い致します！
柔軟体操をしながら身体中の骨をポキポキ鳴らすのが癖になっています。 とくに背骨をずらして背骨の骨をポキポキ鳴らすと体が気持ちよくて止められません。 身体中の骨をポキポキ鳴らすのは体に良くない行為ですか？ それともこのまま骨をポキポキ鳴らして大丈夫ですか？
私はよく目が疲れて目薬をさすのですが、 少なめにさしても目薬が垂れてきてタオルなどで拭きます。 ときどき、目薬をさして拭かずにいる人を見かけます。 目薬の差し方が悪いのですか。 何か特別な目薬なのですか。 ご存知の方がいましたら教えて頂ければ助かります。
胃痛に効くガスター10のジェネリックを病院で処方してもらいました。 大原(オーハラ)というメーカーの物で「ファモチジンOD10mg」と書いてあります。 自宅に帰ってこの薬について調べていると、通常の「ファモチジン10mg」に「OD」がついているタイプだと気付きました。 通常の物と何が違うんだ？と思い調べてみると、ODとは口腔内崩壊錠のことだと分かりました。 水なしで口の中の唾液で溶かして飲むタイプとのことです。 病院で処方された時にはそのような説明は受けず、薬袋には「食後30分以内に1錠」と書いてあるだけです。 このODというタイプの薬は、口の中で溶かして飲まなければいけないのでしょうか？ 普通に水で丸呑みしてしまうと間違った使い方になるのでしょうか？ 教えて下さい、宜しくお願い致します。
特にお食事中の方は気を付けて閲覧ください。汚いですがきちんとした質問ですのでお答えください。 ある日Aさんが大便を力んで誤っておしりからちょっとだけ出してしまいお尻の穴からあれがでて尻にくっついてる状態。（もちろんパンパースにもついてなくて地面にもついていない）Bさんはそれを見てアウトと言いCさんはいやセーフでしょと言う。そこで私はぶっちゃけ皆さんならどう思うのかが気になり質問しました。セーフですか？？アウトですか？？ 下品な話を申し訳ありませんでした。
休肝日ってどれくらいにしたらいいんでしょう。週に一日？　三日に一度？
私は最近ジャスミンティが大好きでよく愛飲しています。 寝る前にもジャスミンティを飲んでから薬を飲みます。 薬を飲むときは勿論水で飲みますがこの頃朝起きると息苦しいです。 ちなみに飲んでいるのは ・クエチアピン錠25mg（2錠） ・ランドセン錠0.5mg（2錠） ・セレスタミン配合錠（1錠） ・ジアゼパム錠2mg（1錠） です。 薬をお水で飲むとは言っても直前までジャスミンティを飲んでいたので関係がないとは言い切れないような・・ どなたか分かる方いらっしゃいましたらお教え下さい。 よろしくお願い致します。
冬に毎日足湯をするとしたら 毎朝と、毎日夜寝る前とどちらが良いと思いますか？
リノラル(エチニルエストラジオール)を服用しているのですが、昨日から風邪を引いてしまったので風邪薬(CONTACかぜ総合)を飲もうと思っています。 飲み合わせ的にはよろしくないのでしょうか。 もし良くなければ、リノラル服用者はどの風邪薬を飲むのが安全ですか？ ご回答よろしくお願いいたします。
布団は毎日畳みますが ベッドは畳みませんよね。 カビとかはえないのでしょうか？
毎年の健康診断について、私は転職しましたが、前の会社は 40歳以上になると健康診断は人間ドックでした。費用は全額会社負担。 （40歳より若くても費用は半分会社が負担でした） 今の会社は40歳以上でも健康診断のままです。これは普通の会社はそうでしょうか？
断食や絶食で体調が良くなったという方はいらっしゃいますか？ 3～5日程度水のみで過ごしたことは何回かあるのですが、体がすっきりしたんだか体に負担かけただけなのかよくわかりませんでした。
食事、トレーニングなどで関節の強化ってできるんでしょうか？　
何日間排便がないと便秘などの基準はありますか？ またでない人は最長でどれくらいでないものなのでしょうか。
カレーってけっこう健康効果があるみたいなことを聞きますが、本当ですか？
高３男です。 ウェイトトレーニングをしているのですが、デッドリフトという種目で腰に違和感を感じます。 もし腰椎すべり症やヘルニアなどになってしまった場合、一生ウェイトトレーニングできなくなるのでしょうか？ ボディービルに憧れてなりたいと思っているので、一生続けたいと思っていたのですがもしなってしまっても再開できるのでしょうか？
歯の矯正をしたいんですが、 仕事が接客業の為ワイヤーを付けて仕事が出来ませんorz目立たない矯正で 「裏側矯正」と「マウスピース矯正」というのが あると聞いたのですが、 どっちの方がコスパはいいですか？オススメの歯医者があれば一緒に教えて下さい!!
お世話になります。 元々、お酒は強い方ですが、 先日、寿司屋で倒れて救急車に乗りました。 その時の私の状態は、急性扁桃炎による5日間の入院から退院して5日目でした。 医者には「今ある薬を飲みきれば終了でOK」ということでしたので、 倒れる2日前には、抗生物質を含む全ての薬は飲み終わっており、 その後は薬は口にしておりません。 当日、自分でも全く問題ない状態でしたので、 友人と寿司屋に行きました。そして倒れてしまったわけです。 食べたのは、刺身と寿司。 呑んだのは、ビール中ジョッキ1杯と冷酒を半合程度。 ちょっと気分が悪くなり、「こりゃ吐きそうだなぁ」と思い、 生あくびでも気分が戻らなかったので、友人にトイレに行くことを告げ、 4，5歩歩いて（と、友人が言ってました。既にその歩いた記憶はないです）、 そのままスローモーションのように倒れたそうです。幸い、頭は打ってません。 トイレに立つ前、少し冷や汗をかいてました。 倒れてから1分くらいは意識がなかったようなので、友人が救急車を呼んでくれました。 その時、友人曰く、服の上を触っても判るくらいに、冷や汗をかいていたそうです。 顔面は真っ青だったそうです。 意識が戻り、普通に話せて、立てそうだったんですが、 周りの方々が「横になってた方がいい」と仰るので、横になって救急車を待ち、 病院に行きました。 もうその時点では、意識も喋りもハッキリしており、 残っているのは、吐くほどではないチョットした気分の悪さだけでした。 病院では点滴を1本したくらいで、心電図などは異常無しでした。 ただ、救急車の中で測った血圧が、上が80、下が40と、かなり低かったそうです。 病院についても中々血圧が上がらず、点滴を施して戻った感じでした。 先にも書きましたが、お酒に強いはずの自分が、 なぜこのような事態になったのかが判りません。 確かに、入院前からお酒は呑んでいなかったので、 この日アルコールを口にしたのは約2週間ぶりではありますが、 そんなことは今までもあったことでなので、全く原因が判りません。 4月に行った健康診断でも、尿酸値以外は異常がありませんでしたし・・・。 医療関係の方か、同じような体験をされた方で、 何か判るようなことはありませんでしょうか。 また、次回に飲酒する際も、同様のことが起きないか少し不安です。 大丈夫でしょうか・・・。
薬の副作用について。。。 ニキビが酷くて近くの薬局で薬を処方してもらったのですが、 飲み続けて5日ほどしてから舌に違和感が出ました。 舌苔がひどくなって、ブラシで軽く磨いても違和感はなくならず、 今も舌がものすごくざらついています。色も白いです。 これは薬による副作用なのでしょうか？？
こんばんは。 ふと疑問に思ったので質問させてください。 私のお隣(アパート)に住む男性が、いつも玄関の外で、咳をしながらタバコを吸っています。盛大にむせたような咳が聞こえてくると、あ、吸ってるな、と、家にいながらにして分かるようになりました。 また、職場にも、大丈夫？と思うほどの咳をしているのに、タバコを吸いに出ていく人がいます。 私はむしろ嫌煙家で、他人の煙をちょっと吸っただけで咳が止まらなくなるので、咳が出るなら吸わなきゃいいじゃん、と思うのですが、喫煙者の方は、咳をしながらでも吸いたいものなのでしょうか？なぜ、そこまでしてタバコを吸うのですか？ 特にお隣さんは、毎度のことなので、風邪ひいちゃったけど吸いたい…！というわけではないと思います。 くだらない質問ですみませんが、この気持ちが分かる方、教えてください。
解熱鎮痛剤のロキソニンですが、日本ではよく効くとして認知されていて、数年前に薬局で購入できるようになってからはとても有名な薬になりましたよね。 市販の中の鎮痛剤の中では最強！との呼び声もあり、頭痛持ちでもう手放せない、持っていないと不安、なんて人も多いようです。 しかし、ロキソニン(ロキソプロフェン)って海外では処方(販売)されていないんですね、このような薬のは世界共通なのかと思っていたので驚きました。 例えばアメリカでは、イブプロフェンは日本と同じく一般的に販売されているようです。 しかし、ロキソプロフェンは販売されていません。 日本ではこんなにロキソニンブーム(?)なのに、どうしてアメリカでは処方されないのですか？ 日本では安全性も確認され、優秀な薬として認知されているのに「日本でしか飲まれていない」と言われると不思議で不安になります。
アロマを体調不良の改善のため始めようと思いますが、基本的なことですがお教えください。 １：効能を見て，精油を選んだ場合、嫌いな臭いでも効果はあるのですか。 ２：睡眠中でも効果はあるのですか。（寝る前につける） ３：部屋の広さで、精油の量、噴霧時間の目安はあるのですか。 ４：噴霧中に、空気清浄機や除湿機は使わないほうがいいですか。 ５：個人差はあるでしょうが、どの位の期間で効果の有無の判断をしたらいいのですか。 以上、よろしくお願いいたします。
人に追いかけられる夢とか 逃げまとう夢とかを見る事が多いのですが これって私自身がどういう精神状態なのでしょうか？ 無意識に何かから逃げたいと思ってるのでしょうか？
ダニに刺されました ムヒがあまりきいていなくて痒いです なんという薬を塗ればこうかがありますか?
熟睡するには寝る時間よりも、時間帯のほうが重要だったりしますか？ 早くねたほうが、睡眠時間が短くても熟睡できているようなきがして。
ソムリエの方のように嗅覚が鋭くなるにはどうしたらよいのでしょうか？ 歳を取ってからでもできる方法が知りたいです。
今日午前中に自転車で買い物行く途中におじさんが住宅街の公園のとこに自転車をちゃんと止めて寝ていた感じだったので通りすぎたところ地面に崩れ落ちたので、戻って大丈夫ですか？寝てるだけですか？と問い掛けたたところ私の目をみてうなずいたので大丈夫だなと思って行きました。酒に酔ってたんだと感じたし、私の目をみてうなずいたので行きました。救急車呼ぶべきでしたかね？救急車呼ばなくて大丈夫だと判断しましたが、他にわたしに出来ることないと判断しました。
爪の縦筋がきになります。なおりますか？
どうしても前傾姿勢になってしまいます。 矯正ベルトとかは、気を抜いても姿勢はたもたれますか？
蚊に刺されても、しばらくすると腫れや痒みはおさまってきますよね。 でも、例えば次の日とかにぶり返してものすごく痒かったり腫れてきたり、となるのは何故ですか？
顔が真っ青になったりすることが続きました。貧血だと思うのですが、サプリで安全で効果があったものがある方情報お願いします。
メンズ生理ってなんですか？
耳たぶにできものがでたようです。 にきびのように隠れてますが、しこりがあり、押すと痛いです。 原因はなんでしょうか。
肝臓に悪いので有名なのはアルコールですが、コーヒーはどうなんでしょうか？ 僕は日にマグカップ２杯ほどのブラックコーヒーを飲んでいます。 これって肝臓に悪いですか？
外食「前」の腹痛の原因はなんなのでしょうか？ 家族や友人、会社の方、誰と行っても外食前にお腹の調子が悪くなることが多いです。 大体誰かと外食するとは、事前に打合せしますよね。 何を食べるとか、何時に集合とか。 当日までは、美味しいものが食べられる、会話を盛り上げなくては…という気持ちが入り乱れています。 そして、当日になるとお腹がなんだか重い、下す一歩前位の状態になります。 自分一人で外食するときはなんともありません。 誰かと行く前に腹痛に襲われます。 食べた後なら分かりますが、食べる前に腹痛、しかも決まって外食前というのは何が原因なのでしょうか？
iPS細胞はいろいろな病気が治る！と聞きますが、具体的にどういう病気が治るようになるのでしょうか。いくつか教えていただければ幸いです
摂取した余分な塩分を排泄する仕組みを教えてください
なんとなくすっきりしない毎日です。文字がぱっとさがせなかったり集中力がないなと感じています。行動もなんとなくうまくいかず、回復させたいと思っておりますが、同じように一時的になったかたいらっしゃいますか？また回復されたかたはどうしたら治りましたか
たまたまネットでこういうサイトを見つけました。 リポビタンＤ飲めば日光浴しなくてもいいのかと思いました。 どうなんでしょうか。 飲み物で口からとるのと日光浴では微妙に生成されるものが 違ったりするんでしょうか。 https://www.nies.go.jp/whatsnew/2013/20130830/20130830.html
筋肉増強剤の本来の使われ方って どういう感じなんでしょうか。 病院で治療する目的で処方する時ってどんな人に処方しているのですか。 怪我をして社会復帰を早くするために リハビリでそういうの使ったとか、私はきいたことがないし、 お年寄りで飲んで筋トレして、回復したとか、 寝たきりじゃなくなったとかもきいたことないですが。 病院の薬としては日本では使われていないんでしょうか。 例えばですが、股関節が痛い、すぐに腰痛になるとか、ひざが痛いなど、 筋トレで関節の周りを筋肉でできる限り 補強したいので処方してほしいとか言えば、安全な量を 病院でくれたりするんでしょうか。 体を使う仕事だと、年齢のこととか、同じ動作を何十年と繰り返すことで 、痛みが出てくるのを筋力でカバーできるならそうしたいとか、 体力的な事とか、そういうことで、体によくないけれど 仕事を失うと困るし今さら変れないとなるとそれをしたいと思う人もいると思いますが そういう面で処方してくれるとかはあるんでしょうか。
便秘解消のためマグラックス錠330を初めて処方して貰いました。注意書きに 「多量の」乳製品との併用は避けて下さいという内容が書いてあるのですが、私は毎朝朝食はヨーグルトです。(150gぐらい。) そこで質問なのですが、 夜寝る前にマグラックス錠を服用→朝食にヨーグルト150g は摂ってはいけませんか？乳製品がそこまで多量ではないので大丈夫でしょうか？
最近すっきりと目覚めることができません。体が重くてだるいです。前はさわやかに朝を迎えられたのに。ストレスがあるせいか自律神経が崩れているのかもしれません。早く眠りについても、ごはんもちゃんと食べても、ヨガなどでゆったり気持ちをおちつけても変わりません。何か効果のあった方法があれば教えてほしいです。環境かえないとだめですかね
毎年、８月を乗り切るとどっと疲れが出て夏バテのようになります。９月にへばらないために何か対策できないでしょうか？
5歳の子供の茶アザについてです。 生まれつき、お尻に2か所の茶色のアザと、右足ふくらはぎにごく薄い色の茶アザがありました。 当時は特に気にもしていなかったので、個数は不明です。 ここ1ヶ月右足のアザが濃く、多く（？）なったな。と思い皮膚科を受診しました。 扁平母斑と診断されました。 初めて聞く症状でしたので、調べると、レックリングハウゼン病の表記が出てきて、一気に心配になってしまいました。 あざの形は楕円形ではなく、大きさも形も不規則なたくさんのアザがくっついたり、くっついてなかったりして、ふくらはぎ前面から後ろにかけての広範囲に分布している感じです。 （シミのような斑模様というか、牛肉のサシの部分のような模様のような感じ） 色は日焼けしている関係性かもしれませんが、カフェオレ色よりもっと濃い感じです。 また右足太ももの裏側も気をつけてみないと気付きませんが、うすーいアザのようなものがあるようです。 またアトピー体質で湿疹の掻き傷や虫さされの跡が残りやすい方だと思います。 この結果をもって、アザに詳しい、他の皮膚科も２つ受診しましたが どちらとも、「扁平母斑。レックリングハウゼンのアザはほとんどが特徴的な形状で、このような形のアザにならないし、右足だけではなく他の部位にももっと出てるはず。」 と診断していただきました。 ３つの皮膚科で扁平母斑と診断されたので、とりあえず安心できたのですが、でもやはり心配が残ります。 両親ともレックではありませんが、私ともう1人の子供にも生まれつき１つだけ茶アザがあります。 息子のような症状ではレックを疑わなくて大丈夫でしょうか。今のところ下半身右側のみに出ているのですがモザイク型という可能性もあるでしょうか
昼食後眠たくなります。 何かよい方法はありませんか、 珈琲くらいではどうにもなりません。 毎日何十杯と飲んでいます。 とても困っています。
どうしたとき起こるのですか？ しくみが分かりませんです 　最近　身近な友人が若くしてなくなりました。 気をつけて治るものかしら？？ 教えてくださいませ。
目を細めて電気を見ると透明の粒のような微生物のような ものが見えたりしますよね？？ 昔から気になっていたのですがあれってなんなんでしょう？？
最近の物忘れ カテ違いでしたらすみません。 23歳♀社会人5年目です。 仕事とは関係ない話です。 最近物忘れがひどいというか、 自分の中で情報整理ができません。 例1 Aさんが私に秘密の話をしたのですが、 秘密にしてという言葉だけが抜けて、 誰かに話してしまう…とか 例2 とある話を誰から聞いたのかを忘れてしまう。 他の話も出どころを多数忘れる。 例3 自分の話を誰に話したかわからなくなる。 または、その日に会った友達に、自分のとあることについて話しをしたかどうかさえ忘れる。 例4 話の情報が抜ける 例5 自分が話をしていると、 今話しているのこの過程は、 結局何を伝えたくて話しているのかわからなくなる。 話し下手になった。 などなど。 最近とくにひどいです。 仕事では特に気になることはないのですが、プライベートだととくに… 人に関心が無くっただけなのでしょうか。 バカなだけでしょうか。 話し方のコツや、この質問を読んで解決策がありそうでしたら教えていただきたいです。 よろしくお願い申し上げます。
覇気がなく動こうという気になれない「だるさ」とは何でしょうか？ 肉体的な疲労より、 結局、気分によることろが大きいのでしょうか？ ショックなことがあった後など。 他には、気圧や湿度なんかも関係するのでしょうか？
朝起きて鼻をかむと いつも色つきの鼻くそがティッシュにつきます。 これって蓄膿症とか何かの病気でしょうか？
急に身内がなんとなくぼやっとして認知症かなと疑っています。もしもなり始めなら何かしたら防げますか？家族はどんな刺激を与えたりしたら少しはよくなりますか？元気がなくて心配です。
昨日の夜から足にモーラステープを貼っていて、貼っているうちは外に出ず、今日中に外そうと思っています。 モーラステープを外してからの事なのですが、モーラステープを貼っていた箇所には強力な日焼け止めを塗ればよく言われている日光による症状？の対策になりますか？真冬のズボンしか無く、それを履いて外に行くには暑いためどうしようかと思っています。半ズボンでは隠れない場所です。 ちなみに、肩などにも何度もモーラステープを貼った事がありますが、服で紫外線からの刺激をできるだけ守るだけでそのような症状は一切出た事ありません。
私は飴依存で一日三袋は食べてしまいます。 辞めたいのですが、なかなかできずにいます…。 飴依存の経験がある方は、 何をして飴断ちしましたか？
家族（４０代男性、中肉中背）の膝痛についてです。 週１回ほど２人でランニング（１ｋｍほど）＋ウォーキング（３ｋｍ）ほどをしていましたが、 最近走ると膝痛になってしまい、途中で帰ってしまいます。 ウォーキングだけにしておけば問題ないでしょうか？ もしくは、ウォーキングも良くないでしょうか？ いま、通勤距離１ｋｍ程度で徒歩通勤しているのですが、それで足が痛くなって困るとは聞いていません。 もともと、座布団にちゃぶ台で食事をしていましたが、２～３年前から、立ち上がるとき膝に来ると言い出し、１年前から食卓をテーブルと椅子に代えました。 どうも、年々悪化している傾向を感じるのですが、 どのように生活に気を付けたらいいでしょうか？
子供から手足口病が遷ったみたいなのですが、その手で、直に、お米を研いでも大丈夫ですか？ Google検索もしてみたのですが、 手足口病時の対処法や、手足口病の時にでも食べられる食事メニュー等の情報ばかりで、参考になる情報が見つけられなかったので、此方で質問させて頂きました。愚問で申し訳有りませんが、御回答、宜しくお願い申し上げます。 ※お礼コメント遅れる可能性が御座います。予め御了承下さい※
お腹が張ってます(悩み) 女です。妊娠ではありません。 そこそこ出ますが、多分宿便はあります。 ☆何か万能薬があれば、教えていただきたいです。それ以外至って健康の体です。 私は自分を極度に冷やすことはないし(無自覚なだけかもしれないけれど汗)、夏なので注意しないとバテます。 ひとつ言っておきたいことは、万能薬は万能薬でも万能薬過ぎてガスが止まらないほどの危険なものは要りません。(初めの一週間だけ…でも、そこまで家に籠れませんので泣←本当はしてみたいけど)
水道水をやかんで沸騰させた後ボトルなどに入れ冷蔵庫で冷やした水は健康効能ありますか？ ある場合どんな効能が期待できますか？
風邪ひいて熱が出た時に 自分で薬局の市販の薬を買うのと 医者に行って処方された薬を買うのでは 何が違うのでしょうか？ 処方された薬は効果がすごいのでしょうか？
背中のツボを押してくれる商品が欲しいです。 肩甲骨の内側当たりの筋を背中の下から肩のあたりまで 両方をぐいーって押してくれるのってないでしょうか？ ローラーが付いて手動で自分が動く感じでもいいのですが。 マッサージチェアにそういう機能が付いてますが その機能だけの商品はないですか？
夏ばて対策にクエン酸が良いと聞きましたが、効果ありますか？
質問なのですが、４０代の男性なのですがここ１年くらい１日おきないし３日に１日は熟睡できてない状態でおまけにこの暑さのせいか免疫力の低下に脳貧血っぽい症状などがあらわれています、私に体力がないのかそれともこのような生活だと妥当な体調なのか皆様のご意見をお聞かせください宜しくお願いいたします。
４０代後半の男です。 健康診断の結果でLDHコレステロールが高いと出ました。 健康には気をつけており、何故なのと思っております。 週に３回、５～６キロジョギングをしてるし、ウオーキングもしてます。 毎朝、カスピ海ヨーグルトを食べています。 牛乳は低脂肪牛乳を飲んでいます。 タバコは吸いません。 ビールはたまに缶ビール１本程度です。 こんなに健康に気をつかっているのに何故なのでしょう？ また、LDHコレステロールを低くする方法を教えてください。 よろしくお願いします。
もしご存知の方がいらっしゃいましたら…、 日本国内で水道水にフッ素が添加されている地域をすべて教えて下さい。 また、今後フッ素が添加されそうな地域も知りたいです。
７０歳になり、背中が多少曲がりました。この曲がりを、元にもどす為の運動 や注意事項がありますか？
どんな健康効果があるのでしょうか？
少食で外食が苦手です。 小さいときから食べる量が少なく、高校生になった今でも人より食べる量は少ないです。 家の料理は味が慣れているので、普通に食べられるのですが外食すると残してしまいます。家族といるときは残してしまうくらいで済むのですが、友達や彼氏と出かけると一口食べて苦しくなってしまいます。 失礼なことは分かっているのですが、お腹いっぱいで苦しいというより、目の前の一人前の料理を見ているだけで口に入れたら吐いてしまいそうで怖い感じです。 ちなみにカフェのケーキやパフェはお腹いっぱいになることはあっても食べきれたりします。パンケーキくらいになると食べるのが苦しくなってきます。 今まで外食はなるべく避け、残さなくて済むように回転寿司などを選んできたのですが、たくさん食べる彼氏の前でデザートだけ、などは申し訳ない気がします。残した分は食べてくれるのですが、量が多すぎて食事を楽しんでない(実際に気が重い)ようで恥ずかしいです。 こんな食べることが怖くなってしまう私に、良い改善方法、工夫などがありましたら教えて下さい。 今は家の食事を時間がかかっても食べきるように努力しています。
顔が半分、日焼けになることってありますか？ あと、暑くないんでしょうか？ マスクの下にニキビやできものができないですか？
おむつについての質問 夜寝るときには、パンツタイプのおむつか、テープ式のおむつどちらが適しているんですか？
５年前に初めて、ぎっくり腰になりました。 その時は、真っ直ぐ立てず痛くて整形外科を受診しました。 今日の夕方、腰に若干強めの痛みがあり、まずいと思って、急に立つことや、腰に負担をかけないように一度身体を休めました。 ピキッとはならなかったのですが、真っ直ぐ立つと痛いです。 そこで、２ヵ月前に病院で処方してもらったロキソニンがまだ残っているのですが、腰痛にも効果ありますよね？ 痛くても、何とか家事は出来ます。
住所は5階で毎日階段の上り下りをしなければならない高血圧の方の注意すべき点や最善な対処法を皆様に教えてもらいたいです。
猛暑日が続く昨今いかがお過ごしでしょうか。 夏は冬を乗り越えてから、冬は夏を乗り越えてから来ますので、季節の変わり目は体がついてこられないと言います。 実際体感的にも変わり目の方が辛く、1月より11月の方が寒く（耐えられなく）感じます。 そこで、より早くこれからの季節の気温に慣れれば、あまり辛くならずにいられるのでは、と考えました。 しかしながら、いきなり高温（夏の場合）にすると慣れていない体には熱中症の危険があり逆効果。 どのようにすれば安全に素早く慣らせられますでしょうか？
早食い競争を見ていると、チャンピオンやそれに近い人達は、あれだけの食べ物の量(４ｋｇとか６Kgなど)を短時間で食べてしまい驚きの連続ですが、 (1)胃の構造は普通人と比べてどうなっているのでしょうか？ (2)多量の食べ物をほとんど噛まないで飲み込むことで、胃に悪影響はないのでしょうか？ (3)普段の生活でも、あの程度の量は食べているのでしょうか？そうだとすると、毎日の食費が相当なものと考えてしまいますが、彼ら(彼女ら)は普段の生活ではどの程度食べているのでしょうか？
バッファリンはどらくれいで効果でてくるでしょうか。
最近生理通がひどいのですが、薬以外でやわらげる方法はないでしょうか。 頭痛もして困っています。
ドラッグストアでかったのは粉でしたが、スーパーでうっていたのは形状がちがいました、焼ミョウバンの粉どどうちがうのでしょうか？匂い消しにつかいたいのです。よろしくおねがいします。
濃い目のイソジンで一日に何度も頻繁にうがいするのはＮＧでしょか？ 喉や粘膜に悪いでしょうか？お教えください。宜しくお願い致します。
どうなりますか 出さずに、ためたりすると
小さい頃から夜なかなか眠れなかったり朝すっきり起きられない日々が続いています。 ベッドに横になってから2時間やっと寝るほど。 朝寝坊がよくあります。 なので毎日夜10時になったら横になる、平日はゲームとコンビニを避けたり、朝太陽を浴びたり、水を飲むようにしていますがダメでした。 電車でどうしても寝てしまう。 薬を頼る方法もあるけど(ストレスはあるし) 寝る前はドラマを見たりゲームをやることは良くないよね？ 睡眠時間は8時間です。 どうしたら朝すっきり起きれるかな？
中１男子です。最近オナニーが日課になっていてヤバいです。 もうやめようとしても、我慢できずついやってしまいます。 ただでさえ部活が終わって帰宅したらクタクタなのに、ついオナニーに走って、脱力感がひどくてそのまま寝落ち、の毎日です。 そのせいで宿題や勉強が全然はかどりません。 皆さんはこういう時はどうやって対策していましたでしょうか？ また、中１からオナニーは早すぎでしょうか？ 友達はまだやってないようなので気になります。
異常ですか？ 皆さんもそういう時ありますか？
ここ数か月、おならがものすごく出ます。 朝起きてから夜寝るまで10分おきくらいにボンボン出ます。すごいです。 匂いは日によって違いますが、タマネギ系？の臭いがします。 健診のおりに医師に質問して、空気を飲み込むくせがあるのでは？と言われましたが、ここ数か月の現象なのであまりピンときません。 お通じはまあ快調だと思います。糖質はあまり摂らず、ガム・飴は食べないです。 医師には心配する必要はないと言われたのですが、やはり困るというか、原因を知りたいです。 可能性を教えていただければ幸いです。
最近お店の名前などがとっさにでてきません。 数分たってあ！っとでてきます。 最近こういったことが多いのですが、もの忘れが減るような方法はありませんか？
最近酔っぱらっているような状態によくなりますが、(立ちくらみ、めまい、足がおぼつかない)これは暑さのせいでしょうか？
最近は　二時間の残業でも 体がしんどいですが　 アラフォーの若さでは　枯れるの早いですか？
パン屋に苦情を入れましたが「ありえない」との回答だったので 公的な機関に現物を持って行きたいのですがどこに行けば良いでしょうか？ 夏前の時期からカルキ臭がする食べ物も稀にありますが、 カルキ以外の薬品臭でとても強烈だったのでどんな薬品か知りたいです。 （すぐに口から出して冷凍保存しています） よろしくお願いします。
わたくし結構な中年になりましたが、これまで仕事やプライベートで辛いことがあったり感動的な映画を観た時などに涙を流したことがありません。 小中学生の時は泣いた記憶はあります。 どん底まで落ちて「泣くしかないなー」って時も涙は出ませんでした。 同じような方っていますか？ また、泣けたほうがストレス発散になりそうなので、泣けるコツとかがあれば教えていただきたいです。
今の時世で、老齢と言えるのは何歳以上を指すのでしょうか? 現代では60代であっても老齢と言わなくなってきているようですが、ではそうなると何歳以上で老齢となるのか…。
酷い湿疹で初めてブレドニンを服用しています。最初の3日は1日30mg、次の4日で1日20mg、その次の4日で1日10mgで断薬になる予定です。この期間、この量でもムーンフェイス等副作用は現れますか？個人差はあるかと思いますがご教示いただければ幸いです。
すみません、シモの話なので嫌な方は注意です。 中１です。オナニーして１回で出る精子の量って普通はどれぐらいでしょうか 。 ぼくは最近沢山でるようになってしまい、飛ぶ勢いもヤバイです。後かたづけが大変で困ります。 いじっていて、ドバドバって出てきたかと思うと、１０秒以上はドクッドクッって出て止まりません。 早く止まってくれーって不安になります。 全部ふき取るのに、ティッシュ７枚ぐらい使います。 学校の先輩にこのことを話したらそれは多すぎ、おかしいと言われたんで・・ なんか異常だったりしますか？ あと量を少なくする方法はありますか。
全身に酷い湿疹があり、7月6日よりプレドニンを服用しています。最初3日間は1日30mg、次4日間で1日20mg、その次4日間で1日10mg…へと減量して断薬する予定で、今日からちょうど20mgへの減量に入りましたが、たった今エキナセアのハーブティーをカップ１杯飲んでしまいました。その後にエキナセアはステロイドには禁忌と知り、青ざめています。カップ１杯でも何か影響はありますでしょうか。ステロイドは初めてで心配なので、教えてください(>_<)
朝フランスパン食べたら口の中の上部が切れて痛いです。 飴食べててもなったことがあります。 どれぐらいで治りますか？ 食べないほうがいいものとかありますか？ べつに病院行くほどじゃないんですけど。
最近アラームが鳴る前に一度目が覚めてしまいます。暑いので窓は開けて寝ているのですが、太陽の光で目が覚めてしまうのでしょうか？あと、その場合は二度寝しても問題ありませんか？
鍼灸師です。このたび高圧蒸気滅菌器オートクレーブを購入しようと思います。 メーカー、機種、適正値段、中古品でも構わないのか、鍼灸師が使うものはもっとも簡便な機種で十分であるのか…等々、どなたかガイダンスをしていただけませんでしょうか。ヤフオクでの落札も考えていますが、どれがよいものか、まるでわかりません。よろしくお願い致します。 PS:http://www.shikakiki.jp/category-47-b0-%E9%AB%98%E5%9C%A7%E8%92%B8%E6%B0%97%E6%BB%85%E8%8F%8C%E5%99%A8%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%96.html ？？
朝から腹痛でトイレから出られないことがあるのですが、何か良い薬があれば教えてください。 通販やドラッグストアで買えるもの希望です。
高血圧で塩分控えるようにいわれましたが 塩分では血圧は下がらないと回答にあるのを見ました ならなぜ塩分控えめを奨めるのか？ わかる方いましたら詳しく教えてください。
29歳ですが 妊娠しない限り 今からおっぱいが大きくなることはないですか？ 現在Ｂカップです。
あるサイトで「ハム、ソーセージ、ベーコンに入っている亜硝酸Naは発がん性物質に変化。ソルビン酸Kは細胞の染色体異常を引き起こしたり、DNAの修復に障害をもたらす」と書いてありました。これは本当なのでしょうか？
お尋ねします。シンプルな味の炭酸水をよく冷やして1日１L位飲用しますが、骨がもろくなるといわれました。本当でしょうか。また、そのほかに炭酸水を単独で引用する不利益はありますでしょうか。 　その場合ビールや他の炭酸水で割ったアルコールは大丈夫なのでしょうか。
寝る時間帯がバラバラですが、睡眠時間は毎日確保できている場合、健康状態はどうなるのでしょうか？
同じ室内にいても、男性のほうは暑く感じ、女性にとっては寒く感じることがあります。 女性は男性よりも脂肪が多い分、寒さにつよいような気もするのですが、なぜ男女によって気温の感じが方が違うのでしょうか。
蒸し暑くて、そろそろ夏バテの兆候が見えてきました。効果的な夏バテ対策があったら教えてください
困っています。 食べても食べても何か満たされない感じがあります。 また、食べに食べて満腹になっても、一時間もすれば、お腹が空いてくることもあります。 たくさん噛まず、飲むように食べるねと言われます。そして、全然太れません。 よく噛まないから燃費が悪いんだろうと思っていますが、その他にも、幸せな食事であれば満腹感が続き、独りの食事などだと、すぐに腹が減ってくるとも感じています。何か精神の要因もありますか？？ なおしたいのですが、どうすればよいでしょうか。たくさん噛もうと心掛けても、顎が疲れるし、お腹が減っていればどうしてもガツガツ食べてしまいますから、続きません。 お助けください。
温泉にサウナが付いてる所が多いですが サウナって健康にいいのでしょうか？ 正しい入り方をすれば 健康になるのでしょうか？ それともただの自己満足ですか？
年をとるにつれて食の好みが変わっていくのですが なぜでしょうか？ 体調が変わるのでしょうか？
OLで事務職なのですが ずっと靴を履いているのと 座っているときは靴を脱ぐのでは どちらの方が足が臭くなりますか？ 椅子に座ってる時は脱いだ方が 臭いは防げますか？
ちょっと前までは忘れたことでも思い出そうとすれば時間が掛かることはあるけど 思い出せました。 最近は思い出せないときが増えてきたので違和感が大きくて。 医者に行かずに思い出す方法は？
男性には感謝の気持ちをどんな風に表現するのが1番伝わりますか？ 男性の喜ぶ恩返しはどんなものですか？ お付き合いしている彼氏の大人な対応・広い心でいつも救われていま す。 たまに電話をすれば夜中残業 中でも折り返してくれます。その電話で、最近嫌なこ とがあったと話せば、会う段取りをしてくれて、会えばどうしたどうしたと聞こうとしてくれます。電話口で泣くほどなにがどう嫌だったのか、上手く説明できずに曖昧な受け答えをしても、話したくないならいいよと流してくれます。 私だったら私の言動はイライラすると思うのですが、(忙しい所に電話がきて折り返したら泣き出して理由も言わず、会ったら会ったで泣いてた理由を聞いてあげようとしたら詳しく話さない)彼はどう思っていたかは分かりませんが大人な対応で、機嫌を損ねるでもなく対応してくれました。 一方、私から彼へはなにをあげられているかと考えると、大したものがありません。 強いて言えば身体を許していることと好きなのは彼だけだとあからさまに示しているということでしょうか？ でもその二つも、「私だったらうれしい」と言うだけで、彼もうれしく思っているかは不明です。彼に聞くのが一番明確ですが、性格的に自分の気持ちを話さない人なので「私といる中でどんな時うれしいか？」と聞いたとしても答えないと思います。怪訝な顔をされて終わるはずです。 なにが聞きたかったか忘れてしまいましたが、彼のような大人な対応をしてくれる(心の中は不機嫌かもしれませんが)人への恩返しをするためには、なにが一番喜ばれるでしょうか？ ものをあげるのもなんだか恩返しとは違う気がするし、上記のような大人な対応をしてくれることに感謝していると伝えるのもなんだか微妙な気がします。 彼のようなタイプの人は、例えば彼女からなら、どんなことをされたらうれしいと感じるでしょうか？？ 私は26歳会社員 彼は28歳です。 彼は自立していて誰かに手助けされたりするのも好きではない人で、 私であってもあからさまに？何かしてあげると、急に敬語で真顔になり「ありがとうございます」とか言われるので、押し付けっぽかったかな？と思ってしまってなにかしてあげたくても躊躇してしまいます。彼が欲しいと言っていた帽子を見つけたので買ったのですが、押し付けがましいかなぁと思ってまだ渡していません。 よろしくお願いします。
便秘ではないのですが アスパラガスのような細いうんちしか出ないのですが これは何が原因でしょうか？ 水分不足ですか？ 野菜不足ですか？
異常に汗かきです。 痩せているわけではないですが、普通の体型の女性です。 冬はかなりの冷え性なのですが、夏になると 昔から異常に汗かきで、とくに頭、顔です。冬は汗はかかないです。 運動をあまりしなくエアコンに頼る事が多いのですが、運動をして、エアコンに頼りすぎずに夏を過ごしたら汗かきがマシになるのでしょうか？ あまりに汗かきで頭を洗ったかのように髪の毛の中の方はびちゃびちゃになります。 涼しい顔をしている人が羨ましいです。
ペットボトルに直接口をつけて飲むと口内の細菌が繁殖して食中毒になると聞きましたが、口をつけずにコップに入れて飲むとどれくらい持ちますか？
夜中に何回も目覚めてしまう こんばんは。 現在19歳の女性です。 昔から眠りが浅いというか、必ず夜中に起きてしまいます。周りの友達は「たまに起きることはあっても、毎日ではない」という人がほとんどで、心配になりました。 ここ何年か、一度も起きずに眠っていたことはありません。それどころか起きてしまうのは一回ではなく、ほぼ毎日二回は起きてしまいます。少しの物音とかで起きてしまうわけではなく、本当に自然と起きてしまいます。眠れていないという感覚はないのですが…。 自分で考えられる原因としては… ☆尿が近い（これも悩みの一つです） ☆布団や枕や合っていない（？） くらいでしょうか…。 枕を変えてみたら？とはよく言われますが、本当にそれでこれが改善されるのか疑問です。 これがずっとなので体質といえば体質なのかもしれないのですが…。一度くらい一回も起きずにぐーーーっすり眠ってみたいです。 何かアドバイスなど頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
やたらと尿が近い… こんばんは。 私はいま19歳の女性です。 いま悩んでいるのが、頻尿について。 気づいたのは数年前？ 友達に言われたのがきっかけで、自分が異常だということに気づきました。 とにかくやたらと尿が近い。 学生の頃は１限ごとに尿をしにいくこともありました。 今でも、夜中に尿意で何回も起きたり…。 少しでも尿意があるとすぐ出したくなるのも原因の一つだと思います。 今まではさほど気にしていなかったのですが、社会人になった今、この症状を直したいと思っています。 そこで質問したいこと ☆身近にできる改善策（あれば） ☆本気で直したいと思った時にかかるべき科 など教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
普段はかろうと思い血圧計を購入しようと思ってますが 手軽そうで置き場にも困らない手首ではかる血圧計をと考えてますが あまりよくないのでしょか？
ヨーグルトや乳酸菌、食物繊維をとる以外で腸内環境を整える方法ありますか？ 便秘気味なので、改善したいです。
肩こりに効く運動はありますか？ あれば教えてください。
パルスオキシメーターについて パルスオキシメーターの購入を検討しています。目的は心不全の祖母の変調を知る指標の一つとして考えております。 http://www.shikakiki.jp/category-5-b0-%E3%83%91%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC.html 実際に仕事上パルスオキシメーターを使う こともあるのですが、機器によって差はあるなと感じます。仕事で使うパルスオキシメーターは20000円前後だと思います。 以前、講師のかたもパルスオキシメーターは値段が高いほど正確と言っておりました。 5万、6万もするものは買えないのでなるべく安いもの(高くても2万円台)を購入しようと思います。 そこで意見を聞きたいのですが 数値は正確でなくても酸素飽和濃度の変化を知る程度で良いです。 おすすめの機器もしくは信頼できるメーカーさんを教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
なんか怖いね。 子供や女性では、見かけません。 どうして、血管が浮いてくるのですか？
人間って何歳まで生きられるのですか。 １２０歳が限度といわれていますが。 病気もなし事故や事件にも合わなければ、いったい何歳まで生きられるのでしょうか？
朝起こすとき、眠りの浅いときのほうが起きやすいのでしょうか？ 見分け方とかありますか？寝言を言った直後は起きやすくなりますか？
血圧が高めですと健康診断でいわれ食生活改善方法を進められました もちろん気をつけてはみますが、それでも下がらない場合は ドラックストアでも見かける「高血圧の方へ」という名目の商品がありますが 効くのでしょか？ また検索するといろいろな高血圧を下げるサプリがでてますが これもどうなのでしょか？ 食事療法で改善されなければ処方された薬が出ると思うと嫌で 何とか薬飲まずに血圧を安定させたいのですが教えてください。
お酒を飲んでいないのに、酔ってしまいます。 Google／ヤフーで検索をかけると、けっこうな量が検索に掛かるので"ある"ことのようです。 調べきれずにちょっと楽して質問させてもらいます。「車に酔う」のも同じようなものなのでしょうか。 人混みに酔ったり、揺れに酔ったり、爆音、光のつよさ、要はあらゆる刺激によってようのですが、気持ち悪くなるのと同時に自分の動きをコントロールできない状態になります。あたまを撫でてくれる恋人などいれば、落ち着くのでしょうが、じぶんがよくわからんのが怖いです。元気なときはげんきです。ちょっと休ませてやらなきゃな～とおもって、眠らせるのですが、顔がむくむだけで・・はなしが脱線・・ 病院にいってもいいレベルですかね。げんきにひとのためになれるのが一番！なのかなあ・・暖かい言葉、あるあるだよ～とか、お互いやることやって頑張ろうぜ！や、こういう状態らしいから、○○科ではなく○○科病院のほうがよいよ、などいってくれると前例は気持ち的に、後例は物理的にも助かります。 個人的な相談でもうしわけないですが回答お願いします。
高血圧に効くサプリメントありますか 実際に効果が現れたという方がいましたら 是非教えてくださいお願いいたします。
生まれつき股関節のかかりが少し浅いと言われています。 ストレッチ（開脚など）はしても大丈夫なのでしょうか・・？ しないほうがいいのでしょうか・・？
ネットの知り合いが(ラインで話す程度で住所も知らない関係) 覚醒剤中毒で今もやっているみたいです。 こないだ精神科に行って、「リタリンもらってうれしい！これで覚せい剤やめられる」とか言ってたんですが リタリンってどんな薬ですか？ 合法の薬らしいのですが、その薬が欲しくてしょうがないらしいです。 こないだは倍もらえて喜んでました。 リタリンやってれば覚せい剤はいらないとか言ってたんですが 代わりになるようなもの？リタリン自体が覚せい剤？ ただの抗うつ薬でしょうか。 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
普段は運動をしていません。休日に久しぶりにカラダを動かし、3日間くらい筋肉痛でした。 筋肉痛が改善されたと思ったら、今度は頭痛がひどくなってしまい。 筋肉痛からくる頭痛ってありますか？歩くと左後ろがずきずきします。
もともと低血圧なのですが、低体温と関係はありますか？ 子供のときは平熱36℃5ぐらいだったのですが、最近は36℃ジャスト、もしくはそれ以下となっています。 低体温で風邪もひきやすくなったきがするし。もしかしたら低血圧が関係しているかと思ったのですが、どうでしょうか。
腰痛についてお聞きしたいです。 私は腰痛に1年半ほど悩んでいます。 症状は、 左側のみ、芯？からの腰痛で、 長時間歩いたり、 ヒールで歩いたり、 その時は痛くないのですが家に帰って 寝転んだりすると(特に仰向け)起き上がるとき激痛が走り起き上がろうにも起き上がれない状態です。 最近では仕事(肉体労働ではない)をした後、家に帰ってくつろいだあと起き上がるときにも痛みが走ります。 一年も続くので、近々病院に行こうと思うのですが、接骨院などの方がいいのかな？とも思います。 そこで質問ですが、 この腰痛の原因を知りたいです。同じような腰痛になった方の話もお聞きしたいです。 アドバイスお願いします。
質問を見ていただきありがとうございます。 現在妊娠27週の妊婦です。 先ほど掃除のため、酸素系漂白剤（粉末状）を袋から出したところ、中 身が舞ってしまい、それを少量吸い込んでしまいました。 うがいや鼻をかんだりして対処しましたが、まだ喉に少し違和感（イガイガする）と、少し頭痛があります。 マスクなどをしなかった私が悪いのですが、胎児に影響があるのかどうか心配です。 このような場合、胎児にどのような影響があるのか、お分かりになる方ご教授下さい。 直ぐに病院に行けば良いのでしょうが、何分深夜なので、ためらっています…。
20代女です。先日、脇の下に違和感を感じて乳腺外科に通院しました。その際、脇の下の違和感は異常なしだったのですが、乳房に1センチほどのしこりがみつかりました。細胞診をして、来週結果が出ます。 年齢的にも、先生にも言われていた通り、ガンだとは考えにくいのですが、不安です。 ですがガンの可能性がほとんどないのに心配していても時間の無駄かなとも思います。 どうすれば心配をしないで安心して過ごせるでしょうか？ アドバイスをお願い致します。
サプリメントのプラスチックボトルで９０日分というのがありますが、開封して一ヶ月ぐらいたったら中のサプリメントは劣化しませんか？　お得な大きいボトルを買いたいと思いつつ、これでいつも悩みます。。。
かなり前に、突然右耳が聞こえなくなることがありました。 耳鼻科にいったら、耳カスが固まって聞こえなくなってるということでした・・・ 毎日風呂あがりに綺麗に掃除してたつもりだったのですが、逆に汚れを耳の壁にこすりつけてるだけだよ！と 耳鼻科の先生に言われて、薬で洗浄してもらうとスッキリ。 耳に目薬みたいな液体を入れて 少し待ち、洗うとすっきりする奴なんですが ああいう薬は市販でも買うことができるのでしょうか？ 耳鼻科にいかないと無理ですか？ もしあるのならどういうものが教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近、女性専用性感マッサージというものに 興味を持ち、いつか自分も受けてみたいなぁ～と 思うようになりました。 ですが、一つ気になる事があります。 性感師はたくさんの女性を相手にして いるので、「感染症にかかるリスクがある」という 事に対して不安を感じております。 でも感染症って性器を口で愛撫されたり(したり)、 性器同士を密着させたりした場合になるもの ですから、指入れだけで感染症にかかるという事は まずないですよね？ 聞くまでもないと思いますが、心配性なので…(汗) 回答よろしくお願い致します。
大学生の女です 私は耳垢がネバネバしたりしているので自分はワキガだと思います そこで質問なのですが、周囲の人はどの程度臭いを感じているのでしょうか 暖かくなったころ数時間着た服の脇のところを鼻を近づけて嗅ぐと臭いがします 脇に汗をかいたとき手の甲でぬぐうとそこそこ臭います 周りから臭うと言われたことはないですが、気を使われているのかもしれないです 自分ではこまめに拭いたりしてるつもりなのですが、服に臭いがついていることを考えると周りにも臭っているのかなと思います こんな感じなのですが、周囲の人にはどのくらい臭っていると思いますか？ 自分が臭っているんじゃないかと思うと他の人に近づけなくなってしまいます よろしくお願いいたします
暖かくなると汗や自分の体臭が気になります 脇はデオナチュレのストーンが消臭効果が高いので使っているのですが、背中や胸などにはどういうものを使えばいいか分かりません 全身やできれば服にも使える効果の高い消臭アイテムを教えてください よろしくお願いいたします
体臭について質問です 人の体臭はどの部分が1番臭うのですか？ ワキガの人はワキ以外からの臭いもキツイのでしょうか？ 自分の体臭がどの程度キツイのかはどうしたら確かめることができますか？ よろしくお願いいたします
耳鼻科医師の症状認定についてなんですが， 半年以上前に暴行事件で鼻に打撃を受けてから調子が悪く，以前の自分の鼻とは明らかに機能的に違いがあると訴えたのですが，医師はアレルギーの薬を処方するだけで打撃との関係を一切認めてくれません。 鼻の症状なんですが，左の鼻ばかりが通りが良過ぎるようになりその刺激からか，少量の鼻水が常に出続けます。右の鼻は鼻中隔が出っ張り，気道が狭くなり，粘いハナが溜まって詰まり気味です。 ただ，医師によれば鼻中隔が特に変形しているわけでもなくいますぐ手術の必要があるわけでもないとのことではあります。 しかし私はそれまでは耳鼻科などには通った事がなく，鼻の通りの不均衡も他の問題も感じた事はありませんでした。 自分は事件の日から確かに鼻の調子が変わったと感じているのにそれを認めてもらえないことが悔しいし，単にアレルギーみたいなことで片付けられそうな雰囲気で非常に不満を感じます。 でもこれは医師の業務としては当然の事なのであって，私の考えがおかしいのでしょうか。 それとも通う病院科目が違っているのでしょうか，どこに行けばこの気持ちを理解してもらえるでしょうか。 (事件後，他院の形成外科で鼻骨徒手手術を受けました。耳鼻科医師にはその事を告げ術後のCT写真も見せています。)
僕は中学生なのですが、昔から身構えていないと聞き取れないことがよくあります。例えば急に「○○取って」などと言われると聞き取れず聞き返すことになります。付き合いが長い人には一度名前を読んでもらってから用件を述べてもらうようにしているのですが、初対面の人に急に話しかけられると上手くいきません 何かコツとかないでしょうか
中２の娘が昨日茶色っぽいもの・・出血？らしきものがありました。 初潮かと思いましたが今日いっさいなかったようです。 １回だけの出血？で初潮なのでしょうか？ そういった方みえますか？
私の会社では、毎年5月～6月に健康診断を行います。 一日に一気にすべての検診を受けるのではなく、ある日は血圧と内科、ある日はエックス線など、少しずつ実施しています。 ところが、担当者が私に連絡をし忘れたために、私の出張と重なってしまい、私だけエックス線検査が受けられないことになってしまいました。 例年、仕事の関係で検査が受けられない人は別の部署のところで検査が受けられるようになっています。 しかし、今年は私の部署が最後で他の部署が全て終わってしまっているため、予備日がないというのです。 どうするのかと担当者に聞いたところ、自分で病院を調べて自己負担でやるように言われました。 正直なところ、担当者のミスで会社で検診が受けられなくなったと認識しています。 私の出張は4月から決まっていたのですし、検査日は担当者しか知らないことです。 例年、この日程で無理な人はいるかと聞いて無理な人はこちらで受けられますと連絡をするのに、今年は怠ったからこの事態になったと思います。 ですので、自分で病院を調べて自己負担でと言われたことに納得がいきません。 この場合、自己負担で病院をに行かなければならないのでしょうか？ 上司に相談するとしたら、どのような内容で相談するのがいいと思いますか？ アドバイスいただけると幸いです。
顎のぶつぶつが繰り返し出ています。ぶつぶつが出る → 治る → ぶつぶつが出る → 治る の繰り返しです。今はこんな状態です。原因と対策がわかりません。どうすればいいでしょうか（；＿；）
肩凝りは血行が悪いから起こるのでしょうか？
布団で通常に就寝する場合は、変な動きも無いようなのに、会議などで居眠りするとガクンと身体が一瞬大きく動くのはどうしてですか？
浪人生です。 夜眠れず、昼眠いという生活リズムを整えたいです。 夜になっても眠くなく、眠りたいという気持ちにもなりません。むしろ昼よりやる気が出る始末。 渋々布団に入っても寝付くまでに時間がかかったり、途中で何度か目が覚めることが多いです。 それでも以前は2時過ぎには寝れたのですが、最近では3時を回っても寝れない・眠くないということが珍しくありません。 そのせいか朝は起きれず昼間も眠く、 予備校の授業に遅刻しかけたり、授業に集中できなかったり居眠りしてしまったりと困っています。 登下校は自転車登校で往復40分ほどの運動はしておりますし、校舎内でもエレベーターではなく階段で移動するようにしています。 寝る前にパソコンなどもいじらないようにしています。 朝起きたときに日光を浴びたりもしているのですが・・・ なんとかして生活リズムを整えたいです。どうすればよいのでしょうか。
最近、クルミが好きでハイペースで食べてしまっているんですが、食べ過ぎると何か悪いことはありますか？
体には筋肉がついていますが、いわゆるジムとかで器具使いトレーニングしてより筋肉を大きくするというか、筋肉痛になってから回復すれば多様多く筋肉がつくと思いますが筋肉量は多くつけると少ないよりはいいのでしょうかね・・？めりっとはなに
鼻掃除をしていたら、鼻穴の中に画像の斜線のついてるものがあって、ぷにぷにしてて、反対からも指を入れたら触れたので、穴の奥に両穴に繋がるトンネルがあってそこにこのぷにぷにしたものが詰まってるんだな、と大体の見当をつけました。 じゃあこれをぐいーって押したら反対の穴からにゅるんと出てくるんじゃないかと思い、押してみたんですが(2)の画像のようにぶにゅうって潰れてしまい、これは鼻の粘膜の一部なのかなまと思いました。 これの正式名称ってありますか？ 絵ヘタでごめんなさいm(_ _)m
いまいち胃腸が弱いのですが、胃腸を強化する方法ってありますか？
温泉に入るとなぜ健康になるんでしょうか？　飲んだりしているわけでもないのに不思議です
どっちが健康には良いんでしょうか？？
鍼治療は副作用、デメリット、リスクなどはあるんでしょうか？
自分が学生だった時のイメージで中年になった身体で走るので転びやすい、という話なのですが、ということは、どこかで走ってイメージの修正をしておくと転倒防止になるのでしょうか？ 何かお薦めの良い方法はありますか？ よろしくお願いします。
水素水というのがたまにコンビニやスーパーで売っているんですが、どういう健康効果があるんでしょうか？
外傷などである程度の失血をしてからHb値に反映されるのはどれくらいの期間でしょう。 たとえば2週間前に失血（量不明）したとして、その後2週間かけてじわじわHbが下がることはありますか？ 消化管出血とかはないとして、です。 原因はその時の失血なのか、別な理由による貧血の進行なのか…
20代後半ですが、トイレが近いです。 コップいっぱいのみずをのむと1時間もたたずにトイレにいきたくなります。 体質の問題でしょうか…？
水道水は危険とか、おいしくないというイメージを与えるのは 水業業界の陰謀でしょうか？
私は、朝５時頃に目が覚めてしまうので目が覚めてすぐ朝食をとってしまいます。 そしてそれから二度寝という生活を続けています。 そこでふと思ったのですが、深夜に食事をしてから就寝すると、体重の増加につながるという話を耳にしたので、早朝に朝食をとってからまた寝るという生活は深夜に食事をしてから寝るのと同じように体重の増加や健康面に影響はするのでしょうか？ はたまた、寝る前に食事をするというよりも深夜に食事をするから体重の増加につながるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
