Androidバージョンアップしたら、【NTTdocomo】【Android】というロゴ画面でループして操作できません、同じような症状出ている方いませんか？いつ出て、どのような症状で、どのような対応したか、修理代はいくらかなど教えていただけると幸いです。バージョンアップで不具合を撒き散らして修理代を稼ごうという企業側の策略かと思うと腹立たしいですが。
こんにちは。よろしくお願いします。 私は、このサイトでとてもお世話になっていて、自分の体のことや、エッチなことも相談しています。 私が寝ているときなどに、見られたら今の私の体の状態や興味のあることが全てばれてしまいます。 IDやパスワードを保存するにしているのを解除する方法ありますか？ アンドロイドです。
2011年にSO905i（ドコモ）をスマホに替えてからずっとお蔵入りしてたのですが、最近家族にガラケーを持たせる話がでて久々立ち上げたら問題なく使えるようでした。 この携帯をドコモショップに持ち込めば今でも契約できるんでしょうか。 ネットの情報によると、ドコモ系列のMVNOであればより安く使用できるような話もありますが実際どうなのでしょうか。 ご存知の方、ご経験された方のお話をお聞きできればありがたいです。
先日、Y!mobileに契約したため、ocnモバイルoneが必要無くなった為解約しました。 そこで、家族内でocnモバイルone契約者が1名おり、simサイズ変更したいのですが、通常ならマイページで変更手続きを行うのですが解約したsimサイズで合うのですが、これは再利用可能なのでしょうか。
こんにちは！ 現在 ドコモ は施設に入ってる母1人です。ガラケーでFOMAタイプSSバリューとい契約があり毎月コンスタントにたったの1010円の請求です。もちろん通話もほとんどなくメールなども一切なし。 手元にその機種がなく確認ができないのですが..........施設の母が持ってるので.... 質問1.... ガラケーってスマホと互換性があるSIMですか？できればMVNOとのデュアルSIMで使いたい！そもそもガラケーってスマホのSIMの形状なの？ 質問2... 現在契約してないガラケーに母の契約は移行できますかね？ 詳しい方よろしくお願いします。
ドコモのso-02Hを使ってます。イヤホンの調子が悪いのでイヤホンを買い換えたいのですが何を買えば良いかわかりません。携帯はSONY製のアンドロイド、エクスペリアです。 使用目的→自宅でイヤホンをしながらユーチューブでラジオを聴くことのみです。音質にこだわりません。 現在のイヤホンの症状→ アマゾンで購入した千円弱のイヤホン(メーカー不明。)を使っていて、一ヶ月程は不具合なく使えていました。 が、最近まずスマホにイヤホンをさしこんでも「ヘッドフォンが接続されました」と以前まで出ていたのにそれが表示されなくなりました。 そしてユーチューブを再生しても音が途切れたり、雑音(ぐにゃぐにゃ～みたいな)が多くなり聞こえづらくなりました。 差し込み口をねじったり外して入れ直したりしても治りません。 また、イヤホンを外すと正常に動画は再生されるので携帯本体は壊れていません。 また、スマホ以外の音楽プレーヤーではこのイヤホンで正常に聴くことができます。 ☆疑問 イヤホンを買い換えたいのですが どんなものを買えば良いか教えて下さい！ SONY製が良いとかドコモショップで買ったらいいとかありますどしょうか？千円で買ったのは安すぎたのでしょうか？ ワイヤレスの物以外でお願いします。 ドコモに問い合わせると恐らくドコモで販売してる高めの物を勧められそうなのでこちらでお聞きしました。
いつ発売されますか？ 9月に入ってからですか？
来月に発売される？と言われているiPhone7の購入を予定しているものです。 ドコモの自宅受け取りで購入します。 今現在使っているスマホはminiUIMカードなのですが、 miniUIMカードは今のスマホからiPhone7に乗せ換えるだけで 使えるようになるのでしょうか？
ドコモ契約で、iPhoneとiPadを所有しているのですが、通話機能のないiPadも、通話のできるiPhoneと同じ基本料金でパケホーダイの1700円をとられています。何故でしょうか。
今現在、docomoのiモード携帯を使っています。 近々スマホに変えたいなぁと思っていますが、使用料が高いイメージがあります。 ただ、ガラケーを使っていますがかけ放題とデータパックＳの契約をしているので月々6000円位掛かっています（端末は一括で買ってまだ月々の割引は続いています）。 最近、友人にLINEがしたいからスマホにしない!?と言われて。これが変えるきっかけでも良いかなぁと思いまして（友人が格安SIMでのスマホ使いなのでフリーメールなのでメールが面倒みたいで）。 私自身、こう言う事にあまり興味もないし疎いので、全く詳しい事が分かりません。 スマホにすると、月々10000円前後（端末の分割代を入れて）と以前ショップで聞きましたが。 自宅にPCはありますがWi-Fiとか繋いでないし、PCについても無知です。 最近は、格安SIMや格安スマホもありますが、キャリアメールではなくなりますよね？ docomoで安くスマホを使う方法と、もし格安スマホ＆格安SIMでスマホを使う場合の良い点・悪い点などと、両方についての手続き方法など教えて頂けたらと思います。 全くの無知ですので、分かりやすく丁寧に教えて頂けたらと思います。 基本、スマホにしてもLINE位しかやるつもりはありません。 宜しくお願いします。
昨夜、iPhoneで電話をしながらiPadでゲームを楽しんでいたところ、iPadがフリーズした後に画面が真っ暗になりました。長押しして再起動も反応せず、ホームボタンも同じく。 充電中だったので、バッテリー切れはないと思います。電話中の友達に聞いてみたところ、「買って3ヵ月くらいの時にあった。電池切れになるのを待つしかない」とのことでした。 電池は溜まっていたので2～3日は持つかもしれません。その間、ゲームのデータが心配です。 突然のことで、少し混乱しました。 最近したことを書いていきます。 最近は、アプリの数が多くて容量に余裕があるとはいえ心配だったので、使用していないアプリを次々と消していきました。合計、24個消しました。 これで軽くなると思っていたのですが、むしろこの作業がこのような結果を招いたのでは？と考えざるを得ません。 しかし、よく思い出してみると今までに3回ほどiPadが手から落下しています。 カメラアプリを起動すると、時々画面にピンクと黒の縦線が入るのです。最近で2回あります。 ちなみに購入日時は、2015/11/16です。 iPhone5cからN-01G & iPad Air 2‎に機種変更をしました。 このような感じになります。お力添え願います。
mMysMwKiWBsOkHb1JlLoR****@ihoi.3cr1qocn27d.net v1pt04XP7k9p703me09oD****@sacb.ynyxe6xje5ij7.net v1TYQjmGJPQbc11j****@PfO0Sg2mrGs6.CGhfek5G.org このようなアドレスからたくさん迷惑メールが来るのですが これを拒否するには マイドコモの「spモードの設定・確認」の 「パソコンなどのメール全般」の受信を解除するしかないのでしょうか？ でもこうしたら 全てのＰＣからのメールが受信できなくなりますよね。
格安ＳＩＭで使おうと思い、Xperia z4を買いましたが、docomoの端末(SO-03G)を買うべきだったのですが間違えてauの端末(SOV31 )を買ってしまいました、自分はどうするべきでしょうか？ 持っているＳＩＭカードはdocomoで、電話回線はdocomoのものを使ってます また、端末はＳＩＭロック解除されておらず、解除するにはauカードを刺せというようなものが出てくるが、これは解除可能なのか？解除可能だとして、手元でできるのか、店に行かないとダメなのか、というようなこともわかりません 業者の都合で返品もできません 選択肢としてはおそらく以下の3つになると思うのですが、どれがよろしいのでしょうか (1)docomoに行って、ＳＩＭを対応周波数のものに変えてもらう 問題点 使える周波数が限られることになるようですが、それがどういうことを引き起こすのかよくわからない、そもそもに自分のＳＩＭの対応周波数の調べ方がわからない、 現状SIMロックを解除できてないので、もしかして既に対応してるけど、使えないだけなんですかね？それもよくわかりません そもそもにＳＩＭロックを解除できないなら、この選択肢はとれない (2)スマホをヤフオクかなんかで売って、買いなおす 過去の落札結果を見る限り、思ったより価格差がないので損失は少なく抑えれそう ただ、自分はネットでものを売ったことがないので、調べることにかなりの手間をかけることになりそうです (3)電話回線をdocomoから、auに変える これは家族が全員docomoなので割引等の関係で、できればあんまりやりたくない・・・ 電話番号とかの引継ぎとかがどうなるのかもよくわからない よろしくお願いします
ドコモのAndroidを２年半ほど使っていますが、そろそろ機種変更しようか迷っています。 機種変更について、よく分からない点があるのですが、機種変更した場合、料金プランも新しくする必要がありますか？ というのも、少し前に（一年以上は前でしょうか？）、ドコモの料金プラン変わりましたよね？ 私は、その前に契約をしたので、旧プランのままです。 今のプランが丁度良いので、出来れば料金プランは変えずに、機種だけ変更したいのですが、それって可能でしょうか？ 分かりにくい説明ですいません。
docomo のスマホ Sony SO-01H を使い始めて３ヶ月、最近の特に本日 の 16:07 からキッチリ１時間ごとに迷惑メールが到来し続けています。 どのように対処すべきか教えてください。
先ほども質問させていただいたのですが、ミスがありましたので改めて質問させてください 着信音の変更のやり方は分かります。 しかしスマホに入っているものしか着信音の変更はできないのでしょうか？ できるのでしたら「ぷるぷるぷるっ」といったダイヤル音に変更したいなと思っているのですが、、 ｄｏｃｏｍｏのXperia Z3 Compact SO-02G　を使用しています
彼氏と喧嘩しました。 彼氏は携帯の転売をしていて何枚か契約があり、電話番号を持っています。 ずっと使ってるsimをぬいて、別の番号でつかうといってます。でも私はひとつの番号しか知りません。 こんなSIMカードがむき出しで放置されてる状態なら電話はどうつながりますか？ 昨日はすぐに留守電、今日はワンコールあって留守電、LINEは未読のままです。 怒っていたのでLINEも消すといっていましたが、退会はしていないみたいでアカウントはあります。 電話ってどう繋がるんですか？
現在ドコモのガラケーをベーシックプランで契約しています。 通信料削減のために、バリュープランへの変更を検討しています。 ソフトバンクの740SCというsimフリーのガラケーを持ち込めば、高価な端末を買わなくてもバリュープランに変更できることを知りました。 そこで疑問なのですが、 (1)これは「機種変更」扱い、つまり電話番号やメールアドレスは今のまま引き継げるのでしょうか？ (2)ソフトバンクの端末だとiモードは使えなくなるのでしょうか？ (3)この契約で得たsimカードを、例えば今使用しているドコモのガラケーに差して使えるのでしょうか？ 特にメールは結構使うので(2)はしんどいです。 ご教示のほどよろしくお願いいたします。
docomo iPhone 一括購入 毎年 買い替えの場合、 本来、月々サポートの割引が2年付くところを、 買い替え時に打ち切られて1年になり、 新端末の方でまた新たに月々サポートが 始まるという認識でいいでしょうか？ つまり毎年買い替える場合は、 1年の月々サポートが毎年付いてくる という感じですかね？
docomoです。 スマホからスマホへ機種変更したいのですが まだ2年経ってない状態で機種変更した場合 違約金はいくらかかるのですか？
ガラケーを長く使ってきてスマホのことは全く分かりません。 最近はネットバンキングやネット証券でセキュリティ強化の為にスマホで認証するシステムが多くなり格安スマホをチェックしていますが、ゆうちょダイレクトではスマホにemail(webメール不可)でセキュリティキーを送ってきます。 そこでsimフリースマホに携帯キャリアのメールアドレス(例、@docomo , @ezwin)が出来るだけ安く取得出来るsimを探していますがなにかよいものがあったら教えて下さい。 今のところゆうちょ以外はスマホ専用アプリをインストールして利用するので格安simでも問題は無いのですが。
ポケモンGOを外でしている人はギガ数はどうしてますか？ ギガ使い放題とか？
docomoですが スマホからスマホへ機種変更する場合 アプリの移行も可能ですか？ 再インストールは必要だと思いますが どのアプリが元々入ってたかは Googleアカウントで紐付いているのでしょうか？
スマホをusbケーブルでパソコンにつないだら PC\スマホ名\内蔵ストレージ の配下に「.battery_eco_on」と言うのがあるのですが これは何でしょうか？ 開こうと思っても開けません。 そもそも「.battery_eco_on」自体が拡張子でファイル名は無いのでしょうか？
DOCOMO SHARP SH-06F テレビのアプリを起動させようとすると エラー「必要な機能が他のアプリで使用されています」 テレビを終了してください。 と表示されテレビのアプリを起動することができません、どのように対処すればよろしいでしょか?
私は遠隔サポートというサービスを利用してないので このアプリはアンインストールしてよいのでしょうか？
現在、IIJmioの、月額1600円のミニマムスタートプランを契約しています、 以前使っていたb-mobileもそうでしたが、不規則にネットの接続が切れてしまいます。 別に電波が悪いでけでもなく、さっきまでスムーズにサイトを開けていたのに、 突然ずっと読込中になり、ネットに接続されていませんと表示されたりします。 家の中や街中など、場所に限らず切れてしまいます。 電源を切って再起動するとまた繋がるようになりますが、放っておくと中々つながりません。 ちなみに媒体はiPhone4sやiPhone5sです。 格安simというのはどれも突然ネットに繋がらなくなるのでしょうか？ 原因はありますでしょうか？ あと、再起動すると何故また繋がるようになるのでしょうか？
Androidのタブレットを子供が使用していますが、一度使い始めるといくら注意してもやめないため、視力が急低下して困っています。 そこである一定の時間継続して使用したら、強制的に一定時間使用できなくさせる、というようなアプリが無いものか、と探してみたのですが、検索の仕方が悪いのか、良いものが見つかりません。 何かそういったアプリは無いでしょうか？
質問を見てくれてありがとうございます。 TSUTAYAの無料お試しを申し込もうと思いまして。 サイトからはauとsoftbankしか見つからないので。 DoCoMoでの支払いを探して契約しました。 しかし、レンタル８の契約になっているようです。 無料動画見放題の契約になっていないようです。 少し調べると。DoCoMo支払いの場合の利用できものがレンタルだけのようなページを見つけました。 要するにドコモだけ、排除されているのですか、私が探し切れていないか契約の段階でコースを間違ったのでしょうか？ クレジットカードを契約していないので、このままでは、解約の一択になりそうです。 DoCoMoでも、無料期間で見放題＆借り放題に契約できる方法を探しています。
ガラケーを長く使ってきてスマホのことは全く分かりません。しかし便利で面白そうな機能が使えるようでスマホに変えようかと思案中の者です。分からない点は一杯有りますが今回はＭＮＰについて教えて下さい。 現行のガラケー(au)はそのままにして新しくスマホ(docomo系のMVMO)を買うと070とかの電話番号がもらえますよね。スマホに慣れてからガラケーの番号をＭＮＰするとスマホでもらった番号は返上することになるのでしょうか。
ドコモのAQUOS PAD（SH－０８E)のアカウントについて 本体設定の設定の項目にある「アカウント」とはdアカウントの事なのでしょうか？ それともdアカウントとは別のドコモID（アカウント）なのでしょうか？ 中古の本体を購入してWifiにつなげて使っているのですが（ドコモとの契約はありません）Wifiに接続時にドコモの更新や色々な通知が頻繁で多いのでアカウント自体を削除したいのですが、ネットで調べても設定のアカウント項目に表示されているドコモのアカウントが削除できません。（現在は全てGアカウントで端末を使用していますので、ドコモと契約もしないので通知が必要ありません）削除の仕方について詳しい方や同じような環境下で使用しておられる方がおりましたら削除方法等よろしくお願いします。
スマホが旧に重くなったり、動かなくなったりします。 そういうのを改善する無料アプリ、もしくは数百円でのアプリがありましたら、教えてください！
今月々サポートが１７回目なのですが これは２４回目にスマホを変えるのが一番損をしないのですか？ 今スマホを機種変更で変えたら 残りの７回を捨てることになりますか？
不要アプリをアンインストールしようとしたのですが 右上に×マークが出ないのは 何をしてもアンインストールできないということでしょうか？
今DOCOMOのエクスペリアですが この携帯の番号・アドレスのままWindowsphoneを使うことは可能なのでしょうか?
２０１４年にネットで買ったドコモのシャープAndroidスマートフォンですが、バッテリーの持ちが短くなってきたのでドコモショップにSH41のバッテリーを取り寄せて欲しいと出向いたのですが、「スマートフォンのバッテリーは本体と一体なので預かって専門のところに出すからバッテリー単体の取り寄せは出来ません。」と言われましたが、私としては３回程バッテリーを取り外しているので５分もあれば交換できるほで簡単なので、ネットでSH41電池パックを検索しましたらSH42はあるのですがSH41がもう古いからか検索の仕方が悪いのか見つかりません。SH42とSH41は互換性はないのでしょうか？　個人で取り寄せる方法はないのでしょうか？　ドコモショップにお世話になるしかないのかな？
電話番号によるメールの着信を全て拒否したいのですけど 具体的にどのように設定するのでしょうか、知らない人の メールなんていうの読む理由無いです 宜しくお願いします。
エクスペリアのSO-02Gを使っています。 携帯のカメラで写真を撮った時に ファイル名が「ｄｓｃ＿0100.jpg」のようになるのですが これを、日付+時間形式にすることはできますか？ インデックスが1から振られるようです。 写真をパソコンに移すと またインデックスが最初から振られます。 インデックス形式ではなく その写真を撮った日付情報形式のファイル名にしたい場合はどうすればいいですか？
ドコモのスマホと、ＰＣをＵＳＢケーブルでつないだら、 「ソフトウェアをインストール」という画面が出てきました。 内容は このソフトウェアをコンピュータにインストールすれば、次の事ができます。 ・コンピュータ経由で別の機器からコンテンツを転送 ・機器のソフトウェアを更新 ・コンピュータのコンテンツと同期 です。 これは携帯に何かソフトをインストールするのではなく パソコンにソフトウェアをインストールするのでしょうか？ であればなんていうソフトをインストールするのですか？
https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/limit/type_limit_value/index.html 上記によると、ドコモで通信料金の上限を設定するのに、月額２６００円必要みたいです。 auやソフトバンクは、月額１００円です。 盗難などで数十万円の不正使用される可能性も、僅かですがあります。 携帯電話にパスワードは設定します。 月額２６００円を出費して、上限設定はしないと思います。 皆様は、この様なリスクには、どの様に対処しているのですか？ そうなったら、そうなった時の事と割り切っているのでしょうか？
私は現在ソフトバンクのアイフォン使用しています。 今年解約してドコモのガラケーに戻す予定です。 ２年縛りの更新月に解約します。 そこで質問ですが、 夫婦で各自の名義で１回線ずつ持つのと、 主人名義で主人が一人で２回線契約して その１つを私が使用するのとでは どちらが安いのでしょうか？ 私は通話はほとんどしません。アイフォンも通話プランつけていない。 メールはよく使います。 主人の現在のプランは（ドコモのガラケーです） 月額５千円のMプランです。 一人で２回線もつ場合は料金安いのでしょうか？ ドコモのホムペ調べても見つからなかったので よろしくお願いします。 ガラケーとスマホの２台持ちの話ではありません。 ガラケーを２台持つ場合の質問です。
もう一つ質問、お願いします。一ヶ月前にシェアパック10を契約したのですが、契約内容をみてみると、1人で入っていたときのデータMパックが契約中になっているのですが、シェアパックに入ると家族で、そのギガを使うのだから、1人のときに契約していたデータパックが契約中というのは、おかしくないですか。宜しくお願いします。
現在、 docomoのシェアパック10を契約していますが、実際に使うGBは、5GBから6GBほどで、シェアパック5に変えようと思います。そこで質問なのですが、シェアパック10で、使わなかったGBを毎月貯めようとも思いますが、使わなかったGBは翌々月を超えると消えてしまうと聞いたので、数ヶ月後には逆に損することに、なりますでしょうか。アドバイスを宜しくお願いします。
現在、ドコモのガラケーで私が主回線でＦＯＭＡタイプシンブルバリュー、 母がＦＯＭＡタイプＳＳバリューで契約しており、 二人とも10年越えの1年割引とファミリー割引で月額基本料50％ｏｆｆ パケットと通話は使用した分だけ、プラスｉモード料300円の支払いです。 楽天モバイルにＮＭＰの予定で、現在ＳＩＭと本体の到着待ちなのですが、 ＮＭＰ（ドコモ解約）のタイミングについて教えて下さい。 楽天モバイルは現在、初月基本使用料無料なので、 できれば1日に開通させたいのですが、 その場合、ドコモの料金は基本料金を1日分だけ 日割りしてくれるのでしょうか？ その場合、ｉモード料300円はさすがに満額請求ですか？ もし日割りしてくれるとして、 サイトで情報を集めているときに、解約月と契約月は割引がきかない 場合が多い、というのを読んだのですが、これは1年割とファミ割なしの 基本使用料まるまるを日割り計算ということで良いでしょうか？ 自分でも調べてみたのですが、ＳＰモード？やパケット定額の場合の 回答しか見つけられず、時代に取り残されています・・・。 私の基本使用料と母の基本使用料を割引なしで日割りしたとしても 1日分なら二人で100円程度なので、日割りしてくれるなら 1日まで待って開通手続きをしたいです。（予約期限に余裕はあります） ご存知の方がおられましたら、アドバイスをお願いいたします。
現在使っているスマホのバックライトは消灯時間が３０分までで、３０分経つと画面が真っ暗になってしまいます。 スマホに触れないまま長時間バックライトが付いたままにするには、スマホ自体を買い替えないと無理でしょうか。 何か方法があれば回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
同様の書き込みがありましたらご容赦ください。 現在ドコモの携帯電話を使っておりますが、先日雨にぬれて正常に機能しなくなりました。もう10年近く使っている機種なので買い換えのタイミングかなと思っています。 今まで携帯、スマホ等一切興味が無く全く今の時代についていけません。 スマホに買い換えようかと思いましたが、月額料金が高すぎて諦めました。 ワイモバイルというのも考えましたが、ドコモから切り替える手続きが面倒かな？と思って躊躇しました。 スマホに買い換えてしたい事は特にありません。週2回ほどレジャーで出かける先の天気予報（動画）が10秒程度見られれば良いかなと思っています。それ以外に使うつもりは一切ありません。ラインさえ使わないでしょう。電話は時々使います。メールも使います。カメラは使います（できれば瞬撮機能希望）。雨で壊れたので防水機能が絶対に欲しいです。 で、質問は (1)今って携帯・スマホってどこで買うんですか？私が買った直近の10年前は大きなホームセンターやツタヤや小さな携帯格安店で安売り・乱売していましたが、今は機器本体の安売りって禁止されてやっていないんですよね？あの電気店が安いとかあるんでしょうか？キャリアー直営の店舗で買っても価格は同じですか？ (2)ドコモの「ドコモポイント」を僅かながら持っているわけですが、これってどうやって使うのですか？使い道は？ＰＣ等の画面から操作しないと使えないのですか？ドコモ直営店で口頭で伝えればドコモポイントって消費できるのですか？ドコモから他のキャリアーに切り替えると、ドコモポイントって使えなくなるのですか？ (3)ドコモのアクオスケータイがネットも使えて良さそうだなと思っていますが。上述のとおり、殆どネット環境にアクセスするつもりはありません。現在の契約プランだと2千数百円／月ですが、スマホに切り替えると七千円／月程度になってしまいます。 アクオスケータイに機種変更した場合でも、「基本料金」は現在と同じ二千数百円程度なのでしょうか？ そんなこと店舗で直接聞け！とお叱りをいただきそうですが、お付き合いいただける方よろしくお願いいたします。
アイホン6ｃ使用で、ドコモキャリアです。 ドコモの、ＤメニューからＩＤを変えたら、メールの送受信が出来なくなりました。 でも頑張ってＰＣで調べ・・完了まで行ったので、 それまで来ていたメールが全部見れるようになりました。 仕事の重要なメールは来ていなかったし、急ぎのメールも来ていなかったので一安心 ・・と思いきや、 試しに、自分で自分のドコモメルアドに送ってみると送れません。 今、自分が送っている・・自分のメルアドが「ｉクラウド（アイホンのメルアド？）」になっています。 この部分も・・いつもの自分のドコモメルアドに変える（戻す？）にはどうしたらよいですか？ どうか、是非！是非！お教え頂きたいです。 宜しくお願い申し上げます。
最近、FOMAからスマホに機種変更しました。 アプリの更新中に電源が落ちてしまいました。 これでdocomoショップに行って現象を伝えたところ、スマホでは普通の現象みたいな対応を受けました。そういう物なのでしょうか。 宜しくお願いします。
【MVMOの不思議】いまMVNOブームから孫MVNOが出現していて孫MVNOに行くほど安いという謎の現象が起きています。 携帯電話通信キャリアのNTT docomoとKDDI auがMVMO業者に回線を貸し出すMVNO時代までは理解出来ました。 余っている回線を業者に貸し出して好きに使ってくれて良い。 回線を借りる業者は自社サービスを使って貰う代わりにキャリアより安く提供出来るのも理解出来る。 アフターサービスの店舗も持たないのでそりゃキャリアより安く提供出来て当然。 そこにMVNO業者から股がりする孫MVNO業者が出て来たわけです。 ロケットモバイルはMVNO業者のSONY So-netから。 GMOはNEC ビッグローブからと言うように。 そこで不思議なんですがなぜロケットモバイルとGMOは自らMVNO業者にならずにMVNO業者の股借りの股借りという孫MVNO業者という体制にしたのでしょう？ 孫MVNO業者が存在しているのを知っていましたか？ 災害が起こったり、祭り等で回線がパンクするとキャリアはまずMVNO回線を切断して、MVNO業者は孫MVNOの回線を遮断するので孫MVNOはクズの中のクズ回線ということになります。 GMOやロケットモバイルはなぜこの孫MVNOという仕組みで運営しているのか利点を教えてください。 利点ってありますか？ あと最近のニュースで楽天がMVNO一位のシェアで価格が1番安いからという回答が出ていましたが、DMMの方が安くないですか？ 楽天の方が高いのに楽天が安さナンバー1で総合1位のシェアになってるのが不思議です。
パカパカ携帯を使うことに限界を感じてきました。今時iPhoneかスマホでもないのは、珍しいですか？ ガラパゴス携帯の使いやすいキャリアはどこだと思いますか？
200K時、画面が表示され始めるまで1分位掛かり、読み込みが終わるのに10分以上掛かる事もあります。 LTE時も、これがLTE？と思う程遅いです。 アンテナは3～4本立ってます。 mineoってこんなもんですか？
契約がなにかと不透明というか、わかりにくいドコモの契約について相談したいことがあります。 私は今ドコモで４台のiPhoneを契約しています。 もともとは２台めプラス（１台目＝カケホーダイ＋データS、２台目＝データOrルーター） が２セットという構成でしたが、４月からこの４回線をシェア５にまとめました。 カケホーダイ→カケホライトにしたため、おかげ様でずいぶん安くなっているのですがドコモ口座やDポイントは２セット時代の親回線だった回線に別々についているようです。シェアグループにまとめて料金はシェア５の料金になったが、建前上の請求先は２請求になっているためのようです。 よって、元２台目プラスの親回線で今シェア５の小回線となった回線に付いているたくさんのdポイントやドコモ口座残高はシェア親の料金充当に使えない状況です。 これは、ドコモショップで請求先の統合を行い、２請求X2のものを１請求にまとめればdポイントやドコモ口座も統合されて使えるのでしょうか？ 例えば、家族でシェアグループ組んでいる方は、請求先を家族全員でまとめて統合していればdポイントって共有できるのでしょうか？ 今使っている「＠元カケホデータSだった親回線で、今はシェア５の小回線」の回線でお届け保証サービスを使うことを検討しており、dポイント（JALマイルから移行予定）から充当して支払いたいのですがどの電話番号のdポイントからならサービス利用料金（11000円）に充当できるのかな？と思った次第です。 151にも聞いてみましたが、オペレーターによって回答が違い ・小回線でお届サービスを使う場合、dポイントの料金充当はできない ・小回線でお届サービスなどを使う場合、その小回線の番号のdポイントからなら充当できる ・請求をまとめて親回線に統合しておけば、親回線でも小回線でもどちらのdポイントでも充当できるよ（グループ間のdポイントが統合される） と回答が分かれており、ドコモショップに行って聞いてみたら、わからないので151に再度相談してくれと・・・・ 多分、請求をまとめれば名義が一緒ならdポイントも統合される、ということになるかと思いますが、間違っていないでしょうか？小回線の通話料金や、サービス利用代金をポイントで充当したい場合は親回線に請求を統合しておけば、親回線のdポイントやドコモ口座からの払い出しでOKなんでしょうか？ わかりにくい質問になって申し訳ありませんが、お詳しい方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いいたします。
DOCOMOのスマホを使っているのですが 二年縛りは無くなったのでしょうか？ 月々サポートは継続して割り引きされています。
可能ですか？固定電話は営業電話や迷惑電話がくるので受信できないようにしたいです。 着信拒否は設定しないといけないので厳しいかと思います。
dカードというクレジットカードと スマホのｉｄの関係が良くわからないのですが ｄカードとｉｄはリンクしてて ｉｄで支払いをすると ｄカードを使った事と同じになり、 ｄカードが利用額が計上されるのですか？
データ保管BOXの動画を見る際に 端末に保存するのではなく、クラウド上で閲覧することは可能ですか？ Googleドライブなどはいちいち端末に保存せず閲覧できてると思いますが データ保管BOXはそういうことはできないのでしょうか？
知恵袋で回答がつかないので乗り換えです。 携帯電話ガラケーＦｏｍａ P-01A ですが、電池の持ちがわるくなったのでＤｏｃｏｍｏへ行ったら電池の寿命とのことで交換しました。（有料） しかし、フル充電しても待ち受け状態で半日でなくなります、再度docomoへ行くと新品の電池は１００パーセント能力発揮までには時間がかかるそうです、何度か充放電を繰り返さないと十分充電できないとわけのわかったようなわからないようなへんてこな説明で、それでも充電できないときは本体不良かも知れないと言われ、現行機種ではないので同等機種だと６万円ぐらいと言われました。 この時、すすめられるままに光ドコモとかに家の電話を光ネクストから乗り換えさせられて、おまけになにかのポイントカードまでもらってきてしまいました。親切なのか、商売上手なのかを見極めて何なら解約とも思いますが 価格.comで調べると中古で１万円以下であるのですがこれを買ってもつかえるのでしょうか？設定とか自分でできるのかしら？ 自分的にはドコモとの契約は回線使用料みたいなものなので端末は何をどうして買うかは関係ないように思いますが・・・詳しい方よろしくお願いします。
ドコモ口座送金拒否解除を郵送でする場合はマイナンバーの通知カードのみで手続き出来ますか ショップでやる場合は住所基本台帳カードで出来ますか
この「ドコモアプリ管理」というアプリは、 どこから表示できますか？ スマホのアプリ一覧を見ても、このアプリはありません。 wifiがあるタイミングで、このアプリを表示したいのですが 任意での表示の仕方がわかりません。
ARROWSX　F-02E 裏面のカバーの上の細長い部品（取り外せるカバー）のみ 注文できるところはありませんか
docomoなどのキャリアを使うのは損ですか?
現在使用中のスマホ（docomo アイフォン）がとある所に没収されており使用できません。 その為彼女には無くしたと説明しており家族のガラケーを使用しています。 しかしいつまでも嘘は付き通せないと思いこちらで相談しました。 LINEだけでも復活させたいのですが、PCなどで起動するとセ「キュリティコードをスマートフォン版LINEに入力してください」となるので不可能。 以前使用していたアイフォンが手元にあるのですがそちらで仮にLINEを起動できたとしても現行アイフォンの履歴が消えてしまうので誰から連絡が来ていたか分からなくなる。 等々でどうしたらいいか悩んでおります。 こういう場合ショップへ行っても紛失ではないので恐らく何の手続きも出来ないですよね？ SIMカードだけでも再発行出来たらいいのですが… 何かいい方法は御座いませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
シャープのスマホＳＨ－06Eを所有しています この度ドコモショップにてバッテリーの交換を依頼に行ったのですが 事前に調べた情報では故障取扱い窓口で交換すると代金は2700円 本体を預かっての交換代金は3700円との事でしたが 当然のようにバッテリーの在庫が店舗になく発注をかけてもらいました。 その時「商品予約受付票」というものをプリントアウトしてもらい 窓口担当の人が手書きで、内蔵電池2700円（税込2916円）と書きました ところが、ドコモサポート情報をみると2016年6月1日から上記代金から それぞれ300円、400円値上げされるようなのです。 ショップに行ったのが5月26日で商品到着まで1週間ほどかかると言われたので 6月に入ってからの交換となりそうなのですが その場合、発注をかけてもらった時の代金になるのか、それとも 作業日が6月だと値上げ後の代金になるのでしょうか？ 普通は商品を予約して購入する時は注文時の価格になると思うのですが。
Googleドライブの動画をスマホで再生したときに スマホのどのアプリで再生したかを知るにはどうすればいいですか？ 添付のアプリで再生しています。
昨日2GBを達成し 速度低下のメールが来て、実際にも速度が低下したのですが 今日この「ｍｙdocomoアプリ」というアプリを開いたらこのようなメッセージが出ています。 「まもなく」ということは、まだなってないという意味ですよね？ これはどういう事でしょうか？ 実際２ＧＢと達成したけど DOCOMOのアプリの方が反応・反映が遅いのですか？
マルチタスクしてもレスポンスが早いスマホはどれでしょうか？ DOCOMOで知りたいです。
ドコモのスマホを持っているのですが 解約したスマホは、Wi-Fiでインターネットを見ることは可能ですか？ 電話やLTEはできなくても、ｗｉｆｉなら可能なのでしょうか？
ドコモスマホを機種変更して、新しいスマホに乗り換えて、直後に、 (1)ＳＩＭが空になった古いスマホに、契約中のドコモのＳＩＭを入れ直せば、元通り何もかも同じで古いスマホは使えますか？ (2)　(1)が可能であれば、ドコモの新しいスマホのＳＩＭは空の状態なので、 楽天モバイルのＳＩＭを入れて新しいスマホで使えますか？
ドコモが開発しているのでしょうか？ ドコモで使えるアプリと連携しているから ドコモが宣伝しているのですか？
docomoのガラケー SH01Bを使用しているのですが、各サイトにログインしようとしても 「SSL/TLS通信無効」と表示されログインできなくなってしまいました。 これはフルブラウザ通信にすれば改善されるのでしょうか？ その他スマホに変えなくてもよい対策方法を教えて下さい。
私自身が何か自発的にスキャンしなくても 勝手にソフトがウイルスを発見してくれるから 私は何もしなくていいのですか？
LTE回線 ハイスピード FOMA回線 が使えるのですか？
私は現在2Gプランを使用しています。 （ 3,500円/ＸｉデータＳパック（小容量）定額料） 1G達しした時もこのmailが来るのですが 2Gにいったときだけ来るように設定するにはどうすればいいでしょうか？ mailに記載されている内容は ------------------------------------------------ お客様がご利用の***-**は、ご契約のデータ量が残り1GBとなりました。 残り1GBを残すことなく是非ご利用ください！ ■「スピードモード」お試しキャンペーン実施中！ 今なら「スピードモード」に新規お申し込みの上、条件を満たすともれなくdポイント(期間・用途限定)500ポイントをプレゼント！ キャンペーンの詳細および注意事項はこちら 「スピードモード」にお申し込みいただくと、利用可能なデータ量を超えてしまってもデータ量追加のお手続きなしで速度低下することなく、快適にご利用いただけます。追加分は翌月末まで利用できるので月末の追加でも無駄にはなりません。 ※実際に利用したデータ量(1GB/1,000円(税抜))のみご請求となります。 ★dポイントで速度回復 2016年4月から「スピードモード」「1GB追加オプション」をdポイントでご利用いただけるようになりました。（1GB＝1,080ポイント） ■スピードモードのお申込みはこちら 追加するデータ量は1～10GBまたは無制限で設定いただけます。 ※dポイントをご利用いただく場合、スピードモードお申込み後、こちらで追加データ量分へ充当する必要があります。 なお、1GBごと追加する1GB追加オプションもご利用いただけます。 ※1GB／1,000円（税抜）もしくは1,080ポイント ＜おすすめ＞ ドコモがオススメする話題の動画はこちら！ 「話題の動画」 ご契約のデータ量に到達すると通信速度が低下し、最大128kbpsとなります。 ■現在のご利用データ量は、こちらから確認いただけます。 ------------------------------------------------
現在の自分のパスワードを知りたいのですが どうやって確認できますか？
このオートＧＰＳは、ＯＮにするとｗｉｆｉ接続時以外のモバイルネットワーク通信の際に、通信料がたくさんかかってしまいますか？ ＧＰＳは、関係ないですか？
現在はFreetelに格安sim(Docomo)で使用しています。メールとLineがメインです。通話はしません。通話はにガラケーでしています。 さて、現在白ロムのスマホを買って、使用している格安sim(Docomo)を挿して使用することを検討しています。 そこで質問なのですが、現在使用しているFreetelに登録してあるアドレスやLine情報(登録データ)、写真データといったものの移行の仕方はどのようなものでしょうか。 わたし、あまり詳しいものではありませんので、解りやすくお願いいたします。
スマホに「Android」と「iPhone」とありますが、自分はどちらが合っているのだろう？と気になったため質問させて頂きます。 好みの使えばいいという方もいると思いますが、それは一旦おいておきます。 自分がよく使うアプリと欲しい機能を書いておきます。 ・LINE ・Zaim ・パンケート ・写真はなるべく高画質で、綺麗に撮りたい ・防水と防塵はできれば欲しい ・おサイフケータイがあれば便利かな ・軽い ・サクサク動く ・電池長持ち ・動画もスムーズに見たい これらを見て、どちらが合っているか そして、もしAndroidならその名前(ギャラクシーやXperiaなど)もお願いします。
docomoのxperiaZ5のSIMロックを外しました。 LTE BAND39に対応しているようでしたので中国移動のSIMカードを入れましたが 繋がりません。※中国移動もBAND39対応とありました。 同じBANDでも繋がらないのは設定の問題でしょうか？それとも国の違いで同じBAND数でも違うのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたらご教示下さい。
グレーの吹き出しと緑色の吹き出しは何が違うのでしょうか？
各アプリの右下の インストール済みは現在スマホにインストールされているアプリで 「無料」は、インストールを一度はしたが、 削除して現在はスマホにインストールされていないアプリという意味でしょうか？
XPERIAのプレミアムという機種にしようと思うのですが 何がどうプレミアムなのでしょうか？ 何となくすごいから、プレミアムと名付けたのでしょうか？ SO-03Hです。
スマホを再起動したら 「どこもサービスの初期設定」というこのような画面が出て、先へ進んでいったら、 何かをインストールするように促されたのですが「今すぐインストールする」を選択すると なんのアプリがインストールされるのでしょうか？
今はドコモのエクスペリアZ2を使っていますが、カケホーダイの強制加入が嫌なのでSIMフリーのZ4かZ5を買おうと思っています。何か今までと大きく異なる点、デメリットなどはあるのでしょうか？
https://www.nttdocomo.co.jp/support/trouble/delivery/ を見ると、 「ケータイ補償 お届けサービス」というのは 2013年夏モデル以前の機種 となっているのですが 2013年夏モデル以降の機種は 「ケータイ補償 お届けサービス」 というサービスは受けられないのでしょうか？
ドコモからも出てますか？ そもそも今時分が使ってるスマホは、何G通信なのかわからないのですが どこを見ればわかるのでしょうか？
このデータ保管ボックスというのは Googleドライブやワンドライブみたいなデータを置いておくサーバーみたいなサービスですか？
エクスペリアのSO-02を使っています。 アプリを複数立ち上げて、Googleマップを開こうとすると 画像の画面で１０秒くらい待たされます。 ５秒だったり３秒の時もあります。 Googleマップに限った話ではありません。 要するにアプリの切り替え時に待たされます。 これは機種が古いからでしょうか？
初めてスマホにしました。 機種はdocomo　SH-04Gです。 スマホで写真撮ってそれを自宅のプリンターで印刷したいのですが、どうやったらいいのかわかりません。 自宅のプリンターはCanon　MG3230です。 SDカードに保存する仕方がわかりません。 ドコモに電話して聞いてみたのですが私の説明が下手だったのか相手の説明の仕方が悪かったのか全く解決しませんでした。 よろしくお願いします。
微かに電波がある状態ですか？
家でwifiをしているのですが 毎回毎回PWの入力を求められます。 外出時はwifiをオフにします。 家だと再度PWを入力せずに、wifiをオンにしたら自動で繋がるようにするにはどうすればいいでしょうか？
現在、データＭパックで契約しています。 データＳパックに変更したいのですが、月途中で変更するとＭとＳの２重課金となってしまいます。 ２重課金されない方法はあるのでしょうか。 たとえば、来月からＳパックと指定はできるとか。 宜しくお願い致します。
スマホで携帯代の内訳を見たのですが 「他社接続サービス通信料[Xi] 4月ご利用分　70円」 となっているのですが この内訳をスマホで見ることは可能ですか？ どの番号へかけて、何秒話したのか知りたいです。
ＳＤカードが欲しいのですが SANDISK レキサーメディア 東芝 SONY HI-DISC Silicon Power ADATA エレコム トランセンド キングストン このメーカーならどれが良いですか？ やはりメーカーによって 性能と言うか使いやすさと言うか 壊れやすさは違いますか？
現在、ドコモでiPhone 6sを契約してます。 iPad pro 128GB月々サポート込みで74,520で購入したいのですが可能でしょうか？ その他のデータプラン(1,700円)とSPモード(300円)とシェアオプション(500円)抜きで 本体のみが欲しいです。通信はMVNOで考えています。
添付図は、私のスマホ本体で目に付くマークですが、 正式(公式？)にはそれぞれ何と称せられているものか教えてください。 日本語と英語の両方でお願いまします。 【蛇足】NFC(Near Field Communication)に関するものかな、くらいのことしか分かっていません。
最近スマホ(docomo SO-0H)を使い始めました。 次の要求を満たす漢字辞典でお奨めのもの(有料のもので構いません)を教えてください。 １．JIS第一水準、第二水準の全漢字を含む ２．第三水準以上も検索可能であれば嬉しい ３．検索された漢字には文字コードの区点コードが表示されること ４．JISコード、S-JISコード、UNICODE もあれば嬉しい ちなみに、「区点コード」必須の理由は次のとおりです。 ブルーレイディスクレコーダー(Sharp BD_W510)における録画ファイルのタイトル編集の際に、例えば「栩」のような馴染みの薄い漢字は区点コードて入力せざるを得ないから。(通常の読みでは出てこない)
スマホのカバーを買おうと、ネットで検索して、良いものを見つけました。 私はGALAXYs5 sc-04fです。 その気に入ったカバーも、GALAXYs5専用とちゃんと書いてあります。 なのに、画像のモデルのスマホと、後ろのカメラの形が全然違います。それなのに、そのついているカバーは、GALAXYs5専用と書いてあります。 本当に私のスマホにそのカバーが合うのか、心配でなりません。 本当にそのカバーはGALAXYs5なのでしょうか？
ラインの文字盤（打つキーボード）が小さくなって困っています。 元に戻したいのですがご存知の方いらっしゃいますか。
SONYのXPERIA Z-5 SO-01Hを使用しています。 突然、SDカードへの書き込みが出来なくなりました。 今まで使用していたプリインストールのカメラも勝手に保存先が内部ストレージに変わっており、保存先をSDカードにして撮影するとエラーになります。 今までのSDカードのデータは問題なく見れます。 androidのバージョンは最新の6.0です。 どのようにすれば良いのでしょうか?
格安スマホAに格安SIM（データ用）を入れてルーター代わりにして、 格安スマホBにdocomo通話のみのシム（2700円）を入れてスマホAにwifi接続 これでスマホBでウェブも電話も出来ますか？？ 流石にwifi接続しっぱなしだから電池切れしやすいですよね？
GalaxyS6（SC-05G）を落としたら画面がつかなくなりました。白いちらつきがあるくらいです。（ケースをつけていたので画面割れなどはありません。） しかし、電話を着信したり、操作はできます。勘で探っていたらパターンロックを解除できました。 さっそくPCに繋いで、画像や動画のバックアップには成功したのですが、電話帳はどうすればよいのかわかりません。誰か詳しい方いましたら、お知恵を拝借させてください。 ちなみにドコモの安心サポート？（毎月300円か500円程度）払うサービスには加入していないのですが、修理はできるのでしょうか？もしデータそのままで修理して貰えるのならそれが1番手っ取り早いのですが、もしデータ初期化しての修理ならバックアップもしてないので困るのでここで質問させてもらいました。
ドコモのスマートフォンが紛失してしまいました。 GPSはonにしていません。この場合、見つける方法はありますか？
ガラ携（ドコモと契約、　機種はP01F）で受信しました内容・文章をパソコンのWORDにコピー・貼付けをしたいのですが、 携帯の転送先に　パソコンのアドレスを入力しようとしますと、文字数が多く入力できないと表示されます。 携帯からパソコンのアドレスには転送は無理ですか。 アドレスを短くすればという発想は、プロバイダー指定のアドレスの@の後・右側が15文字ありますので変えられないと思っています。 参考に受信側のパソコンはWindows 8.1・Office 2016を使用中です。 御指導をお願いいたします。
DoCoMoの携帯電話の”乗換案内”は本当に無料なのですか？　iモードメニューリストからなのですが・・。 それとも、契約とか、登録とかロックインとかが必要なんですか？
「OCN モバイル ONE プリペイド」で「テーター通信専用SIM」のみを利用した場合メールアドレスは携帯端末専用のアドレスになるわけでしょうか dokom.ne.jp のような これは通常契約でも上に書いたメールアドレスになるわけですか
ドコモでタブレットについて質問したのですが、返答が分かりにくく困っています。 microSIMを差し替えて使えますかという質問をしたのですが、ドコモからの返答は 「この機種はドコモUIMカード対応機種となり、ドコモnanoUIMカードなどの形状が異なるUIMカードは非対応となります」でした。 結局のところ、ドコモUIMカード対応機種にmicroSIMを差し込んで使うことはできるのでしょうか。 それとも使えないという意味でしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
ソニーのｘペディアのドコモのアンドロイドのスマホを使っています。 SDカードをはずして自宅のPCに画像を移そうと思うのですが 安全なはずす方法おしえてください。 設定とか　から　どのようなメニューをえらび どのように操作するのかおしえてください。 また新しいSDカードをいれて撮った写真がそのカードに うつるようにする設定方法もおしえてください。 ドコモショップは　みな混んでいて　質問ができず困っています。
モバイルバッテリ-も充電できるｄｏｃｏｍｏショップはありますか？
現在、ガラケーのN-02Bを使用しているのですが、通話音量をレベル６(これが最大)、ハイパークリアボイスもON、ノイズキャンセラもONにしていまして、それでも相手の声が小さすぎて聞こえないんです。いったい何が原因なのでしょうか？やっぱり劣化ですかね？ 今まではハンズフリーマイクイヤホンで対応していましたが、断線とかで何回も取り替えています。だから、もういっそ別の機種に変えようかと思っています。 ご回答よろしくお願いいたします。
SIMロック解除不可となっているタブレットをネットで買っても、使っているタブレットのmicroSIMを差し替えてすぐ使うことはできないのでしょうか。 microSIMを差し替えて使いたいと思っているのですが、その場合、SIMロック解除可能となっているタブレットを買えば差し替えで使えるということでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
パソコンのHDDの容量不足のため新しいSSDに交換したところハードディスクの構成が不明のため保護されたコンテンツを再生できません、というエラーコードがDビデオで出ました。どうすれば見れるようになりますか
docomo SH-11Cを使用している者です。 ワイヤレスでハンズフリー通話可能なBluetooth搭載の機種に変更したいと考えてます。 ショップで新品に機種変更ではなく、カード差し替えでそのまま使用したいのですが、その条件で上の機能搭載の機種はあるのでしょうか？ 現在のカードは表、裏それぞれ白、ピンク色のカードです。 あるのであれば白ロム等の機種を購入したいと考えてます。 よろしくお願いします。
スマホで、 丸井のｗｉｆｉに接続しようとしたら、画像の様になりました。 ブラウザはグーグルクロームを使っていたのですが そのせいでしょうか？ 標準ブラウザを使えばｗｉｆｉに接続できました。
現在OCNモバイルONEの音声SIMプランを契約しています。 今月中に楽天モバイルの音声SIMプランにMNPで移る予定です。 そこで質問なのですが、MNPで移った場合に、OCNモバイルONEは自動で解約されるのでしょうか。MNPで楽天モバイルに移ったあとは、こちらから何もしないでもOCNモバイルONEからは私の会員情報などは削除されるのでしょうか？ それとも、MNPで移った後も会員情報はそのままで、自分からログインして退会処理などをしなければならないのでしょうか。 詳しい方いましたらよろしくお願いいたします。
母の携帯の件です。 最近、らくらくスマートフォンF-06Fに買い替えました。 メール受信はするのですが、一部のメールは本文が真っ白でテキスト削除と表示されてしまい メール本文を読むことが出来ません。 Docomoにメールを送り教えられたとおりの策を講じましたが メールを読むことが出来ません。 一応迷惑メール防止や電池を抜いて又入れてみる等、NTTサイド事一通りトライしたのですが。 市や県の防災メールや一部の友人からのメールを受信はしても、テキスト削除と表示されて本文の欄が真っ白となっていますが、勿論、何の支障もなく通常通りのメール受信もしております。 何が原因か？対策はあるのかをご教示頂けますか？ かなりの機械音痴なので分かりやすく解説して頂けると助かります。 宜しくお願い申し上げます。
現在はドコモのガラケーを使用しています。 娘がスマホを買い換えたので、不要になった旧スマホを 私が貰って使いたいと思っています。 そこで質問ですが (1)もらった中古スマホをドコモショップへ持ち込めば、 　現在使っているガラケーからの乗換えは可能ですか？ (2)その場合、月々の支払いはガラケーの時より上がりますかね？ ちなみに、使用状況としてはほぼメール中心、たまに電話。 ネット通信は全くやりません。 スマホに乗り換えたい理由はラインをしたいから。いまのガラケーで ライン使用を試みましたが、どうしても出来ませんでした。 でも現在のガラケーよりも月々の費用が上がるのも嫌です。 家族みんなでファミ割契約しているので、ドコモ以外の通信会社 に変更するという選択肢は考えていません。 アドバイス頂けたら助かります。
docomoのアンドロイドのXperiaを使っているのですが これはスマホでもありFOMAでもあるのですか？
先日中古車を購入したところ、少し古めですがカロッツェリアのAVIC-HRZ008という機種がついていました。 ずっとデータの更新がされてないのでCDを読み込ませても新しい曲はNoTittleとでます。 そこで旦那の携帯がドコモのFOMAだったのでオークションでナビと携帯をつなぐケーブルを買いました。 接続は正常にできているのですが、moperaの接続？契約？が必要みたいでタイトル取得ができませんでした。 この場合旦那の携帯でmoperaUの契約をしたらナビにCDタイトルを取得させることができるのでしょうか？
ドコモの携帯で受信した重要メールをＷＩＮ７に転送して保存しています。 自分が携帯で送信したメールをＷＩＮ７に送って保存しようと したら転送が出来ません。携帯の送信済メールをＰＣに転送する 方法をお教え下さい。
今ドコモの２台めプラスを２セット、合計４台契約しています。 新しい料金プランシェア５の予約をしました。 これまで２回線が親回線となり、それぞれ２台目プラスでデータプランの小回線があったのですが、４月からは親回線が１台、残り３回線が小回線（カケホライトX1、データX2）となります。 親回線はカケホーダイ、子回線はカケホライトの予定です。 このシェア５のプランは親回線と小回線を入れ替えたりできるのでしょうか？ 名義は全て私の名義です。カケホライトでも親回線にできるのでしょうか？ 月々サポートやチェンジ割などの施策も基本的に新料金プランで契約し、シェアパック化シェアオプションをつけていれば消えることはないと思いますがもし消えるならば教えてほしいです。 よろしくお願いします
ドコモのdcmxやidが使えるクレジットカードをｄカードと言うのでしょうか？
表記のとおりです。DOCOMOがデータ・リンクを打ち切ったため、困っています。 エクセル等のデータにしたいのですが、方法はないでしょうか。 ご存じの方、ぜひご教示下さい。 FOMA携帯はP-06Aです。
お暇なときでかまいません。 スマホでF-04Gを購入し、USBテザリングにてテザリングをして、PCでインターネットに繋ごうと思っても、接続できません。 スマホとPCを接続ケーブルで繋いだ後に、スマホでUSBテザリングにチェック入れたら、PCの右下に何かインストールする動きがあって、その後、ソフトを選んでインストール画面が出てきます。 ですが、テザリングするためのソフトなど持っていませんので、キャンセルすると、プログラムがインストールされませんでした。みたいなことになり、インターネットに繋がりません。 デバイスマネージャーを確認すると、黄色いびっくりマークしているのがあるので、たぶんそのソフトが認識されていないことだと思います。 なにか、ソフトが必要なのでしょうか？ ご教授して頂ければ、助かります。宜しくお願いいたします。
この携帯を買って既に一年経ったので この紙は捨てていいのでしょうか？
教えてください。お願いします 自撮り棒は今まで購入したことがなく初めて買ってみようかとネットをみてます。 旅行を来週に控えてるのでできたら近いうちに購入したいです。 急ぎですいません。 題名にも書いてます AQUOS PHONE では。。。。。ってよく書いてますし、動かない場合とかいろいろ。 この機種でも使える自撮り棒でお勧めのものはありますか？ または各ホームページでどの部分を見たら使える使えないが判断できますか？ Androidバージョン4.4.2 です 自撮り棒の希望としては　Bluetoothで手元シャッター　のびるのは70cmくらい　それ以上でも可 　もし設定があるならできるだけ簡単なものをお願いします よろしくお願いします
D社のガラケーを使用していますが、最近電池の持ちがすぐになくなり、電源が切れたりしてまた電源入れ直すと復活する、電池の残量もすぐ復活するときもあれば一度充電すると復活するときもあります。 ガラケーが好きなのでまたガラケーに機種変したいと思っていますが、AQUOSのSHってガラケーですか？ガラホというのですか？ 使い勝手はいかがでしょうか、もし使ってる方いたら実際の様子を聞きたいのですが。
機種変更のタイミングと料金プランについて教えてください。 現在、タイプXiにねんを契約しており、契約満了月は２０１６年４月だという確認は取れています。２０１６年５月または６月以外で機種変更をすると解約金が発生するということですか？機種変更をするだけなら、解約金は発生しないんでしょうか？他社への乗り換えは考えていませんので、あくまでドコモ内での機種変更になります（機種はxperiaからxperiaまたはiPhoneへ変更予定です）。 料金プランについては、機種変更のタイミングで必ず変更しなければなりませんか？上記同様、例えば２０１６年３月中に機種変更に伴って料金プランを変更する（カケホーダイへ）となると解約金が発生するということですか？ １５１に掛けてもなかなか繋がらず、近所のドコモショップは混み合っていて、このような確認も出来ずにいます…出来ればあまり出費を増やしたくないので、キャンペーンを実施している３月中に買い替えをと思っていたのですが、なかなか踏み切れなくなってしまいました。 詳しい方、是非回答をよろしくお願いします！
現在DOCOMOのスマホを使っていますが SIM携帯にした場合 今の番号やDOCOMOのアドレスは使えなくなってしまいますか？
私はドコモの携帯のidで支払いをしているのですが 「DCMXカードから「dカード」への切り替え」 と言う行為を行ったかどうかがわからないのですが これを知る方法はありますか？
お世話になります。 ガラケーでYouTubeが見れなくなりました。 ガラケーでも見れる機種はあるみたいなのですが、ガラケーで見てる方おられますか？
古いガラケーの質問なんですが 古いガラケーの質問で申し訳ないですが詳しい方教えて下さいdocomoのＰ－07ＢにくらべてdocomoＮ－08Ａの方がミュージックの音質、動画の画質は良いんでしょうか？
ドコモのスマホを使っているのですが SIMカードを買った場合 「ドコモnanoUIMカード挿入口」というところにさせばいいのでしょうか？ 説明書を見てもSIMカード挿入口というのがスマホにありません。
なぜドコモはDCMXからｄカードに名称を変えたのでしょうか？
ポケットチャージャー01（docomo）を充電するのに、ポケットチャージャー01付属のUSBケーブルを、iPhone6s購入時同梱している充電コンセントに接続して充電しても大丈夫でしょうか？ いままでは、パソコンとUSB接続で充電していました。 iPhone6s同梱充電コンセントは急速充電対応なんでしょうか？詳しい方、お教えください。
カケホーダイプランに加入したのですが、これはパケあえるというサービスも 含まれているのでしょうか？ それとも総称であってカケホーダイプランにはパケあえるという機能はありませんか？ 私はスマホで母がガラケーなのですが、このパケあえるが適応できますかね？ よろしくお願いします。
デジカメ(IXY160)で撮影した画像(SDカード)ファイルをアンドロイド系スマホにPCを介さず 直接移行する方法があるでしょうか？ Linuxカーネルをブートすれば可能でしょうか？ もっと簡単にできる方法は？ PCなしの環境なので、恐縮ですがよろしくお願いいたします。
質問いたします。 先日、秋葉原でぶらぶらしていたら、スマホとテレビのHDMIポートに繋いで、スマホの画面をテレビに映せるケーブルを格安で購入しました。（別電源もとれるタイプのです） 自分のスマホが3年前の、Xperia　Aという機種でしたが、無事に画面に映って重宝していました。 ですが、つい最近機種変更しまして、富士通のアローズ　F-04Gという機種にして同じようにスマホとケーブルを繋いで、テレビに映そうと思いましたが、映せませんでした。 スマホにケーブルを挿すと、なんか音が鳴るのでスマホは認識していいるようですが、映らない状態です。 テレビのHDMIポートを変更しましたが、やはり映らない状態です。（スマホにケーブルを挿すと、その都度、スマホ本体から音が出ます） 何か、設定があるのでしょうか？ちなみに、Xperia　Aに差し直すと、画面に映るので断線はしていないと思います。 テレビは、フナイのLVW19EU1になります。 宜しくお願いいたします。
今度、うちの息子が高校に進学するにあたって、スマホを購入する事になりました。 しかし、どのように購入しプランなどを選択するのがいいのか？一番安上がりなか？ トータルの金額が安くなるなら、息子は別会社での契約がいいのか？今一解りません。 シムフリーや格安スマホなど色々とあるようですが・・・ 因に私はドコモのスマホを使っていて、ドコモとの契約も10年以上しています。 他に必要な情報等があればお答えしますので、ご回答よろしくお願いいたします。
今のスマホには、16GBのSDカードを入れていますが、64GBのSDカードに入れ替えることはできるものでしょうか？ もしも、できるのであれば方法など詳しく聞かせてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
ずっとスマホに刺し、 通信はスマホにUSBケーブルを繋いでPCとやり取りする予定なのですが その際、SDカードに防水とか耐衝撃昨日は必要なのでしょうか？ スマホはお風呂や水回りでは使わないです。
明日機種変更します。結局、どちらがいいんですかね？カメラ機能はエクスペリアらしいですけど。
ドコモショップで3月5日に機種変をしましたが、私は何も貰ってません。 兄は別のドコモショップで2月24日に機種変してなんか 新生活応援　恋もスマホもモテモテグミが袋に入ってました。 検索したら1人の方が3月3日に機種変してくじを引いたら当たったと見かけましたが、 どこのドコモショップでやってるのでしょうか？ それとも終了してしまった企画なのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 来週くらいに機種変をしようと考えているのですが一括と分割払いにするか悩んでおります。 一度分割払いで契約したあと一括払いにできるのでしょうか？ その際分割払いについてきた月々サポート割引やＵ-25割や春のお取替え割りはなくなって しまうのでしょうか。 あと、シェアプランを組もうと思っているのですが月途中に変更した場合 来月から適用になるのですか？ 回答よろしくお願いします。
今月中に機種変更でiPhone 6sに変えたいのですが、月額基本料がどこにものっていなかったため大体いくらくらいかかるかわかる方いらっしゃいますか？ 大学生なので25歳以下です。docomoです。
おはようございます。質問というよりは愚痴？（笑）になるかもしれませんが、どうかお付き合いください。 私の家庭は4人家族で、昨年の大晦日に私を除く3人(両親と弟)分のドコモとの契約を解除する手続きを、契約者であった母がドコモショップにて行いました。3人ともイオンスマホに乗り換えて問題なくドコモとの解約は成立した！と思いきや・・・ 先月29日に1月分の使用料として、4人分の料金が私の銀行口座(3人分の解約から数日後に、唯一解約していない私に名義変更を行ったため)から引き落とされており、どういうことか母に尋ねました。 すると、母が言うには、解約時にドコモの店員から、「12月中に解約手続きをすれば違約金と乗り換え手数料以外には、使用料しかからない」と言われたそうで、確かに1月末の引き落としでは、それらが3台分ばっちり明細に記載されていました。 つまり、年末に解除した場合は、1月分の使用料として4台分が請求されるという話は聞いていないというわけです。 12月いっぱいまで3台はドコモとの契約で間違いないのですが、年明けからイオンスマホに乗り替わるまでの11時間(イオンスマホは乗り換え手続きか何かの関係で元日11時から使用可能だったらしいです)は、ドコモとの契約になっていたそうなんです。 これに母は激怒。先ほども申し上げましたように、12月中に解約手続きを行えば、2月の引き落としでは私1台分以外の請求は来ないと言われていたためです。かなり抗議したそうですが、平謝りの連続で返金には至らなかったようです。 おかげで私は無駄に3万5千円支払ったことになり、後日就活で東京に出向くはずの予定が、予算不足でパアになりました・・・ 親に借りればいい、あるいは親に3万5千払ってもらえばいいという意見は出ると思います。しかし、それができるならこうしてわざわざその書き込みはしません(笑) なぜならば、わたしの家庭ではおいそれと万札が渡されるほど財布が潤っていないためです。就活のための交通費やスーツ及びその他の就活用グッズは全て私のバイト代で賄っています。 ・・・と、すみません話が逸れましたが、この件は私たち家族の確認不足が引き起こしたものでもあるとは思います。しかし、月末解約の場合は別途料金が発生するという話が店員からなされなかったことから、ショップ側にも過失はあると思いませんか？ また、同じような【被 害】に遭われた方はいらっしゃいますでしょうか。私たちがおバカさんだったのでしょうか。 母はずっと機嫌を損ねています。払っているのは私ですが(笑) この話の詳細を母に持ちかけると感情的になってろくに会話ができないため、若干情報が少ないですが、そこはご容赦ください。 質問でもあり、愚痴でもあり、同士探しでもあり、同じ被害に遭われないための注意喚起でもありますが、どうぞお好きな見解を述べてください。 よろしくお願いします。
質問を間違えました docomoのスマホでwi-fiを使おうと 「設定」→「wi-fi」でONにするとdocomo0001とdocomo0000の２種類ありますが速度とか 使い易さとかの違いってあるのですか？ 質問を間違えたので改めて質問します
ドコモのスマホで docomo0001とdocomo0000の２種類ありますが 速度とか使いやすさとかの違いってあるのですか？
ガラケーでlineができると聞きました。 パケ放題で大丈夫ですか？ あと スマホ同士ならline？での通話無料と聞きましたが ガラケーは 無理ですよね？ line登録したまま 退会せずに放置しても大丈夫でしょうか… 無知なので 宜しくお願いします。
マイドコモからドコモ ケータイ払いを利用停止にしたら、毎月の口座振替の利用料金の支払いに支障はでますか？ 月額の有料オプションには加入していません ただ毎月のドコモ料金の口座振替に支障はでるものなのかお聞きしたく よろしくお願いします。
ドコモでiPad Air2が実質0えんでした。 これは２年もつ条件だと思いますがiPad Airはやはりデータ通信のなんらかのプランを契約をしないといけませんよね？ 自宅にWi-Fi環境があるので、あまり高いデータプランだと0えんの意味ないなぁと。
アプリの名前ですか？ デスクトップを表示するためのアプリですか？
今 ドコモのスマホを使ってます。 今度 docomo Wi-Fiの使いたいかなって思ってます。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/ 月３００円ならばと思って（ノートパソコンでもdocomo Wi-Fiを使えたらなって思ってます） そこで docomo Wi-Fi使っていて良かったなって思う事はどんな事でしょうか？ ただ近所のスタバに行けば無料のwi-fiもあります。 そう思うと、改めてdocomo Wi-Fiの契約に意味があるのかなって疑問に思う事があるので質問しました。
質問させていただきます。 先月でドコモのスマホの24回分割払いが終わりました。 そこで弟がアイホンに機種変更したいと言っています。 私も同じドコモのアンドロイドを使用していて、何も不便に思っていません。 アイホンといえば、割れやすい（ガラスにしないと）防水がない、壊れた場合に修理が必要（アップルまで行くのに車で3時間程度かかります） その点スマホでは割れにくい、防水がある、修理は身近な場所でできると思います。 ドコモユーザーの方はどちらがおすすめですか？ 両方使ったことがある方など教えてください。
スマホデビューしたてです。Wi-Fiに接続していると、メールを送受信出来ないのですが、送受信出来る方法がありましたら教えて下さいませ。よろしくお願いいたします。
docomoのスマホです。 無料Wi-Fiやパスワードを入れるWi-Fiに 繋ぐと、LINEやTwitter、インターネットが 使えなくなります。 読みとれないと出てきます。 どうしてでしょうか？ docomoのスマホでSoftbankのWi-Fiは使えないとかそう言う理由ですか？ 日頃 動画をよくみるのですぐに通信規制がきてしまってWi-Fiないと辛いです。 YouTube見たいけどニコ生の方が減りが遅いので、ニコ生で我慢してるくらい動画みるんです。 話がそれましたが、どなたか教えてください。 ヨロシクお願いします。
家族が入院するため、暇つぶしにタブレットを購入しようかと思います。 携帯会社と契約するパターンと、本体だけこうなしてWi-Fiで通信するパターンとがあるようですが、それぞれのメリットデメリットはどんなものがあるでしょうか。 月々の支払いが無駄に思えるので今持っているスマホのテザリングで使用すればいいかと考えているのですが。
このSC━０１Eを使用しています。 電源周りが弱い、とのことでUSB充電ケーブルを探しています。純正は高価な上に、品質はいまひとつ。SC━０１Cや、SC━０１Dなどの、タブレットの充電コネクタが同じ形状、仕様なのか、調べていますがこれといった情報が得られず、困っています。GALAXY　Tabを、お使いの方、またはこれから、このUSBケーブルをお求めの方、情報をお待ちしています。
dポイントとdocomoポイントは何が違うのでしょうか？ 同じものだと思っていましたが、 ポイント数が違います。
それとも通話だけではなく インターネット回線の規格でもあるのでしょうか？
主人のS！メールの料金が毎月5～600円程かかっています。 これは、誰かとメールのやり取りをしているとゆう事でしょうか？ メール以外に、料金が発生する事ってあるのでしょうか？ ちなみに私は０円です。 携帯は私名義です。 メールの送受信の履歴を、主人の携帯を見ずに分かる方法ってありますか？ バカな質問だと、重々承知の上で質問しています。 よろしくお願いします。
ガラケーでLINEをした場合メッセージがくると20分に1回お知らせメールが届きますが、スマホやガラホの場合は普通のメールのように着信音がなりますか？ またガラホの料金はガラケーとスマホどちらかの料金ですか？それともガラホ専用の料金プランがありますか？
超初歩的な質問で恐縮です。 Android5.2がAndroid6.0にバージョンアップされた場合、Android5.2のスマホをどうやって6.0にバージョンアップさせたらいいですか？機種変更しか道は無いのでしょうか？
ガラケーでLINEに登録しましたが、使い方がよくわかりません。 普通のメールだと着信音がなってメールの受信を知らせてくれますが、OKWEBだとサイトに接続しないとメッセージがあることが分かりませんが、LINEはどちらのタイプですか？
立ち上げているアプリの数が少なくてもインストールしているアプリが多ければ 携帯（スマホ）の動きは遅くなりますか？
ガラケーでのLINEの始めかたを教えてください。iモードでLINEで検索しましたがわかりませんでした。 また電気屋さんの携帯売場や携帯のショップなどでは教えてもらえますか？
LINEを始めようと思うのですが、LINEとはどんなものかよくわかりません。 LINEに登録すると普通のメールとは違ってみんなに見られてしまいますか？大丈夫ですか？
docomoのオンラインサイトからなら 自宅からスマホを買えますか？ 機種変更です。 契約の申し込み等をオンラインもしくは郵送のみで行い 最後に携帯が家に届くのでしょうか？
ドコモのガラケーやandroidスマホの利用制限の内容について教えてください。 オークションなどで製造番号の記載がされていますが、ドコモのネットワーク利用制限のサイトで検索をかけるとハイフンと出ます。 このハイフンの意味を教えてください。 例えば、携帯補償サービスなどの未返品端末とか交換後の端末とか。 未登録で市場に出回ってないとか。 よろしくお願いします。
ソフトバンクとauは、電力事業に参入するCMを見たのですが ｄｏcomoもでしょうか？ 私はdocomoユーザーです。
http://www.healthcare.omron.co.jp/product/mc/mc-652lc.html この商品はスマホやパソコンと連携する場合 なにか別売りの器具を買わないとダメなのでしょうか？ スマホなら要らないのでしょうか？
DOCOMOのスマホ端末だけを買うことはできますか？ 中古以外で それともDOCOMOに契約しないと端末は買えないものですか？
【初心者の質問です】iPhone6sを分割で購入したいのですが、5万円その場現金払い、残りは分割払いで…という支払い方は出来ますか？
最近のスマホはなぜ、バッテリーの取り外しができないようになったのでしょうか？ 取り外されると メーカーになにか不都合があるのですか？
ファミ割MAX50もひとりでも割50でも割引率は同じですよね？ 違いは、家族間で無料通話できるかどうかの違いだけですか？
スマホ用のＳＤカードが欲しいのですが 要領は３０GBくらいほしいです。 その場合、 microSDHCかmicroSDXCになると思うのですが この二つの違いは何でしょうか？ microSDXCは最大１２８GBあるそうですが 30GBが欲しい場合 どちらが良いですか？
モバイルバッテリーを充電できるdocomoショップはありますか？ 都内がよいです。 私が行く限り、モバイルバッテリーの充電は禁止ですとかいてありますが モバイルバッテリーも充電したいです。
docomoのスマホを使っているのですが ネットワーク暗証番号とSPモード暗証番号は どのように使い分けされているのですか？ どういうタイミングでどちらを要求されるのか基準がわかりません。
疎い中年なので 失礼もあるかもしれませんが アドバイス宜しくお願いします。 夫婦でずっとDOCOMOを変えれずにいます。 夫婦で月々１２０００円ほど支払ってます。 私はパケホーダイですが ほぼオークションや このサイトと たまにビジネスホテル等の検索位ですが 画面が小さいしで 最近 面倒です。 パソコンはネットを繋いでいないやつはありますが 私のガラケーを アイパット等に替えようかと考えます。 アイパットとか言っても よく知ってる訳ではないです(笑) 電話ができ パソコンより小さめ ネットができ 月々一万以内… 何か お勧めありませんでしょうか？ 旅行に行ったりするのに手軽なのがいいですし… 値段とかも分かれば 助かります。
解約してシム解除したいのですが、いくらかかるか、知ってますか？あと、そもそも、できるんですかね？
楽天スマホを先日購入し、gmailを使っています。 しかし、ドコモのアドレスに送ろうとすると、どれもエラーメールが返ってきてしまいます。 どうやらドコモ側の設定が関係していることが分かったのですが、楽天が提供している@gol.comアドレスを使用すれば、エラーにはならないのでしょうか？ gmailだけを使用するつもりでしたが、ドコモユーザーが多いため困っています。 もしエラーにならないのであれば@gol.comアドレスを取得したいと思っていますので、ご存じの方、教えてください。
ドコモショップにてスマホを新規契約した際に、カラダの気持ちやドコモ地図やhuluやたくさんの有料サービスに加入させられたのですが、なぜ入らないといけないのでしょうか？ 任意ではなく半ば強制だったので疑問に思います
価額comを見たら、iPhone6s 64GBが38880円でドコモSHOPで売っている表示がありますが、私が店に行ったら表示が9万円位だったです。 価額comと店頭表示の差は何が原因で、どちらが実際に払えばいい金額なのでしょうか？ ps 未だに実質負担という概念はあるのですか？安部首相の一声で消えたのですか？存続してるのですか？
ｄｏｃｏｍｏでは２年縛りがありますが 「機種変更応援プログラム １８ヶ月間ご利用いただくと、おとくに早く最新機種へ変更が可能」 と言うのを見たのですが これは２年の２４ヶ月使って変更するのと １８ヶ月で変更するのと どちらがお得なのでしょうか？
今、ドコモのガラケーを使っているのですが、 MNPで格安シムに乗り換え予定です。 （スマホはシムフリー機を別途購入予定） ただ、ドコモのマルチナンバーという、 二つ電話番号が持てる機能を契約していて、 この番号二つをMNPで移行したいです。 番号二つをMNPで移行するのか可能なのか？ そもそも電話番号を二つ持てるMVNOはあるのか？ このあたりのことを教えて下さい。
ヤフオクで中古のスマホを落札し、SIMカードを入れて使用しておりましたが、不要になったのでまたヤフオクに出そうと初期化を試みましたが、暗証番号が必要なようで初期化できません。 0000はダメでした。初期化するにはどうすれば良いのでしょう？ショップに行けばやってもらえるのでしょうか？ 保証書と製造番号を書いた紙は箱の中にありました。
docomoでスマホを買おうと思っていて色々調べてるのですが、コア数とかCPUとか2016年の時点でどのレベルのものが普通なのか分かりません。 オススメのスマホを教えてください！！ ・丈夫で(他のスマホと比べて) ・電池持ちがいい ・サクサク動く ・防水 ・赤外線あり ・ワンセグあり ・出来れば高画質カメラ この条件に合ったものを教えてください。お願いします！！
スマホの戻るボタンの配置を変更するアプリはありますか？ 現在、ＧＳ03を使用しておりますが、機種変更を検討中です。 シムはiijmioです。 検討しているスマホは、SH-M01(シムフリー)、SH-02H、SO-02Hです。 （iijmioはドコモのスマホをシムフリー化しなくても、確か使えますよね？） コンパクトで画面の大きいスマホを希望しています。 上の3機種は、どれも戻るボタンが左側にあります。 ＧＳ03は戻るボタンが右側にあるので、これに慣れてしまっています。 なので、戻るボタンを右側に配置したいのですが、 これをアプリで配置変更できないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
DCMXで決済したのでネットで明細書を見たら 備考の欄に◎があり、 「備考の◎印はポイントの対象利用となります。」と書いてあるのですが、 お支払日 2015年12月10日 (木) までは、備考にたくさん◎があるのですが お支払日 2016年1月12日 (火) の分から、一切◎がありません。 12月支払い分でも1月支払い分でも同じセブンイレブンで買い物をしているのに 12月分しか◎がありません。 どういう事でしょうか？ 今年分からは、◎が付かない＝ポイントが付かないのでしょうか？ 添付画像はお支払日 2015年12月10日 (木) のページです。
docomoガラケー利用者なのですが、スマホに変更してiモードを解約してもガラケーからワンセグとショートメールは使えるのでしょうか？
【docomoのガラケーユーザーです。】 スマホに機種変更したいのですが、欲しいスマホが評判がいいけどdocomoでは売っていない【nexus 6p】なのですが、この場合、Googleストアで買ってdocomoSHOPに持っていけばいいでしょうか？ SIMfreeという単語もあやふやなのですが、docomoガラケー⇒他社スマホに機種変更する場合の手続きを教えてください。
docomoの料金明細書みたいなのって何日くらいに送られてくるのもでしたっけ？忘れてしまったので教えてください。
ドコモからMVNOへの乗換えを検討しています。 更新日：　2016/2/6　→　更新月：　2016/3月 主要契約：　タイプXiにねん、SPモード（300円）、パケ放題ライト（4700円） 月サポ：　-2700円（2016/1月分で終了） 更新月は3月ですがパケット定額は日割りにならないので、以下のようにしようかと思っています。 (1)　２月下旬 amazon等でMVNOの音声通話対応のSIMパッケージ（実際には契約手数料が割引になる申し込み手順書）を購入 (2)　2/29 ・SPモード解約（自動的にパケット定額解約）　→　3月はパケット料金かからない ・MNP予約番号取得 (3)　3/1 (1)の手順に従ってMVNOに申し込み（ドコモ解約） (4)　3月上旬（首都圏在住なので3/3ごろを想定） ・郵送でSIM入手しMVNOでの運用開始 このようにすれは、解約金（9500円）も発生せず、3月のドコモの利用料金は、基本使用料の日割り（743円 x 1/31）、ユニバ、MNP転出料金（2000円）のみになると考えていますが正しいでしょうか。（料金はすべて税別）。
docomoのスマホを使っていますが wifiエリアで画像がたくさんの際とを見た場合、 LTEエリアで同じページを見る場合は 一度画像をダウンロードしているから その画像のキャッシュ？が携帯に保存されているため、 ２度目に見る際は通信料の節約になりますか？
ど素人の質問です。docomoユーザーなのですが、nexus 6pはdocomoから販売される予定はあると思いますか？ 無い場合、どこで買い、どのような手続きをとればいいですか？
【ドコモ光の料金プランに関して】 初心者で恐縮です。以下のナンセンスな仮定の話を読んで回答をお願いします。 --------------------- とある大学生のA君は実家から一人暮らしをする事を決め、安いアパートに引っ越した。近所のdocomo店で【ドコモ光マンションタイプA4000円/月】に加入した。友人がおらず、親の仕送りだけで暮らす貧乏なA君はパソコンだけあれば一通りの事は出来ると確信し、スマホを持たない事に決めた。 --------------------- この場合、ネット環境の支出は4000円/月（税抜）だけでいいのですか？
【ドコモのパケットパックに関して】 超初心者です。ガラケーから初のスマホに替える予定です。家はドコモ光に加入しています。 パンフレットを貰って来たのですが、パケットパックのパケット容量がどれくらい有れば、不自由なく出来るのか分かりません。2GB、5GB、8GB、10GBとありますが、どの程度の利用者がどれを選べばいいのか皆目見当が付きません。私は使用頻度が普通の人より若干多いと思います。皆さんは、GBで申し込まれていますか？それに満足しているか不自由しているかも含め教えて下さい。
ガラケイ・ドコモらくらくホンＦ－０９Ｂです　買って１８ヶ月使った中古です　スマホを買ったので、売りたいのですが、その前に、どんな設定をしてマイ・データを消去する方法を教えて下さい
予算が10万円あったとします。今、スマホを買うなら何がいいですか？ もしくは3月末位まで買い控えるべきですか？
2年前にガラケイからスマホに変えましたが、当方後期高齢者とあって、6000円も7000円も電話代を払えなくなりました。スマホでなくても不便は感じないと思いますので、ガラケイに戻りたいと考えています。かなり安くなりますか。またその際、新しい電話機代がかかり、乗り換え代なども必要なのでしょうか。
主人がガラケーからスマホへ。娘がiPhoneからiPhoneへ。私がスマホからスマホへ機種変更しようと考えています。 いつ頃が、お安くなるとかもしあるなら教えて頂きたいです。 後、私は、初めてスマホからスマホへ機種変更します。アプリが沢山ありますが、メールや写真や音楽やらデータも全てひきつげますか？ラインも履歴も引き継げますか？ お財布もあります。飛行機のものもあります。 宜しくお願いします。
らくらくホンＦ－０９Ｂ＝最近の月２６００円からスマホ（ＪＣＯＭモバイル月２９８０円）にかえようかな？と思っています　他のスマホと違い、らくらくホンと同じように２つ折りですから、スマホとしての画面は小さいです　テンキーが使えますが、これはメリットでしょうか　ＪＣＯＭはネット　ＴＶ　固定電話をセットで利用中です　参考に初心者用スマホを、インターネットでいろいろ見ていると、楽天モバイルが月払い料金では一番安いよう（さらに楽天の利用料の２％ｏｆｆらしい）です　実際触ってみたモノでは、ＹモバイルのＤＩＧＮＯ　Ｃが使いやすかった（月払い料金２１３８円）です　さて２年間の契約でイヤにならないのは、どれでしょうか、ご助言をお願いします
Ｄ社のらくらくホンを１／Ｅでやめて、Ｊ社のスマホに代える予定です　Ｄショップに行って、予約番号をもらいました　２月６日期限です　今週中に注文するつもりですが＝さて、ここからが質問です　古い方の電話帳とかＳＤカードに入っているデータなどの引っ越しは、どこに頼んで、どうしたら、良いのでしょうか　全く知識がありません　よろしくお願いします
ドコモ以外のスマホに１月末で切り替える予定です　駅前のドコモに行ったら７５分待ちと言われ帰ってきました　このらくらくホンは契約が５月末なので、残債９７９２円＋１月分２４９８円＋ＭＮＰ費用２０００円と聴きました　また、有効期限１５日の予約番号払い出し（ドコモショップ）はまだです　このような手続きは、すべて店頭に行かないと出来ませんか　ｗｅｂで試みたら、ＩＤ、ＰＷを聞かれて進みません　よろしくお願いします
スマホの購入を検討中ですが、家電量販店でスマホを購入するのと、キャリアのショップへ行って直接購入するのとでは何か違いでもあるのでしょうか？ それぞれについてメリットやデメリットなどあれば併せて教えてください。 よろしくお願いします。
携帯が水没してしまい、近々携帯保証サービスを利用しようと考えています。リフレッシュとは具体的にどういったものなのでしょうか？新品同様と記載されていますが認識的に新品とほとんど変わらないのでしょうか？品質的に安心して利用出来ますか？ちなみにエクスペディアZ5です。 ご回答宜しくお願い致します。
データS パックを解約、spモードのみ契約ということは可能なのでしょうか？ 自宅のwifiでdocomoメールの受信は可能でしょうか？ ちんぷんかんぷんになっていて、詳しい方アドバイスお願いします！
格安SIMでノートパソコン＆インターネット接続を可能にしたいのですが、デザリングがうまくいきません。手持ちのスマホ端末にSIMを入れ、デザリングをONにし、PCのwifi接続でパスワードを入れて「接続」となっているのですが、インターネットには接続しませんでした。 デザリングがうまくいっていないのか？スマホの方の接続がうまくいっていないのか？すみませんが本当に初心者のため、分かりません。 ご存じの方、教えてください！
DOCOMOのガラケーからDOCOMOのスマホに移行する場合、【DOCOMOのスマホに新規契約】すると言いますか？ 『【DOCOMOのスマホに新規契約】すると回線工事が最大19500円無料!!』と書いてあったので。
【端末使用状況】 ・docomoガラケー（通話、sms、キャリアメールのみ使用） ・ipodtouch（通信はモバイルルーターと自宅無線ＬＡＮ使用） 【やりたい事】 （１）ipodtouchで（も）docomoキャリアメールを受信したい。 （おまけ）ついでにdocomoが街中に設置しているwifiをipodtouchで使えると嬉しい。 で、調べたところspモードというのを契約すればいいのかなと思ったんですけど、申込み画面に ■ｓｐモード　月額使用料：324円(税込) ■ｓｐモード（ｉモード契約可）　月額使用料：324円(税込) ■ｄｏｃｏｍｏ Ｗｉ－Ｆｉ（ｓｐモード）　月額使用料：324円(税込) という３つがあって違いがよくわからないんですけど、私はどれを選べばいいのでしょうか…？
【2年縛り】DOCOMO光に契約すると、インターネット回線の2年縛りがありますが、2年以内に引っ越しをするとどうなりますか？違約金を払うのですか？また、回線工事は引っ越し先でも10000円位発生しますか？
IphoneのMNP（AU→ドコモ）を考えています。現在、政府が携帯料金の見直しを業界に働き掛けておりdocomoを始め政府の要請に応じる対応を示しています。 今後（1月末に？　2月に？　3月に？）割引がなくなるのではないかと心配しております。 その前にMNPで契約したいと考えておりますが契約時期をどうするか悩んでいます。 以下docomoの今の割引キャンペーンです。いつまで続くと考えたらいいでしょうか？ ●キャンペーンカタログに記載（1月末までとなっている） 　・乗り換えボーナス　・ドコモにチェンジ割　・家族纏めて割など ●カタログに記載ないですが「月々サービス」 よろしくお願いします
今日、近くのドコモショップへ行きいろいろ話を聞いてきたのですが。 家族5人でシェアパック１０でスマホを利用しています。 その中の一人（娘17歳）が、スマホからiPhone 6s Plus 64GB に機種変更したいのですが ドコモショップの人が言うには、携帯２台以上の同時購入でないと iPhone 6s Plus 64GB の月々サポート割（ー１９９８円）は適用されないので 毎月機種代金４１５８円の支払いが必要と言われました。 １台では、月々サポート割は適用されないのでしょうか？ ちなみに現在使っているスマホの月々サポートの残り一ヶ月分は サポートが切れるので支払う覚悟でいます。
新しい携帯が欲しいですがどれを買えばいいか悩んでいます 友達に相談したらエクスぺリアの５？をおすすめされました みなさんのおすすめandroidを教えてくださいiPhoneはいいです
長岡・柏崎近辺でdocomo iphone6s plusを購入したいのですが、強い店舗を教えて頂けませんか。 当方移住者でドンキホーテ、ヤマダ電機、カメラのキタムラ位しか思い浮かばないのです。 地元の方、よろしくお願いします。今週末が決戦みたいですよね。
携帯ショップに行って意味がわかりませんでした。 店員は忙しそうだったので聞けませんでした。 機種変更は意味わかりますが 契約変更とはなんでしょうか？ 名義変更のことですか？
docomoユーザーですが 小型ルータを持ち運ぶのではなく スマホにぶっさす系のポケットwifiはありますか？
　ご覧いただきありがとうございました。 　docomoケータイを使用している場合、携帯に着信したメールをＰＣで受ける方法を知りたいのです。 　メールに添付ファイルがある場合や長文のメールの場合等、ＰＣを使いたいと思うことが結構あります。 　「サイトからウェブメールで読めた」という情報もありハッキリしません。 　ケータイからの転送以外でＰＣ受信する方法があればお教えいただければ幸いです。
こんにちは。 現在、ソフトバンクで5ｓを利用してます。 DOCOMOに変更したいと考えておりますが、今の番号をMNPでDOCOMOにもっていきたいのですが、持って行った場合はガラケーにしたいのです。 で、新たな番号で、6Sを新規で持ちたいと考えてます。 上記をシンプルに考えれば、 SB5ｓ→DOCOMOガラケーにMNP 新規でDOCOMOの6ｓを申し込み となるのでしょうが、割引とかキャッシュバック？とか一番お得な方法って何かあるのかなと思いまして、ご質問です。 アドバイス頂けたら幸いです。
正月にギャラクシーS3から機種変更しようと思いSDカードにバックアップしようとしたところ項目がspモードメール（0kb）となっておりドコモメールがバックアップできません。どうしても消せないメールがあるのでバックアップのとり方を教えてください
ブルーテュースのキーボードをスマホで使っているのですが、 キーボードを接続する度にスマホのサウンドがオンになってしまいます。 マナーモードにしたいためミュートにしていても、 ミュートが解除されてしまいます。 これは原因がスマホにあるのか、キーボードにあるのかどちらでしょう？ 使ってるスマホは XperiaTM Z3 Compact で キーボードは TK-FBP052 です。
ドコモのスマホを（ソニーエクスペディア）を昨年 2月に購入し、写真をとっていました。（そのとき SDカードは買わずに　前のSDカードを本機にいれました。 昨年2月に購入した新しいスマホでとった写真を そのSDカードにうつしたいので　本日 バックアップという機能で　うつしたつもりなのですが パソコンにとりだすと　購入前の前のスマホの 画像しかでてきません。理由としてどんなことが考えられるでしょうか。
携帯がドコモです。 親が、いくら電話しても料金気にしなくていいプランに契約したから電話の時間気にしなくていいよ、と言ってくれたのですが、それは私から掛けた場合のみですか。 だぶん、そのプランというのはxiとかいうやつだと思うのですが...相手からのコールバックに出た場合は、相手に通話料がかかりますか。ちなみに相手もドコモです。
ドコモのスマートフォンを高齢者が使用するときに、一番値段が安いプランはおいくら位かかるのでしょうか？ 今は携帯電話を使っていますが、古くなったため、スマートフォンを考えています。 ほとんど電話しかしないので、月々、1200円？程度しか使用しません。メール等は不要です。 このような状況でのスマートフォンの使用はもったいないのですが、電話をするときに携帯電話の折り畳みをいちいち開けるのが面倒（むつかしい）らしいので、スマートフォンに変えようと思っています。 月々の値段等、何かアドバイスをお願いします。
友人のAndroidスマホで「とりあえず」 と入力すると「とりあえず吾平」 と予測変換される。同じ経験と その理由ご存じの方いらっしゃい ませんか？
私のスマホには、プラグの差込口が２つあります。USBとイヤホンジャックの２つです。 これらの穴は、充電、データ送受信、音楽再生、地デジ受信などに使われます。 んが、今日の技術を持ってすれば、こんな穴を塞いでも何とかなると思うのですが、ドーかしら？ 充電は、ワイヤレス充電や置くだけ充電があります。USBで充電する必要はありません。 その他も、ワイファイやブルートゥースなどでドーにでもなると思う。 プラグの差込口が全く無いスマホを探しています。ありますか？価格は多少高くても良いです。
docomoのスマホを使ってる方に質問です。 docomoのスマホはアドレス帳に拒否したい相手のメールアドレスや電話番号を登録していなくても、受信拒否や着信拒否ができますか？
ドコモを７年ぐらい使っています。 来年から携帯代が安くなるかもという話や、 購入に対する割引が少なくなるという話がありますが、 今変更をするべきでしょうか。 ＭＮＰは考えておりません。（今後長期ユーザーが優遇されるのを信じて・・・） アドバイスお願いします。
現在、DOCOMO(iPhone) のデータsパック、 カケホーダイに契約していて、カケホーダイは、2015年12月いっぱいで契約満期です。来月からは解約することは可能でしょうか？それとも、継続か他のカケホーダイプランにかえないといけないのでしょうか？？
dアカウントと、マイドコモのアカウントは、別物ですか？
有楽町にあるdocomoラウンジは 休日と平日なら やはり平日の方が空いてますか？
ログインする入り口がわかりません。 https://www.nttdocomo.co.jp/mydocomo/?xcid=MYD_TOP_from_CRP_globalnavi のページには来たのですが 私は「ドコモケータイをお持ちのお客様」に該当しますが であればどこをクリックすればいいのでしょうか？ 今、ｄアカウントを作成したのですが https://www.nttdocomo.co.jp/mydocomo/wycd/index.html の左下の、「ｄアカウントをお持ちの方は」をクリックしても https://www.nttdocomo.co.jp/mydocomo/wycd/index.html のページが永遠と表示されるだけです。
私はDOCOMOユーザーなのですが UQ WiMAXはauユーザーのサービスなのでしょうか？
スマホを機種変したいと思ってます。 分割払いの途中で残金一括払いはできるそうですが… (1)分割払い(24回)で1回分のみ分割払いをし、2回目から残りの残金一括返済は受け付けてもらえるのでしょうか？ (2)その残金一括払いの場合、月々実質支払い額と言うのを単純に×残月で計算すればいいのでしょうか？ (月々サポートの絡みが分からないので) 端末：93,312円 月々サポート：-73,872円(-3078円X24回) 10年スマホ割：-18368円 実質支払い：19,440円(810円X24回)
【経歴】 2014/1/30～2014/2/2 音声契約（タイプXiにねん） 2014/2/2～2016/2/29 データプランに変更（Xiデータプランフラットにねん）&プラスXi割申込 【確認事項】 ドコモに解約金のかからない期間を問い合わせたところ2016/3/1～2016/3/31、プラスXi割についてはとくにいつ解約しても解約金は発生しないとの回答あり。（本当？） 【やりたいこと】 訳あってau端末にMNPしたく考えております。特別急ぎはしませんが、auにかえる割スーパーが1/12までなのでそれまでにできればいいかなという感じです。 【質問】 データプランを音声プランに変える場合、どのようなプランに変更するのが宜しいでしょうか。 月別に教えて頂けますと助かります。自分なりに調べてみたものの、新料金体系になってからの手法がうまく見つからず、こちらでお知恵を拝借することとなりました。3800円あった月サポが12月で切れるので、ちょっと焦っています。○○しといた方がいい的なアドバイスも頂けますと幸いです。宜しくお願い致します。
http://www.sonymobile.co.jp/xperia/docomo/so-02g/spec/spec.html この機種で 携帯ひとつでいくつのBluetoothが出来るかを見る場合は どの部分を見ればいいのでしょうか？ 例えば Bluetoothでキーボードを接続し、 Bluetoothで音楽を聴くをやる場合は ５台以下だからＯＫとみればいいのか、 下の方はBluetoothの欄が○と書いてるという事は １つのBluetooth機器しか接続できない事でしょうか？
再契約について、一年前にドコモを未払い強制解約されました。 家族みんなが使用しているドコモさんと新規契約したいと考えてます。 現在は他社の携を使用しているのですが番号乗換えでドコモと契約しようか悩んでいます。 他キャリア含めて強制解約を１回だけです。 端末は一括で以前支払ってたので強制解約された後にすぐ未払い料金及び解約金などもすぐ支払いました。 あれから１年経過して家族が皆が使用しているドコモさんに番号乗り換えでまた契約したいと考えているのですが 一括0円の案件などでドコモさんと新規契約は可能でしょうか？ お恥ずかしい話なのですが宜しくお願いします。
Ｆ８８２iＥＳという携帯電話なのですが、メールの受信ができません。 ＊私自身の携帯電話ではないので正確にはわからないのですが、 センターにメールの問い合わせをすると、「ＦＯＭＡカードが・・・」というメッセージが表れてメール受信できません。ＦＯＭＡカードはセットされています。 そこで、バッテリーを抜いてＦＯＭＡカードを抜き、セット。再起動してメールセンターに問い合わせをして初めて受信できます。この作業をしないと何日でもメールは届きません。 どうしたら正常にメール受信できますか？ 故障で買い換えしか道はありませんか？
連絡がまったくつかない知人を探しています。知人は、ドコモの携帯を所持しておりますが電源を数日間切ったままです。 私や、他の人からの連絡が自身に不都合なため、電源を落としたままだと思われます。知人はａｕの携帯を以前持っていましたが、２、３０万円の請求が来た際に飛ばしていたようでａｕで新しく持つことはできないと思います。 考えられるのは、ドコモの携帯の番号を変更、または新規契約、SoftBankで新規契約でしょうか？ （お金も大して持たずに行方をくらましたので、一括で新規契約は難しく、分割は何度か携帯も止まっていたので不可能かと思われますが。）
ドコモの２年縛りです Ｆー０２Ｄ　というのを４年くらい使用しています ４０くらい電池量あったのにいきなり消えて直るとか 電池の寿命より、機械がおかしいのでしょうか？ もし、電池のみ買うなら、どのくらいなんですか？ 通販で買えますか？ ずっとガラケーでいいので安くすむ方法お願いします 今はガラケーではキャンペーンとかしないんですか？ 他のキャリアに乗り換えしたら、お金 補助が出るとか 今でもありますか？ 月１３００円で使用しています 実質０円というのは、通信費が高いからなんですか？ 色々教えてください
最近、携帯電話の機種変更をしました。２台前に使っていた「おサイフケータイ」が搭載されていたので「ｉＤ」をダウンロードしてカード情報を設定しようとしたのですが、困ったことがありましたので質問させてください。カード(ドコモのDCMX、今はｄカードですね)の会員番号と暗証番号を入力後に設定ボタンを押したらダウンロードエラーが出ました。内容は “お客様のカード情報は以前に設定されています。改めてカード情報を設定するには再発行が必要です。” 要は機種変更する前に旧機種のアプリを解約してカード情報を預けてから新機種でカード情報を受け取って設定完了という手順らしいのですが、前述のように使っていたのは２台前の機種であり、今更通信操作できるものではありません。こういう場合はドコモショップに行って移行手続きをしてもらうべきなのでしょうか。ｄカードセンターに問い合わせの電話をしたのですが、回線混雑のためこちらで質問させていただきました。長文、乱文で恐縮ですが、よろしくお願いいたします。
価格ドットコム http://kakaku.com/camera/sd-card/ で アンドロイド携帯用のＳＤカードを買おうと思うのですが 種類が多くてどれを買えばいいのかわかりません。 SDXCメモリーカード SDHCメモリーカード microSDHCメモリーカード microSDXCメモリーカード SDメモリーカード microSDメモリーカード のどれを買えばいいですか？ 携帯の機種は、Xperia Z3です。
現在ドコモ最安プランはいくら位でしょうか？ 私の今の契約は電話とパケットなのですが、データ通信は殆どつかはないので、結構安くなるようなら電話だけにしようかと思っています。 また、電話のみの最安プランと、かけ放題にした時のプランの料金もわかるとありがたいです。 サイトを見ても私のような人間にはわかりづらいです。 簡潔に料金だけ書いてくれればいいのですが… 詳しい方よろしくお願いします。
こんばんわ、さっそくですが、奇妙なメールが届きました。 実は、友達に久しぶりにメールを出したところ　メーラーデーモンとしてメールが帰ってきました。 私はふと思いました。 これってたぶんすぐメール帰ってくるからBOTメールなんだろうなーと思ったのですが あえて、こんにちわ、メーラーデーモンさんとメールを送ったら。 すぐにはメールが帰ってこず、１分くらいしてからメールが届きました。 そこには 「はい、こんにちわ」とメールが帰ってきたのです。 私は、は？って感じになりました。 メーラーデーモンは自動送信のBOTではなく、人がメールを出しているなんてことありえますか？ ちなみに、そのメール一通だけで、それ以降はいつものメーラーデーモンの返し方でした。
改めて質問させていただきます。 ドコモのエクスペリアを使用してます。 表面保護ガラスシートを貼ってあるのですが、最近、落としてシートに軽いヒビが入ってしまいました。 このガラスシートはドコモショップで貼り替えしてもらえますかね？ フィルムじゃなくて硬化ガラスシートです。 自分でやるのは難しそうなので、ショップでやってもらいたいんですけど。 やってくれますかね？ それとわかれば、大体いくらぐらいかかるかも教えて頂けたら助かります。 また、ドコモショップ以外でも貼り替えやってくれるところってあるんですか？
12月で2年の契約が切れます。 スマホ（docomo）機能もそんなに使ってないし、金額も高いので解約しようかと思ってます。 しかし、端末代を分割で来年の7月まで残ってます。 電話は必要なのでガラケーを購入します 端末の残り分をガラケーに一緒にできるでしょうか？ ショップに行けば話も早いのですが、行けば直ぐに結論を出すのでアドバイスを聞いて考えたいので宜しくお願いします。
こんにちは。今まで4年ちょっとdocomoのガラケーを使っていますが、iPhoneにすることを検討している者です。 他社に乗り換えたほうが安くなるということを知ったのですが、それはMNPを利用する場合のみなのでしょうか。私は訳あって電話番号(とメアドも)を変えたいので、MNPを使おうとは考えていないのですが... また、乗り換えるとしたらauを考えています。しかし、docomoのがサービスが良いというのを聞いて、もしMNPを使わず他社乗り換えして安くならないならdocomoのままでいいかなとも思います。 ご意見お待ちしております。
docomoのスマホを使用しており docomoSHOPで 自宅Wi-Fiを ２年契約にすれば月々700円で使い放題で キャンペーン中で取り付け無料との説明を受け 今年の夏にWi-Fi契約をしました。 賃貸ですが なぜか 賃貸プランは無理と言われ 一軒家タイプを使用しております。 それでも 説明は月々700円の使い放題だと 工事の時も言われました。 ですが 請求額が700円ではなく 月 １万前後 Wi-Fiだけでとられてます。 SHOPに行くと そんな説明はしていないと言われ 対応してもらえませんでした。 スマホのギガ指定も下げたいと 話しましたが 無理ですと言われ 主人と私のスマホ Wi-Fiだけで 月３万以上支払っています。 なんとかして料金をさげたいのですが 何か良い方法をご存じの方はアドバイスお願いいたします。
AQUOS ZETA SH-03Gの画面を液晶テレビシャープLC-46DX1（2008年 11月発売）に接続する（映す）にはどのようにしたら良いでしょうか。ご教示をお願いいたします。 何分携帯電話（スマートフォン）の進化に液晶テレビが追いついていません。今までの携帯電話（スマートフォン）ならばHDMIで接続出来たのですが…AQUOS ZETA SH-03GにはHDMIの端子がありません。ワイヤレスで接続するのだと思いますが、液晶テレビシャープLC-46DX1はワイヤレスの機能がありません。そのような場合はどうしたら良いのでしょうか。宜しくお願いいたします。
現在、自分の名義でXiのスマホを持っているのですが、あと、数ヶ月で2年が経つのでiPhone6に機種変更したいと考えているのですが、自分名義での機種変更の場合でも親の同意書が必要なのでしょうか？回答よろしくお願いいたします。
Mnp手数料は 番号取得時点に発生ですか？ もし乗り換え先が満足でなく 移行しなくても　 手数料は消失しないですか？
ドコモからソフトバンクに Mnpしますが　mnp手数料は ドコモとソフトバンク どちらに払うのですか？
今年の年末にスマートフォンを買い替えようかと思ったのですが 新聞報道で来春に携帯電話の本体・通話料を安くするような記事をみました。 この年末に買った方がいいのか 来年の春に料金体系がちゃんとわかってから 買った方がいいのか どっちがいいのでしょうか？
Mnp番号予約取得と 今　使ってるスマホ解約　手続きは 別々ですか？
機種変更して使わなくなったスマホがあったので、SIMカードを購入してOCNモバイルONEで使っております。用途はデザリングの親機です。ただ、そのスマホ本体機種が古く、3Gにしか対応してないので、通信速度がかなり遅いです。 どうせデザリング専用機にするのであればPremium 4Gの規格のスマホでのデザリングだと速いのではと思っております。 もしそうであれば、どうせデザリングにしか使わないのでPremium 4G対応スマホ本体はどんな機種でも良いのですが、不人気機種の中古を安く手に入れるような手段は無いものでしょうか。 そもそもPremium 4G対応の不人気機種とはどのようなモデルがあるのかもわかっていません。 それがわかればヤフオクでもあたってみるのですが。 何かお勧めな機種と入手手段をご教授いただけたらと思います。
ドコモから ソフトバンクに移行予定ですが Mnp番号取得は ドコモショップでしてもらえますか？
アンドロイド携帯から、食べログの赤丸で囲った部分の 「地図アプリで見る」を押した場合 グーグルマップで開くようにするにはどうすればいいですか？ 以前に 「何で開きますか？」 みたいなメッセージ時の際に、 間違いでブラウザで開くを選択し、「ずっと」を選択してから グーグルマップに変える方法がわかりません。 携帯側の設定を変えればいいのでしょうか？ XperiaのZ3を使っています。
SDHCについて教えて下さい 携帯電話のmicroSDカードについて docomoF-07Bなんですが、SDHCでしたら16ＧＢまで使えると教えて頂いたのですが、microSDの16ＧＢは使えないのでしょうか？ 教えて下さいお願いします
携帯電話のmicroSDカードについて docomoF-07BなんですがmicroSDカード使うのに２ＧＢまでしか使えないですか？８ＧＢは使えないですよね？ 32ＧＢは無理ですよね？
携帯から席を外した時、着信があったのを、気づかずないことが、よくあるのですが、何か良い対応策はないものでしょうか。皆さんはどうしておられますか。私は風呂に入った時に良くあるんですよ。何分か後に知らせる機能があればいいと思っているのですが…
ドコモ限定です。 何がお勧めですか。（アンドロイドでお願いします） ｉｐｈｏｎｅは興味がありません。壊れた際にドコモショップに持って行っても保険も効かないと聞きました。 ２年使用したので機種変を考えています。 使いやすい機種があれば教えてください。 基本、電話・ブラウザ・ＬＩＮＥがあればOKです。
現在ドコモのガラケーを使用中で、最近調子が悪いのと不便になってきたのでａｕへの乗り換えと同時にスマホに機種変更しようと思ってます。 そこで確認したところ『ファミ割MAX50/ひとりでも割50』が2016年３月が契約満了月でした。 この場合、４月に解約すれば違約金がかからないということですか？ またファミリー割引も契約中なのですが、それには契約満了月の記載がありませんでした。これはいつ解約しても違約金はかからないものですか？ 解約金と違約金は別物で、解約金は必ずかかりますよね？ 気にしたことがなかったので、無知ですみません。 教えていただけると助かります。
docomoのアンドロイドを使っています。 このような http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/1402/06/news029.html 携帯用キーボードが欲しいのですが docomoの純正の Android向けBluetoothキーボードはあるのでしょうか？
ドコモのタイプSS バリューに入ってますが、今度、ハーテイ割引に入るんですが、基本料金はいくら安くなるんでしょうか？
LG電子のガラケー L-03A (docomo)をずっと使い続けています。（家族間無料通話があるので） 今度、SH-11Cに乗り換えようと思っています。 FOMAカードの差し替えで使えるでしょうか？ L-03A の方は 長さが 25mmでFoma という青文字がプリントされていました。 SH-11Cも多分そうかな。。と よろしくお願い致します。
docomoのN-08AとF-07Bどちらがオススメですか？私的には動画みたり音楽聞くなら古くてもＮがいいと思いＮをすすめたのですが皆さんどう思う？スマホと二台持ちだから中古での購入です。私は１度富士通携帯持ちましたが基本的にＮがよくてずっとＮ使ってましたから富士通携帯に詳しくないのにＮすすめたからちょっと不安で(T_T)
ドコモが料金見直しで、新しいスマホ実質0円を廃止みたいな事言っておりましたが、今出てるSH-01Hはしばらく待てばSH-04Gのように実質0円にはならないでしょうか？
SSLv.3.0で繋がらなくなり困ってまして、今FOMAカードは緑の二代目を使用しているのですが、機種はDOCOMOのFOMAカードの緑を使ってSH-08Bを使用してまして、繋がるように、使用できる機種を教えていただけませんでしょうか？ FOMAカードはまだ使ってたいので、携帯電話に詳しい方どうかご回答お願いします。
ドコモのポイントが毎月10日に加算なのですが、増えてないようで先月のポイントを 調べようと明細をネットで見たら10月の明細が未確定でポイントが記載されていないです。 ポイントが増えたか確認方法はありますか？
質問No.9078119の続きです。 もしお時間がありましたら読んで頂けると助かります。 iPhone5cの契約が2年縛りで、12月21日で2年経ちます。それまでに契約を見直さないと今の契約が自動更新されるというメールがきました。しかし、契約を解約しても、月々サポートがなくなるので7000円近くかかってしまうことを知りました。 ここからが質問です。 ドコモが11月30日までの最大10800円割引クーポンを配布したのでそれ使って、2年経たず(例えば、11月20日)にiPhone5cからガラケー+iPadAir2にするとしたら、解約金で1万くらいとられてしまいますか？ それなら、クーポンは使えないけれど12月21日以降にショップへ行き、ガラケー+iPadAir2にした方がいいのでしょうか？ その際、iPhoneのデータ(LINEやゲームの引継ぎ)を引き継ぐためには、ゲーム内でコードを発行すれば平気ですか？ 質問が多くてすみません。 このガラケー+iPad Air2にすれば、ひとりで月に7000円超えることはなくなりますか？
閲覧ありがとうございます。 iPhone5cを購入して12月21日で2年経ちます。 今朝、このようなSMSが届きました。 【ご契約期間満了および自動更新のご案内】 本メールは(株)NTTドコモから受信にかかる通信料無料で配信しています。 平素はドコモの商品・サービスをご利用いただき、誠にありがとうございます。 11月はお客様がご契約中の料金プラン(カケホーダイプラン等)、割引サービス(ファミ割MAX50等)の契約期間の満了月となります。 2015年12月1日から2015年12月31日までの間に、お客様よりご契約中の定期契約サービスについて解約等のお申出がなかった場合は、現在と同一の条件で自動更新させていただきます。 ※更新後の定期契約期間中に解約された場合は、自動更新前と同様に解約金がかかります。 私がした契約は 基本使用料（タイプＸｉ　にねん）　743円 Ｘｉパケ・ホーダイ　ｆｏｒ　ｉＰｈｏｎｅ定額料　5,200円 ＡｐｐｌｅＣａｒｅ＋利用料（最終月）　416円 ドコモＷｉ－Ｆｉ利用料（ｓｐモード）　300円 Ｘｉカケ・ホーダイ定額料　667円 月々サポート適用額-2,940 このような感じになっています。 月々サポート適用額-2,940もなくなるということですよね？ 今よりも高くなってしまいますか？ちなみに、カケ・ホーダイは解約する方向で考えております。 ちなみに、今月は4,963円で今のところ済んでいるので、せめて5000円以内で。欲を言ってしまうと安いに越したことはないのですが… どのように対処するべきか迷っているので、お知恵をお貸しください。
ドコモ電話帳のvcfファイルを、Excelワークシートで開く方法を教えて下さい。 環境　Windows10　Excel2013 宜しくお願いします。
携帯とスマホの料金が別々に請求来てます。支払いを楽天カードでしているので、一括請求にしてもらおうと思っているのですが、携帯とスマホ両方持っていかないといけないですか？ 契約者(名義)は同じです。
10月に携帯電話を買い替え、DM-01Gを使用しています。 携帯電話で撮影した写真には位置情報がつくので、ネット上に公開する時に削除していました。 右クリック→プロパティ→詳細タブ です。 今回、同じ方法で削除しようとしたら、エラーがでて消せませんでした。 削除できないのは「緯度・経度・高度」の３つです。 他に削除する方法があったら教えて下さい。
F12-Dですが、今朝からＤメニュー＆インターネット、クリックしても画像が切り替わりません。２日前にも同様だったので、らくらくホーンセンターへ聞き合わせて二通りの指示で画像ok。若しも 説明書のようなのが、が有れば、自分で出来るので、済みませんが教えてください。
スマートフォンの買い替えを検討中です。 ソニーの「エクスペリアz5」がいいかなと思っているのですが USB端子の口（電源の口）が向き出しになっているのが気になります。 ショップに行ったら、アイフォーン6のUSB端子の口（電源の口）のカバーが出ていました。 エクスペリアz5のもあるかと思い探したのですが ありませんでした。 エクスペリアz5用のUSB端子のみカバーはありますか？
Xperia Z5(5.2インチ)を購入された方に質問です。 レビューをお願いします。 実使用での発熱の状況とバッテリーの持ちの情報を特にお待ちしています。
iphone6をドコモオンラインで割賦契約する予定の者です。 ドコモオンラインは自己資産で運営していてCICの開示はしないという 話を聞きました。実は私は恥ずかしながら任意整理の手続き中で金融ブラックです。 この情報は本当なのでしょうか？よろしくお願いします。
現在夫婦２人で、ドコモのファミリー割引、新いちねん割引で携帯電話を使っています。 このたび、ハーテイ割引を利用しょうと思っていますが。その際、ファミリープランや新いちねん割引はどうなるのですか？　いったん、白紙にして改めて夫は夫、妻は妻という契約書を交わすんですか、それとも、従来通りで、額だけの変更だけでいいのですか？ それと、今より安くなるのでしょうか？
docomo系MVNO（ほとんどの格安SIM）を、docomoのガラケーに挿して使えますか？ メイン端末はスマホですが、修理時のスペアとして古いガラケーで使えるか知りたいのです。 通話（SMSもできるのかな？）さえ出来ればOKです。パケットは不要です。 注意点などもあれば、お願いします。 ＞MVNOに訊いてみれば、、 ＞自己責任で、、 ＞推測だけど出来る／できない、んじゃないか、、 などは、ご回答者（あなた）の無駄骨になりますので、ご遠慮ください。 体験者にお訊きしております。
自身は、現在au携帯を利用していて、今度ＭＶＮＯのDMMあたりに乗り換えようと考えています。そこで、2013年夏モデルのスマートフォン　Xperia A SO-04E もしくは、AQUOS PHONE ZETA SH-06E を白ロム中古で購入しようと考えています。ブログなんかを検索すると、家族の一人がドコモと契約し、2013年夏モデル以前であれば、3年間、修理代金安心サポートを5,250円で受けられる、などと書かれています。 本当なのでしょうか？　もし本当なら、動作保証はされているが、外見擦り傷があったりして価格の安いものを購入し、ドコモ契約者の母と一緒にドコモショップに行って外装を修理してもらってから、DMM辺りにauから乗り換えようと考えています。ドコモの修理代金安心サポートの但し書きに、「現在、ご利用中の電話機が対象となります」と書かれており、ネットのブログの信頼性に疑問があります。　宜しくご返答をおねがいします。
スマホで撮影した画像をパソコンにＵＳＢにて読み込みする時、一部の写真だけ読み込み出来ない　で、記録されている全ての画像が読み込み完了されてしまいます。どうしたら必要ある画像だけ、読み込み出来るのですか？当方パソコンを何とか操作している現状ですので、わかりやすく教えてください。
Xperiaを買ったらこれ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC%E7%B4%94%E6%AD%A3-Compact%E7%94%A8-Magnetic-Charging-Dock%E3%80%90%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E5%93%81%E3%80%91/dp/B00O7NKA06 が付いてきたのですが コードは付いてきませんでした。 持っていたＵＳＢコードを指しても 充電はできませんでした。 何を買えばいいのでしょうか？ ドコモショップへ行かないとダメでしょうか？ できればビックカメラとか街の電気屋さんで買えればいいのですが どういうものを探せばいいのでしょうか？ 検索結果は、型番が「DK48」となっていますが、 実際私が持っているのは、DK47です。
スマホでBluetoothで音楽を聞いてみたのですが 使い方がわかりません。 電気屋に行けばBluetoothの使い方を試せるのでしょうか？ 自分のスマホの音楽を 電気屋のサンプルのBluetoothで試せますか？
どこに何が保存されているのでしょうか？
SH-01Hを購入しようかと考えてるのですが、シャープ製品は半年待てば0円になると某掲示板で見ました。 今まで出たシャープのスマホはそうなのでしょうか？
現在Docomoでスマホを契約しているんですが、 このスマホを解約してWifi運用しようと考えています。 しかし故障したらどうしようもないので、現在契約中のケータイ補償を加入したまま 運用(モバイルデータ通信せずにWifiのみ)するなら最低いくらくらいかかるんでしょうか？ つまりケータイ補償を維持できる最低限のプランを教えてください。
DCMXのクレジットカードを作ると DCMXminiと言うサービスも自動でついてくるのですか？
知り合いがパソコンからdocomoのスマホに曲を入れました。500曲ほど入れたそうですが５０曲位しか入ってなくてダブって入って曲もあるようです。詳しく聞くとiTunesで入れたそうです。 iTunesはAppleのソフトなのでdocomoのスマホには使えないような気がしますが出来るんでしょうか。パソコンからdocomoのスマホに曲を入れる一番の方法を教えて下さい。曲名・歌手名も表示出来るように入れたいです。 よろしくお願いします。
前はドコモのトップページ https://www.nttdocomo.co.jp/ にログインした際 右側の部分に自分の機種が表示されてたと思うのですが もう表示はされないのでしょうか？ 私が気づかずに非表示の設定にしてしまっているのでしょうか？
ｄｏｃｏｍｏの純正のブルートゥースのイヤホンは販売してますか？ ただのイヤホンだけでしょうか？
docomoのスマホを使っています。 「データ保管BOX」と言うアプリがあるのですが これは、携帯とパソコンでデータを共有するためのアプリなのでしょうか？ SDカードにバックアップするものをクラウド上にバックアップしてるようなものなのでしょうか？
無料ですか？
みなさまお世話になっています。 今回の質問はiPhoneの料金形態についてです。 今iPhone5sを持っているのですが契約がそろそろ切れるのでiPhone6pulsに変えたいと思っています。6sでも良いのですがあまり違いがわからず特に興味はないです。 なぜ6pulsといいますと大きい画面の端末が持ちたいということです。 また6sが出た今キャリアでは少し端末代金が安くなっていると思ったためです。 そこで質問なのですが6pulsのパケホを外すことは可能でしょうか？ pocket wifiを持っているラメ正直言ってパケホは邪魔なのです。 また通話はガラケーを所持しているため問題ありません。 キャリアはどこでも構いません。 どなたか教えていただけると幸いです。
一昨日までWi-FiとLTEの色が青色だったのが昨日 気がつけば白色になっています。これって電波を受信していないということでしょうか。解決法を教えてもらえれば幸いですよろしくお願いいたします。
現在ソフトバンク携帯を無料通話つきのプランで月額1500円ほどで利用しています。 来月２年縛りの契約更新にあたりドコモに乗り換えするか迷っています。 家族でドコモ携帯電話を２回線利用しており ファミリー割引が使えるのと、ソフトバンクからの乗り換えＭＮＰ利用など 他のプランを複数合わせて月額が1000円以下の格安にできるかもという情報を聞きました。 ドコモに聞くと大体同じくらいの月額になるような ウヤムヤな話しかしていただけないので どなたか月額が格安になるようなプラン構成があればお教えください。 ちなみに携帯電話での通話は殆ど使っていません。 よろしくお願いします。
契約時にこちらの意思を確認せず勝手に上記のサービスに加入させられたのですが、 なぜこちらの意思を確認しないのでしょうか。 私の行ったドコモショップがいい加減だからでしょうか？ それともどこもそうなのでしょうか？ 確認しないのが不思議です
ｄｃｍｘのＩＤで支払いをしていますが ローソンだと３％引きになりますが 100円ローソンやナチュラルローソンも対象ですか？
DOCOMOガラケー使用です。 県外等行った時 エリア情報として その地域のお食事処案内が Ｒメールで 自動で入ってきますが 最近 自宅にいても 県外エリア内情報が入ってきます。 GPSで 起動すると思うのですが 何ででしょうか？ 宜しくお願いします。
ここ２～３日、ケータイの電源ボタンが壊れてしまったのか、画面が点いたり消えたりします。 ケータイを持つ時に少し力が入ると画面が消えたり、長押し状態になったりします。 こういった場合、DoCoMoショップに持っていくと修理はいくら位しますか？ 2年以上経っているので無理でしょうか？
ｄｏｃｏｍｏのアンドロイドの携帯です。 モバイルｓｕｉｃａで定期を使っているのですが 携帯が故障して修理に出した場合 どうやって会社に行けばいいのでしょうか？ 定期をどう扱えばいいのでしょうか？ カード式のスイカを買い、そこに新たに定期の情報を乗せるしかないのですか？
ドコモのN-6Bを2台持っています。 1台(A)は水没後復活したものですがこちらの本体に古い電話帳が残っています。 もう1台(B)は2年以上使っていますので電話帳が上書きされていますが、 このBのFOMAカードをAに差し込むと本体の古いアドレスが優先されるようです。 新しいFOMAカードの電話帳を古い水没携帯に反映させるのはどうしたらいいのでしょうか？ どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
スマホを携帯につないだら ＳＤカードが画像のような状態なのですが これはＰＣからｓｄカードの容量を減らすことは可能ですか？ PC\Xperia Z3 Compact\SDカード 中にはたくさんのフォルダがあり、どれを削除すれば容量が減るのかわかりません。
家庭内ＰＣインターネットが主で、 携帯はメール＆通話のみ　インターネットはしません。 携帯は　緊急以外の通話のみで　受信機専用です(笑) 家庭内のインターネット環境に接続すれば　 無料でインターネットが出来る様な事を聞いたので (本当かなぁ？)スマホに興味が湧いてきました。 光フレッツ＋スマホ docomo＋光フレッツ ぷらら＋光フレッツ＋スマホ 何やらセット商品が多すぎて、どれが格安になるのか見当がつきません。 あっ！ インターネット検索すると、SIMフリーとかの解説がありますが ガラケーとスマホの兼用とかもできるのかなぁ？ 今、所持している携帯とかにも適用されるのかなぁ？ あっ！ 初心者には　どんなスマホが良いのかなぁ？ スマホ選びの注意点は　何が大事なのかなぁ？ スマホバッテリーの交換式と内蔵式？ 帯通話(５分以内)の発信着信は必要。 携帯メールの送受信は必要。 音楽＆動画＆写真撮影は好きです。 外出先で　スマホ(インターネット)する場合としない場合・・・などの条件で (素人の想像で　質問内容を理解して頂けるか心配ですが) 宜しく　ご指導ください。 ------------------------------------------------------------ ちなみに　各々の環境は下記。 ＜家庭内インターネット環境＞ ◆NTTフレッツ光ネクスト　 　ファミリーハイスピードタイプ隼　基本料金　5400円(5670円税込） ◆光もっともっと割　　現在2年目 ▲1390円/月 ◆ひかり電話（基本料）500円(固定電話も使わない)　 ◆ＮＴＴが　毎月約4900円位。 ◆プロパイダー　ぷらら　1000円位。 ＜携帯の環境＞ ◆ドコモ使用期間：13年 8ヶ月 ◆機種(らくらくホンＦ-09Ｂ)の利用期間：4年 11ヶ月 （次回更新日 11月09日） ◆基本使用料 1864円（ＦＯＭＡタイプＳＳ＿バリュー） 　(無料通信分1000円含) ◆ファミ割ＭＡＸ５０／ひとりでも割５０　 　基本使用料1864円×５０％　934円 ◆付加機能使用料　300円（ｉモード／メール等含む）　 ◆ケータイ補償お届けサービス利用料　300円 　通話も殆どしない。(無料通話の繰越し分も捨てている状況) ◆毎月　1658円位。 ------------------------------------------------------------
お世話になります。 現在、docomoXi（XperiaZ3)を今年の３月末にMNPで一括購入しました。 契約時から計算して、月額割引の適用は確か8月末には、別の機種に変更したり、パケットを外しますも違約金がかからないはずだったと思います。 仮にドコモオンラインショップでiPhone6やiPhone6Sに機種変更した場合、以前は違約金が発生するという警告が出ました。（違約金と機種代金残債など) 今回、『注目を確定する』という画面が出て、違約金の警告は出ませんでした。 2012年から2014年頃の過去の質問を拝見したら『注目確定』まで進めたら、分割の審査が通過した意味と同じ旨の回答が多かったのですが、現在は同じでしょうか？ ちなみにドコモは8ヵ月利用していて支払いはクレジットカードで一度も延滞（他社携帯も)はありません。 ご存じの方や詳しい方のご回答をよろしくお願いいたします。
ドコモのガラケーをガラケーに機種変して 2円ケータイは可能なのでしょうか？ 自分でも調べてみましたが、ややこしすぎて分かりませんでした 今使ってるのは5～6年前に買ったものです よろしくお願いします
自分がソフトバンクのiPhone5、相手は機種分かりませんがdocomoのガラケーです。 何も設定を変えていないのに、突然その相手とメールの送受信が出来なくなりました。 （i.softbankのアドレス利用、iosは7） 自分のiPhoneに関しては他のメールのやり取りは問題なく出来、その相手のガラケーとも通話は出来ますので、料金未払い等ではないはずです。相手も私からメールが来ないので催促のメールを何通か送ったとのことですがこちらにも届いておらず…。 マイソフトバンクで迷惑メール設定も確認しました。 自分のメルアド宛にテスト送信もOK、娘のメルアドにも送れました。 メール送信した後にエラーメッセージも来ないです。 電源入れ直しもしてみました。 相手が誤解して怒ってしまっており、こんなことならもっと早く電話をかけてれば良かったとは思いますが、どうも原因がdocomo側っぽい気が…？ メールの送受信が突然出来なくなるガラケーの不具合の原因は何が考えられるでしょうか。 私が送ったメールを相手が再受信することは出来ますか？ 不具合の解決を試みたいので、お心当たりがあれば教えてくださいませ。
冬モデルのXPERIA Z5とAQUOS ZETAは性能的にどう違うのでしょうか？ 派手な色が好きなので、AQUOS ZETAのマゼンタかZ5compactのイエローにしようかと考えてます。 Z5compactは画面が小さいですね。
今、数年前のシャープ製スマートフォンを使っています。 処理速度が遅く、買い替えを検討しています。 どの機種が一番いいのかわからないのですが 下記、機種がいいかなと思っています。 iPhone 6sとXperiaZ5だとどっちがいいと思いますか？ 他にお勧めの製品がありますか？ 検討中の機種 iPhone 6s Plus iPhone 6s XperiaZ5 Premium SO-03H XperiaZ5 SO-01H 大変すみませんが 教えてください。
ガラケーでもハンズフリーで利用できるのでしょうか？ そういう機能がどのナビにもないとか あるものもあるとかその程度の情報で結構です Bluetoothがなんとかっていっていたような気がします
ドコモのアイフォン6ｓなのですが、月初めには自動的にデータ使用量、現在までの合計はリセットされますか？ それとも手動でリセットしなければずっと合計量は蓄積されてしまいますか？
ｄマーケットは全て月額が発生するのでしょうか？ 月額が発生しないジャンルもありますか？？ その違いがわかりません、 よろしくお願いします。
補償サービス以外を解約しようとすると安心パック全てを解約しないといけなくなる、という内容がmyドコモからアクセスすると表示されてしまいます 個別には解約できないのでしょうか？
エレコムのmicroSDHC（8GB）を携帯に差し込んでデータを 移そうとしたのですができませんでした…。 http://www2.elecom.co.jp/data-media/microsd/mf-mrsdh/ 私の携帯には非対応なSDカードなのでしょうか？？ ちなみに機種はこちらです。 http://www.n-keitai.com/n-01f/ microSDHCカードにも対応していますし、32GBまで対応するので そのへんは大丈夫だと思うのですが…。
契約時に契約内容の書かれた紙を数枚もらったのですがその中の 「利用明細サービスｘｉ」とはなんですか？ 料金明細書の送付は断ったのですが。
ドコモショップにて ワールドコール、ワールドウイング、プレミアクラブ、マイインフォメール、など無料だからよいのですが、 申し込みを有無を聞かれずに、申し込みされているのですが、 こういう無料のサービスは客側には説明無しで申し込みされるものなのでしょうか？
スマホの最初からデフォルトで入ってるブラウザに名前はないのでしょうか？ ｗｉｎなら、Internet Explorer（インターネット エクスプローラー）ですが スマホには名前はないのですか？
現在通信料５Ｇで契約をしています。 一応ＷＩＦＩ（ＷＸ０１）を使用しながら使っていたのですが 通信料アプリを見てみると、ＷＩＦＩ接続して使った使用料もＬＴＥの使用料に 含まれている？みたいですけど。 昨日データ量残り１ＧＢのメールがきたのです。 なぜＬＴＥではなくＷＩＦＩ接続で使用した通信料も含まれているのですか？ それなら５ＧＢしようしてからＷＩＦＩ接続したほうが得なんですかね？ 私の認識が不足しているようでしたら、教えていただけないでしょうか？
私名義のdocomoのガラケーを家族が使用中。２年程前(割賦契約期間含む)から１ヶ月延滞状態で支払いをしている状態です。借りに１ヶ月延滞分もきちんと納めても、この先新たに家族の使用に伴う新規割賦契約も、機種変更も出来ませんよね?となると、端末一括購入か、あとは中古を購入し持ち込み契約しかありませんよね？
ドコモのスマホを使っているのですが ドコモのｗｉｆｉ（0000docomo）に接続するときは いつも自動で接続できた手はずなのですが 今日は、パスワードを要求されました。 何故でしょうか？
Ｘｐｅｒｉａです。 グーグルクロームを使っていますが 現在のアドレスをコピーすることは可能ですか？ やり方がわかりません。 長押しをしてもコピーのメニューが出ません。
よく契約時に有料サービスに加入を義務付けられますが、 店員に来月の何日を過ぎたら解約してもらってもよい、といわれたのですが、 この間に有料コンテンツの解約をするとどうなってしまうのでしょうか？ この期間の指定の意味がわかりませんよろしくお願いします。
後期高齢者の夫婦です。家内は12年来ガラケ。私はスマフォですが何せ通話も2，3日全然なし。メールも同じようです。現在1か月2台で￥10500位要ります。でもメールと通話を確保して今はやりの格安スマフォたとえばイオンのものに2台とも変えようかと考え中です。今政府が携帯の料金もっと下げなさいで3社よこ並びで安くなると言います。詳しいことが全く不明なのでぜひアドバイスが欲しいです。スマフォも現金一括で￥60000位払いました　要は通話とメールだけでいいわけでして友人に聞いたところ高すぎるよ！見直した方がいいと言います。わかりやすいアドバイスが頂ければ嬉しいです。
ドコモで分割で機種変更する予定なんですが、もし分割の審査に通らなかった場合はその場で一括購入なら出来るんでしょうか？
SIMをそのまま挿して使えるのでしょうか？ 中古の白ロムを買おうと検討してます・そのままMVNOのsimを挿して普通にインターネット出来ますか？ いまいちよくわかっていません・無知な為しくみを教えていただけないでしょうか？
古い携帯番号（今から31年前に使用開始された）番号帯なんですが、古い番号だと何か不都合とかってありますか？ 確かに古いと前の契約者がなんらかの形で死亡とかと言うのはあるのですが、そのあたりは不吉とかあるのでしょうか。 確かに、古いだけではわかりませんが。
スマホを中古や新品（型落ち）で買った後、バージョンアップってしてもらえるんでしょうか。 中古は無理でも、新品を買って保証期間内であればやってくれるとか。。。 いずれも、「白ロム」ってやつです。 すみません。教えてください。 なにか私が変な勘違いをしていたらごめんなさい。
母の携帯を旧ウィルコムのPHSからドコモへのMNPを考えており、色々調べているのですが、どうすれば安くMNP出来、月額利用料金が安くなるのかみなさんのお知恵をお貸しください。 母の携帯は「ドコモのらくらくフォン・かけ放題」のみが希望で、メールやネットは一切しないので不要です。 ドコモショップに行ったら、月々サポートを得て機器代金を0円にできるけど、それにはパケットパックが必須と言われました。でも・・・それは不要だし・・・ パケットパックに入らないと37,000円程の機器代金を支払わなければならないそうです。 自分でもこれからまた色々調べたいと思いますが、皆さんが既に知っているまたは自分はこうしたよって言うような何かいい方法があれば教えてください。 ちなみに、私はドコモのガラケーを10年以上使用しており、毎月せいぜい2,000円程度しかかかりませんので、利用頻度から考えても今後スマホに変える予定はありません。
現在docomoはカケホーダイ+パケットパック強制 だと思いますが、 旧プランを維持しつつ、 SIMカードを交換してもらうことは 不可能でしょうか？ (docomoです。) (Micro から Nanoへが希望です。) 無理ならSIMカッターしかないかなと 思ってます。
先日、シニアはじめてのスマホとかいう宣伝を見て、ドコモショップに立ち寄って聞いたら 毎月３０００円ほどでスマートフォンが持てることだったで、ガラケーかららくらくスマート フォンＦ０６Ｆに機種変更しました。 それから３日後、ドコモからデータ通信量が契約料に達したので１２８Ｋの低速通信に 切り替えますというメールが入りました。この間、インターネットなどした覚えがないのに 何故？データ通信量が足りなくなったのか？理解できません。 そして昨日もインターネットを開いていないのに、データ通信使用量　83,900KBとのこと。 携帯を持って電車に乗ったので、ｓｕｉｃａでタッチしたり、添付資料のないメールを３通 ほど受信した程度です。私は８０に近い老人で、低速になっても不便は感じていませんが、 何が原因なのか知りたいので、教えて下さい。
docomoの2年縛りが終わるのでMVNOで料金を低くしようと思っています 現行 ・docomoスマホ xi契約 月6500円程度 プラン ・スマホをIIjmioのSMS付きに変更 ・docomoで新規でガラケーを契約 (通話とspメールとおサイフケータイ維持の為) 以上の場合今のメアドと電話番号をガラケーに移すことは可能でしょうか？ ファミ割りはできますでしょうか？ 手順として 1 docomoショップでガラケーを契約 今のスマホのSIMをガラケーに入れる？ スマホをSIM解除にしてもらう？ 2 SIMを購入 3 SIM設定 でよろしいのでしょうか？ 新しいSIMをいれたスマホはSMS付きなので Lineやツイッターは今の電話番号を引き続きで使用できるのでしょうか？ SIMスマホで電話アプリで通話もできますか？ 素人でわからないので教えていただくとありがたいです
現在、ドコモのガラケーとOCNシムのスマホを２台持ちしています。 海外端末だとＤＵＡＬシムモデルで3Ｇ＋LTEというものを見かけますが、これにガラケー（3G）シムとOCNシムを２枚差して１台で賄う方が便利ではないかと思っています。 ガラケーは普通サイズのシムなのですが、ドコモで手数料さえ払えばシムサイズを変更してくれるのでしょうか？（普通サイズ→マイクロシム） ガラケーにマイクロシムが有るのか解りません。 また、変更出来たとして、何か不都合はありますか？ 宜しくお願いします。
ARROWS NX F-01F で使える充電器で評価が良く接触不良等当たり外れが少ない商品で良いのがあったら教えてほしいです 現在はPCで充電してるためクソ遅いです・・・ 急速充電できるので良いのないでしょうか・・・　
スマホでグーグルアカウントでマップを使っています。 グーグルマップで一度検索したカフェなどは 次同じ土地の地図を見る時に、目立って表示されるようになるのでしょうか？ 地図を拡大表示した際に、 前に検索していったカフェが目立って表示されます。 他にもカフェはたくさんあるのに。 そういう機能があるのでしょうか？ マックとか松屋が目立って表示されることはよくあるのですが 個人店の店が目立って表示されるのは 私が行った事があるからでしょうか？
androidでwebサイトをオフラインで読めるように保存したものを見るとき、 プラウザを立ち上げ→スマホ上部のボタンをタップ→「保存したページ」という項目をタップ→保存したページがずらりと並んでいる画面が出る→見たいページをタップ という手順で見ているのですが、ここで疑問があります。 ブラウザを立ち上げた時点でオンラインになっているんですよね？ ということは、オフラインで保存したページ見に行っても、そこのサイトに繋がってしまうのでは？ へんな質問ですみません。
dcmxの案内を見たのですが DOCOMO　IDと member's　IDの二つのIDがないと ネットで明細が見れないのでしょうか？ DOCOMO　IDは持ってますが、 member's　IDは持ってないので 新規登録する必要はありますか？
Xiパケ・ホーダイ フラットって言う定額プランに入ってるのですがWi-Fiデザリングを使っても追加料金はかかりませんか？ ドコモを使ってます。
iPhone6sPlusとxperiaz5Premiumで迷ってます。 私は2012年末に初めてドコモ契約でandroidスマホSH-02eを購入し現在に至っています。当時はドコモはiPhone取り扱いがなかったので18年利用してきたドコモ契約にしました。 今回、iPhone6sPlusとxperiaz5premiumの5.5インチ迷っています。用途は仕事プライベート両用です。私が迷う点を下記に示しますのでご意見御教授頂けたら幸いです。 (1)iPhoneはデザイン等全てにおいて洗練されていて憧れます。 (2)iPhoneは防水でないのが心配です。 (3)iPhoneは外付けmicrosdなどが使えませんが不便ではありませんか？現在は32GBのsdを使用中。 (4)xperiaの鏡面仕上げは指紋付き易く、滑りやすく非実用的ではないでしょうか？ (5)iPhoneのバッテリー持ちは皆さんどうですか？ (6)androidからiPhoneに移行は簡単にできますか？非常に不安です・ (7)iPhoneからandroidへの移行は簡単にできますか？（将来の不安です。） (8)iPhoneでgooglemap等googleサービスは円滑に利用できますか？ 以上よろしくお願いいたします。
父親のドコモの通話料金の領収書が2015年1月から7月まで欲しいのですが、どうすれば取得できますか?
ヤマダ電機の格安SIMを１年位前に入手しました。 この時所有していたのはDOCOMO のスマートフォンF-03D なんですが、DOCOMOのショップでSIMフリーにしてもらいました。3.000円払いました。 今度、シャープのスマホ SH-02Eを入手したので、そちらに乗せ換えたいと思います。 このスマホもDOCOMOなので、SIMフリーにしてもらわなくても使えるかと思ってさしてみましたが、うんともすんとも動きません。 やはりDOCOMOショップでSIM FREE にしてもらわないとだめなのでしょうか。 ヤマダ電機のSIMは制限容量を超えると極端に速度が遅いので、別なSIMにしようかとも・・・
［4G］ 1.7GHz、　［3G］1.7GHz・2.1GHz　対応 のルータにてdocomo系MVMOのSIMを使っております。 これで、LTE、3G通信が可能な範囲は、docomoエリアマップ http://servicearea.nttdocomo.co.jp/inet/GoRegcorpServlet?rgcd=06&cmcd=LTE2&scale=250000&lat=35.018023&lot=135.758436 の LＴＥエリア 　受信時最大１５０Ｍｂｐｓのサービスエリア 　受信時最大１１２．５Ｍｂｐｓのサービスエリア 　受信時最大７５Ｍｂｐｓ（３７．５Ｍｂｐｓを一部含む）のサービスエリア ＦＯＭＡエリア 　FOMAエリア 　FOMAプラスエリア の、どの範囲に相当しますでしょうか？
3年ほど前から朝方にドコモ携帯画面に、お預かりセンター通信と表示されます わからないので放置していました これはどういうことなんでしょうか？ 今後、表示されないようにするにはどうしたらいいでしょうか？
現在ドコモのF-04Gを使用していますが、ここ数週間家族の携帯に私の名前で数百万円よこせとか詐欺のようなメールがくるそうです。 Androidの電話帳が読み取られてなったのか、その対象の家族の契約年数が長いための迷惑メールなのか判断が分かりません。 私のスマホには、アプリはプリインストールのほかにミクシィとフェイスブック、プロ野球球団公式のアプリ、スピードテストのアプリ、パナソニックの家電を操作するアプリ程度しか入っていません。 なお、セキュリティー対策はドコモ純正のマカフィーの有料オプション加入済みの状態です。 対象家族のドコモ契約は約15年と長期契約になっていますが、長年同じ番号使用によるメールが来るのか、私のドコモ端末に侵入されたのか、もしくはPC上のドコモIDが盗まれたのか、この3択しか考えられることはありません。 過去にF-05Dを所有したときに、会社の知人からメール送った？ということが聞かれました。 この時は侵入されたのか？という解釈でした。 最近、ドコモのHPにてドコモIDを無操作にログインを試して不正アクセスの跡があるとのリリースがありました。
作業現場等でタブレットで写真を撮りタッチペンなどで書込み保存する　あるいは送信できれば最高です。 DOCOMO　N-08Dを使用しています。　新型で無いと出来ないならば　購入替えも考えます Docomoに問い合わせた所　アプリが有るのでそれを使用すればとの事でした。 自分で探す様案内されましたが、 小生　どのようなアプリが良いか探し方もぎこちないのでおすすめアプリが有りましたらお教えください。
先日から、夜中の２時前後に何回もフィリピンから電話が入るようになりました。 全部同じ番号でで、こちらは１度も電話をとったことはありません。 docomoの迷惑メールサービスでは海外は拒否できないということなので、 １コールで切れるようにcallfilterというアプリを入れましたが、何度も何度もかかってきます。 フィリピンどころか、海外に知り合いは１人もいません。 時差１時間なので、こんな夜中ばかりということはおそらく迷惑電話かと思います。 質問は、１コールでもこんなに何度もかかるのは気持ち悪いしいやです。 受けない方法はないでしょうか？ あと、着信だけで受けてはいませんが、こちらに費用がかかることはあるのでしょうか？ その２点をどうか教えていただけないでしょうか？？ よろしくお願い申し上げます。
docomoのスマホの2年縛りが終わるのですがspメールとおサイフケータイの機能は使いたいのですが、他は安く運用したいと思っています。 ・今のスマホをSIMフリーにして、今の番号のままガラケーに変更できるか？(Xi→FOMA)その場合手数料を取られるか？ ガラケーに送られてきたメールをgmilに転送できる業があるときいたのですが？ ・今のスマホをそのままで通話のみの契約にしてwimaxで運用できるか？(通話のみの契約はだめか) 10GBくらいの契約をしたいと考えています 一番お得な運用を教えてください。 よろしくお願いいたします。
今度、海外1Dayパケを利用しようとしています。 (iPhone５s利用) 利用開始の操作には、 iPhoneから専用ダイヤルに発信した後、 「設定」ー「モバイルデータ通信」をタップ後、 「LTE回線を使用」を「オフ」 「データローミング」を「オン」 「モバイルデータ通信」を「オフ」にし、「オン」にするとなっています。 単純な質問なのですが データローミングをオンにしておくと、海外の電波が受信出来る状態になっていることだと思うのですが、後から気付いたら高額請求とかになったりはしないのでしょうか？ あと、1Dayパケ利用中に、無料WiFiスポットも併せて利用しようかと思っています。 1Dayパケ利用中に WiFiにつなぐ場合は、iPhone側の設定は何か必要なのでしょうか？ 何もしなくても、駅や空港など、スポットに行けば、つながるようになるのでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、お詳しい方、教えていただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
ＰＣにてDCMXにログインしようとしたら エラーになるのですが 今はメンテナンス中でしょうか？ エラー内容は 大変申し訳ございません。 お探しのページまたはファイルが見つかりませんでした。(IN-E-1001) です。 さっきまでログインできたのでパスワード等に間違いはありません。
ドコモのタブSC01-Dというのを使っているのですが、最初から入っているダウンロードのアプリを間違ってアンインストールしてしました そのためヤフーメールに添付されているzipファイルが見れなくなってしまいました どういうアプリをインストールすれば良いのでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします 端末リセットは出来れば最終手段にしたいです
スマホでグーグルクロームを使っているのですが 空白のソースが「&nbsp;」になっている場合は、 ブラウザ上では「・」になってしまいます。 パソコン版のグーグルクロームではちゃんと空白が表示されます。 なぜスマホでは「・」になるのでしょうか？
スマホの調子が悪いのでdocomoショップに相談したらSDカードの用量の多いものに交換した方がいいかも？と言われました docomoで64GBで3万くらいといわれたので「検討してきます」と言って帰ってきました。 Amazonだと3千円くらいでありました micro SDXCかSDHCどちらがいいのでしょうか？ 宜しくお願いします
パケ放題を外してWi-FiのみでiPhone運用しようと検討中です。 Wi-Fiのみだとメール送受信時にパケ料金発生しますか？
今度中古のipadを購入しようと思っているのですが、家にWifi環境があれば契約しなくてもネットにつなぐことはできますか
現在のドコモのFOMAのガラケーを使用しています。 ドコモのGalaxyS5の白ロムを安くで譲って貰ったのですが、ドコモオンラインショップから機種変で実質0円Xi（クロッシィ）スマホを注文し、到着したSIMをGalaxyS5に差し替えて0円で購入したXi（クロッシィ）スマホをオークションなどで新品で売るということは可能でしょうか。 その場合なにか問題などはあるのでしょうか。詳しい方いましたらよろしくお願いします。
DCMXのクレジットカードを作成し スマホのidでちょこちょこ支払いをしているのですが 支払ごとの明細を確認することは出来ないのでしょうか？ 1か月の支払額なら ココから確認できました。 https://www1.dcmx.jp/sdys/web_meisai/web_meisai_top.do 添付画面は一括の明細しか見れ待てませんが 決済ごとのidの支払い明細が知りたいです。
docomoの契約で、 今、インターネットから利用料金を確認したところ、 「クラウド容量オプション」というのが付いている事に気が付きました。 私はdTVも契約しており、 よく動画をそのまま見るのではなく「ダウンロード」をしてから見ているので、 そこでこのクラウド容量オプションというのを契約したのかな、と調べてみると、 dTVとは関係なさそうです。 ５０Gものクラウド容量オプションを契約しているのですが、 写真も動画も取りませんし、みなさんはどのようにこのクラウド容量オプションを利用しているのだろうか？と疑問に思いました。 みなさんは、クラウド容量オプション契約していますか？ また、契約している方は、何ギガにしていますか？
docomoで、ガラケーからスマホに機種変更した際、 複数の有料コンテンツを３か月利用して戴くと、月々サポートというのが受けられ、 ２４か月は、機種代が安くなります、という事を言われ、 ３か月ならいいか、と契約しました。 ところが、同じように数日後友人が機種変更に行き、 契約をした後、「何月何日にこれらのコンテンツは解約できますか？」と尋ねたところ、契約から３１日後の日付を担当者から言われたそうです。 その友人も妙だなと思って聞き返したところ 「本当は３か月契約して戴きたいですが、お客様のご都合でお止めになられるのでしたら、３１日以降であれば良いですよ」と言われ、いぶかしい感じがしつつも、 やったラッキー！聞いて良かった、と、そのまま帰って来たそうです。 ここで質問ですが、 ３か月続けてくださいと言われた有料コンテンツは、 本当に、１か月で止めても月々サポートというのは無くならないでしょうか？
アマゾンで携帯が売っていますが、正規の店で買うより半額以上安いことが多いです。 これはなぜでしょうか。 現在使っているドコモのＦＯＭＡカードがあれば、それを入れるだけで使えるのでしょうか。
私の知り合いに、docomoでSharp製のスマホを持っている人がいます。 スマホの型番までは、分かりません。 その人の、そのスマホにメールで音楽ファイルを送りたいのですが、以前、「mp3」ファイル（ビットレート：128kbps、サンプリング周波数：44100Hz、ファイルの大きさ：約4.3MB）を送ったところ、ダメでした。 どうダメだったのか、聞いても、当のご本人も、よく分かっておられず、説明を聞けませんでした。 私、スマホはおろか、携帯電話も持ったことのない人間なので、どうすれば、スマホに音楽ファイルを送れるか、分かりません。 そもそも、音楽ファイルをメールで送れたとして、それを聴くことができるのかすら、分かっていません。 今のところ、メールで送ることを前提として、どんなファイル形式にすれば、相手方に送れるでしょうか？
友人がドコモを契約しにいった際、クレジットカードを持ってないので口座振替をしようとしましたが、契約できなかったそうです。 口座振替しようとしたキャッシュカードは最近作ったみたいで、残高0円らしいです。 初月の支払い時には入れるみたいだったのですが、 残高が0円だと契約ができないのでしょうか。
ドコモのスマホ(SUMSUNG Galaxy S4)とパソコン(Windows7)をUSB接続して、ファイルの移動等をやろうと思っても「USBディバイスとの接続ができません」というメッセージが出て、たまにしかできません。たまにというのは、ごくまれに短時間だけファイルの移動ができることがあります。どうすれば常時、接続できるようになるでしょうか？ ほかにファイルを移動する方法はありますか?
ドコモのスマホでグーグルマップを使って カーナビ代わりにしてるのですが 有料でドコモ地図ナビや ドコモドライブネットナビを契約したほうが便利ですか？ これらのドコモのサービスに グーグルマップ以上の機能は有るのでしょうか？
現在docomoと契約しGalaxyS3を使用しているのですが、オークションやネット通販などで中古の白ロムのGalaxy S5を購入し、自分でSIMを入れ替えようと思っています。 その場合、ネットで購入したGalaxy S5の白ロムをdocomoショップにもっていき外装交換（5000円前後のやつ）にだすことは可能なのでしょうか？
ドコモの中古スマートフォンの購入し、IIJmioのsimカードでデータ通信をすることを考えています。 ドコモとの回線契約がなくても、以下の事は可能でしょうか。 1.ドコモの製品アップデート情報のWebサイトに記載の製品で、パソコンを使用したアップデートが可能な機種であれば、ソフトウェアやOSのアップデートは可能でしょうか。 2.製品故障の時はドコモショップで修理を受け付けてくれますでしょうか
iPhone5で着信拒否されてるみたいです。1コールで留守電になります。一応SMSは送信出来るのですが、相手側は受信しているのですか？キャリアはdocomoです。
1.ファミ割max50と一人でも割り50はどちらも割引額は同等ですか？それともどちらかが割引率が高いのでしょうか 2.家族がドコモであったとしてもファミ割max50には加入せずに、一人でも割り50に入ることは可能でしょうか？ 3.一人でも割りとファミ割の二つに加入は不可能ですか？ 4.家族がドコモなら自動的に一人でも割り50ではなく、ファミ割の方へ自動的になってしまうのでしょうか よろしくお願いします。
今私は、FOMAスマホを使っていて、今後もFOMAの料金プランで使いたいのですが…。 第３.9世代のスマホ(XiとFOMAのデュアルモード端末)の携帯というのは、今使っているSIMカードを入れ換えれば、そのままFOMA料金プランで使えるものなのでしょうか？？ それとも、Xiのプランに切り替えなければ使えないのでしょうか？？ 調べてみましたが、わからなかったので質問させていただきました。 ちなみに、今使っている携帯はSH-04Dで、今気になっているのはF-03Eです。
dcmxのクレジットカードにスマホのidを紐づけているのですが idで支払った明細をネットで見るにはどうすればいいでしょうか？ dcmxのサイトに入り、ご利用代金明細書と言うページを見たのですが 15/06/30 ドコモご利用料金／ｉＤ　７月分 7,324 としか書いてありません。 私が知りたいのは、金額ごと、店舗ごとの決済単位ごとの明細なのですが そのような情報はどこから見られるのでしょうか？
ドコモのガラケーでメールを送信するときに 最後にドコモのキャラクターのお辞儀をしているのを 付けますがａｕで受信する人はそのキャラクターを受信していますか。 またその部分はどのように表示されているのですかお教え下さい。
アンドロイドスマホからiPhoneに機種変更して、 その際カケホーダイ+パケットパックSで契約しました。 機種変更してから、5か月しか経っていないのに、 更新月のお知らせメールが届きました。 mydocomoで確認したところ、契約期間が24ヶ月目になりましたとの 記載がありました。 機種変更してからのカウントではないのでしょうか？ また、どこからカウントされているのでしょうか？
彼氏と一緒にドコモショップにて機種変更をする予定なのですが、その場合一つのカウンター、一人の店員さんに私と彼氏同時に手続きしてもらえるでしょうか？ それともカウンター別々でしょうか？ 同じ機種（色違い）への機種変更です。 今使っているものは２年前に一緒に機種変更しましたが、その時は元々一緒にするつもりではなく彼氏の機種変更に私がついていき、手続き中に「私も機種変更したい！」となって、店員さんがそのまま私の分もやってくれたのです。 こちらとしては一緒にやってもらえた方が終わる時間が同じなので片方が待たされずに済むので助かるのですが、ショップ店員さんは二人同時は大変で迷惑でしょうか？ 来店予約をしようと思うのですが、その場合彼氏と私それぞれ来店予約をした方がいいのか、一緒に手続き希望なら片方だけが来店予約した方がいいのかも知りたいです。 友達や恋人と一緒に手続きしたことがある方、またはショップ店員さんいらっしゃいましたらご回答いただきたいです。 よろしくお願いします。
ドコモのガラケイを機種変更したい。 ドコモの同じガラケイタイプに変更するのですが ドコモシップで買うのと大手電気店で買うのとどちらも同じでしょうか？ 現金ではなく２年分割の場合。
Z3 Compact SO-02Gデノンスリップカバーケースを探しています 昔は出ていたのですが、最近の機種だと滑り止め加工されている物が出てないようで、私の検索力では見つかりません もしありましたら教えてください。
AndroidのMMSに対する脆弱性ですが、ドコモはハングアウトだけ無効にしておけば、MMSの脆弱性は回避できるのでしようか。
場合、料金はいくら位かかりますか？ 全て携帯画質(待ち受け) 20画像(全て20kb以下です)だけドコモの携帯電話からアイモード？を使って送りたいのですが？ ご教授ください！
iPhone5に、SIM下駄を履かせて楽天モバイルのSIMカードを挿入したところ、 docomoの電波を掴まなくなってしまいました。 docomoのガラケーがあれば、電波を掴めるんですが持ってません。 何か対処法あれば教えてください。 宜しくお願いします。
ドコモの携帯電話を使用していて、スマホやガラホにしたくないけど、調べものをたまにしたいなと思っています。そこで、アプリのjigブラウザというものを見つけました。いつも調べものがあるわけではないのでたまに使用する程度ですが、パケットは、データーSパックで充分でしょうか？GBにすると、毎月の使用は1GB位なのですが。全くデータ通信の知識がなく困っているので詳しい方宜しくお願いします。
ＩＥ１１です。 ＰＣで使用するクラウド版のドコモメールなのですが 「 次回ログインからdocomo IDの入力を省略 」にチェックを入れているのに オートコンプリート機能が働かないのか ダブルクリックしたりしても一度入れたパスワードが入力されません。 docomo IDの入力を省略されるだけで、ＰＷは毎回入力しないとだめですか？ 前までできた気がしてたのですが・・・ オートコンプリート機能が無効になっているのでしょうか？ 上のdocomo IDは毎回自動で入力されています。
後期高齢者故スマホは通話とメールだけで十分なのですがガラケが故障で成り行き上スマホにしたのが失敗毎月７～８000円支払しています。ある週刊誌に載っていたというWI-FIについて教えて下さい。家に使ったことがないWI-FIの機器が遊んでいます。聞きますとこれの使用で驚くほど料金が節約できると聞きました。その方法を老人にでもわかるように教えて頂けませんか。
Docomo P-03Aを中古で買いました。 FOMAカードを差し替えて、電話とかは出来るのですが、 電話帳は移動出来ないのでしょうか？ アドレスとかも移動出来ないのでしょうか？ どうすれはいいのでしょうか？ 教えて下さい。宜しくお願い致しますm(_ _)m
この2つの機種のスペックの違いを細かいところも教えてください。 大きさも微妙に違うみたいなのですが…。 また、主観で構いませんが、皆さんならどちらの機種を選びますか？ 理由も教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ガラケーは、いずれ消えゆく運命だとは思っていますが、 スマホはどうにも好きになれず、 ギリギリまで使いたいと考えています。 今使っているガラケーを買った時にすでにスマホに変えませんかと えらくプッシュされて少々嫌な思いをしたのですが ますます周りがスマホですからどうかなーと思って。 できれば、どちらで買われたかも教えてください。 ドコモ系ショップとか、家電ショップ、携帯専門店などで結構です。 ちなみ、現在のドコモのガラケーの画面に筋が一カ所入りまして、 遠からずマズイかなと思ったからです。
家族3人でドコモのiPhone6に揃って乗り換えし、一緒にルーター（HW-02G ）を契約しました。 自宅パソコンにプロバイダがあるため、moperaは契約せず、ルーターに既存のプロバイダ情報を関連付け、自宅内でWi-Fiの環境を整えました。 にもかかわらず、3人中なぜか私1人だけがWi-Fi経由でインターネットができない状況になってしまっており、ネットができる他の家族の設定状況を私のものと見比べたり、機種を触っていろいろ試したんですがここで特筆すべきこともなく、どうしたらいいかわかりません。 たぶん原因はルーターではなく私のiPhoneそのものの設定に問題があると思われますが、どなたか解決のためのお心あたりのある方がいらしたらぜひご教示ください。
今月20日で今のスマートフォン2年経過するのですが、21日からまた再び2年契約となって もし仮に来月辺りに機種変更したら、違約金が発生するのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします
「ネットワーク利用制限端末（赤ロム）」は、ワンセグとインターネット閲覧(Web閲覧)もできないのですか?
docomoのスマホを持っています。 docomowifiを使える場所であれば 自動で接続されますよね？ しかし画像の様にパスワードを要求されているのですが、なぜでしょうか？ いつもは自動で接続できました。
毎月の料金は自宅で契約しているWi-Fiの電気代に加算される、で合っていますか？ その際、いくらかかるのか明細書などでわかりますか？ 私と母で半分ずつ出し合って、iPad Air2を買うことになりました。 が、その後の料金がよく分かりません。 1000円など固定の金額ではないらしいので、決まった額を父に渡すことができないと困ります。 父は家で仕事をしているため、携帯を一切持っていません。 なので携帯代は母が払ってくれています。 そういうことなので、大体いくらくらいかかるのか教えてください。
スマホの買い替えを検討しています。 docomoの5.2インチ級のAndroidの各社のフラッグシップ機を買いたいと思っていますが、例のSnapdragon 810の発熱問題とそれによる実質的な性能の低下を懸念しています。 CPUの性能を抑制するアップデートで発熱を解消すると聞いたので、前のモデルに比べて大差がなければがっかりです。Androidは5.0にメジャーアップデートされているので、前モデルを買うのはこの点で嫌です。 今回は機種変更を見送るべきでしょうか？今のスマホは傷んできてはいますが、あと数ヶ月はなんとか使えると思います。
VINEの携帯番号認証が届きません。 SMS拒否設定も確認しましたが 外れていました。 DOCOMO XPERIA SO-03Fです
月々サポートは24か月しか適用されないのですよね？ という事は25か月目には新しい携帯を買わないと損するってことですか？
ドコモユーザーです。 昔は家族契約でないと通話料は無料ではなかったのですが 今はスマホ同士なら、通話料無料で 家族名義で借りる必要はないという事ですか？
ドコモの明細を見ると 「付加機能使用料（ｓｐモード／メール等含む）」 という項目があり ググってみたら https://www.nttdocomo.co.jp/support/trouble/bill_description/legend/index.html#p04 がヒットしたのですが、 サービス内容が「spモードの月額使用料。」 となってるのですが ようするに、 spモードの月額使用料は メールやネットを使用するにおいての基本料金と言う事でしょうか？
現在docomoのスマホを使っているんですが、色々と故障かなと思う箇所が増えてきたので新しく買い替えたいと思ってます。 最新の機種が欲しい訳じゃなく型落ちで充分なのですが、日本製の型落ちした機種ってどこで取り扱ってるのでしょうか？ 今使ってる物は家電量販店で安く買ったのですが、近場のdocomoショップでは安く売ってるものはないと前に言われたのですが、docomoショップでは型落ちしたものを安く売るって事はないのでしょうか？
スマホの画面は大きい方がいいですよね？ SH-01gぐらいの画面の大きさがいいけど、夏モデルで同じぐらいの大きいのはSH-03gしかありません。 色的にはピンクがいいので次のモデルまで待とうかと思っております。
すこし前にSIMフリーについて知ったんですが色々調べていくうちSIMフリーの方がお得なのでそちらに移行しようかと考えています。 現在はdocomo　Xperia A SO-04Eを使用しています。 更新付きは今年の９月になります。 流れてについては調べています。 ９月に解約+SIMロック解除(3000円)+MNPの申し込み(2000) 移行先のSIMはOCNモバイルONEを使おうと思っています。 パッケージ費用+SIMカード申し込み費用 申し込み(入力)⇒利用開始 この流れで気をつけておくべきことってありますか？ 中古対策とはいえ 購入後の半年間のSIM解除拒否 解約後の三ヶ月後以降のSIMロック解除不可（docomo） 中古で購入してもそれが三ヶ月経過+SIMロックを解除されていなければフリーでつかえない 厳しいような気がします。まあdocomoの機種に限定しなければ他にも良さそうな機種が色々ありますが。。。
Xi対応のギャラクシーS4貰ったので、今度FOMAスマホからXiプランに移行しようと思ってますが、契約プランが色々あってよくわかりません。 カケホーダイとデータ通信2GBくらいあれば良いので、カケホーダイプラン(定期契約あり)＋データSパック(2GB)＝6200円が1番良さそうに見えるのですが、白ロム持参でそれだけの契約は可能なのでしょうか？ケータイ保証やSPモードやiモードもいらないです。
ギャラクシーS3のRAMを減らす方法を探しています。ネットに乗っているようなタスクアプリ、キャッシュ、再起動などほとんどの方法は試したのですがすぐ元に戻ります。何か方法はありませんか。なお機種を変えろなどという回答はやめてください。
Xi-SIM端末のGALAXY S4 SC-04Eの白ロムを頂いたので、docomoショップに行き、FOMA-SIMのAQUOSフォンのSH-06Dから機種変しようと思っています。GALAXY S4 SC-04Eは既にGoogleアカウントでログインしてWi-Fiに繋ぎ、ホームアプリなどいれたりプリインアプリを無効化したり自分用にカスタマイズしています。そこで疑問なのですが、 １、docomoショップにFOMA-SIM→Xi-SIMへの契約プラン変更と機種変を頼んでも、既に設定しているGALAXY S4 の設定を変えずにSIMだけ交換してくれるのか。 ２、現在のスマホは約3年と半年ほど使っているのですが、白ロム持ち込みでプランを移行すると解約金が発生するのか？ 詳しい方がいましたら、回答宜しくお願いします
GALAXY S4 SC-04Eの白ロムを頂いたので、現在使用していた同じdocomoのAQUOSフォンのSH-06DからSIMを入れ替えたのですが、ネットワークに繋がらなくて困っています。 GALAXY S4白ロムのネットワーク利用制限判定は○。 SIMは同じdocomoでサイズも同じmicro-SIM。 変更方法は、まずGALAXY S4 SC-04EにGoogleアカウントでログインしてWi-Fiに繋いである程度アプリを入れて設定したあとに、AQUOSフォンSH-06DからSIMを抜いてGALAXY S4に差し替えました。 他にどこか問題やチェックする箇所はありますでしょうか。詳しい方いましたらアドバイスよろしくお願いします。
docomoのスマホを名義変更したいのですが この場合、電子マネーのＩＤやedyは使えなくなってしまいますか？ 機種（本体）は同じですが、 AさんからBさんへ名義を変えます。
ガラケーとパソコンをつないで、携帯内のデータやパソコン内のデータを移行したりするＵＳＢケーブルって今も販売されていますか、 家電料はん店で見たらスマホのはあるんだけどガラケーようのが見当たりません。 もしかしてネット販売でしかなかったり取り寄せなのでしょうか。
XperiaZ3を使っています。 マッシュルームパックというアプリをインストールし、不要になったのでアンインストールしました。 ですが、メールのプラグインに 「連絡先の情報」と「メアドピッカー」が残ったままになっています。 アンインストールしても残ってしまうものなのでしょうか。 消す方法はありますか？
質問です。今月に、来月が誰でも割の更新月というメールが届きました。 更新月の解約は、違約金もないし、キャリア変更をしてみたいなーと思います。 ネットでも、色々見たのですが、いまいち良く分からず。au七年目ですが、長く使ってもメリットもないし、どこのキャリアも、長期使っても同じようなもんなんでしょうか？ また、固定回線がないので、何かしら電話する時は、普通に通話します。何だか、通話の音質もいまいちで、機種によるのか、それともauがあまり良くないのか、その辺りもよく判断つきません。 家族は、母だけdocomoです。同じdocomoにした方がメリットあるかな？とも思っています。 docomoに変更された方、別キャリアの使い心地はどうですか？また、docomoユーザの方色々とご意見伺えると、助かります。
XperiaのＺ３を使っていますが 電池パックを抜くのと同じ動作をどこかのボタンとどこかのボタンを長押しするとできると聞いたのですが 忘れてしまいました。 どこでしたっけ？
4～5年前にdocomoのスマホ LUMIX phone P02Dを購入し、半年ほど使用しましたが、高額な使用料のためガラケーに戻し、スマホはそのまま放置、今年4月からその端末にOCN モバイル１のSIMカードを契約し、電池パックも新しくして使用していますが、バッテリーの持ちが非常に短くて困っています。メール、LINEを1日に数回、他には路線を調べる程度の使用しかしていませんが当初でも1日、最近は半日程度しか持ちません。地図など調べようものならあっという間にバッテリーが無くなり使用できなくなります。電池パックは新しくしており、端末に原因があるのでしょうか？教えて下さい。このまま、また新しい電池パックにして使用するのか、端末を新規で購入した方が良いのか、もし端末を新しくするならどのような端末が良いのか等、ご回答いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
ドコモで機種変更をしようと思っているのですが、名義（契約者）が別のため書類等が面倒なので現金で支払おうと思っています。 店頭で現金で支払う場合は、支払総額を払うのでしょうか？ それとも、分割の時に払う金額（実質負担金）を払うのでしょうか？ また現金払いだと損することとかありますでしょうか。
今ドコモのFOMAを使っています。 FOMAからアンドロイドのエクスぺリアに変えたいのですが この場合、機種変更より新規契約の方が安いのでしょうか？ 買うお店によるのでしょうか？ スマホからスマホなら 機種変更でも新規でも値段は大して変わらないと思いますが FOMAからだと新規の方が安いのでしょうか？
現在、PCでノートン セキュリティを使っています。 本日ドコモのスマホを購入しました。 スマホにもノートンを入れようとしています。 確かライセンス？だったかな、 PCでノートンを購入し入れたとき３台まで使える と書かれていた記憶があります。 それで、スマホでノートンにサインインし ダウンローとしようとすると 別料金が発生するような表示が出ました。 やっていた事は・・・ PCのノートンモバイルセキュリティの所にある QRコードを読み取り、登録を進めていた所です。 やり方が間違っていたのでしょうか。 もしご存知の方がおられましたら、 やり方を教えて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 この度、MNPでauからdocomoへ転入しカケホーダイの契約をしようと思っております。 この際、ガラケーとスマホで500円ほど月額利用料に差がありそうなので、安いスマホの方で契約したいです。 スマホ押しな風潮の中、許されるのでしょうか。（質問１） 次に、入手したDocomoガラケーのSIMをスマホに差しても通話可能でしょうか。（質問２） ※通話でしか利用しませんので、ネットのことは考慮不要です。 ご回答頂けたら幸いです。
こんばんわ。最近ドコモのガラホが発売されたと思いますが、正直、使い勝手はどうなんでしょうか？メールと電話、たまに調べものをするくらいですが、ポケットに入れられるサイズだと思いますし、魅力を感じています。料金（端末代金や、使用料金）は、ガラケーより高くなるとは思いますが、購入された方のご意見をお聞きしたいと思います。
ドコモユーザーです。 スマホに変更を考えていますが、よくネットを利用するので、ギガ数が心配です。 ドコモスマホでワイマックス契約して無制限で使っている方おられますか？ ドコモショップに聞いたら必ずドコモとネット契約しないとダメと言われました。
先ほど質問しましたが、回答を頂いた方からのご指摘がありましたので質問をし直します。 Docomoで契約したiPhone6を使っています。Docomoの契約ページで通信量を確認した所、約2週間で14GBという莫大な通信量になっていました。携帯を購入して3ヶ月になりますが、毎月それくらいになります。シェアプランに加入しているので、他の契約している携帯にも影響が及び、今月も利用可能な通信量に達して、通信制限がかかってしまいました。動画のアプリ（YouTube）は週1時間程度しか使っておらず、原因がわかりません。アプリのダウンロードやアップデートも関係あるのでしょうか？ 解決方法を教えてください。
現在自宅で利用できるプロバイダは、ADSLしかありません。 50Mプランで契約しているのですが、実際のところ下りで 100kbps程度しかありません。 Windowsアップデートやアドビのアップデート、 iTunesのアップデートなど非常に時間が掛かかります・・・ そこで、ADSLを解約して携帯電話を使ったテザリングで自宅PCを ネットに繋ごうと考えています。 テザリングの方が回線速度が速くなれば、プロバイダを解約しよう と思います。 現在利用している携帯電話は、iphone5でキャリアはSoftbankです。 Softbankは3G回線しか利用できず、こちらもアップデート等非常に 時間が掛かります。 docomoでは、受信時最大７５Ｍｂｐｓのエリアです。 そこで、MNPを使ってdocomoに機種変更しようと考えています。 機種変更する際、iphone6にするか、XperiaTM Z4 SO-03Gにするか、 XperiaTM A4 SO-04G で悩みます。 受信時最大７５Ｍｂｐｓのエリアにてテザリングする場合、 携帯電話のCPUの性能や、LTEの通信速度は関係ありますか？ 以上、ご回答よろしくお願い致します。
ガラケー（ガラパゴス携帯）の二つ折りタイプのものと、 最近出始めた、二つ折りタイプのガラホの違いを、 猿でもわかるように教えてください。 Androidうんぬん言われても アナログ人間すぎて・・・なんのことやら分かりません。
ガラケーを使ってGoogleを開く時に数字を送信してからじゃないとGoogleを開くことができなくなりました、私は何か設定してしまったんでしょうか？ わかるかた教えて下さいm(__)m ---------------- 補足: 続行するには、下に表示される文字を入力してください: と表示されて数字を入力して送信しないとGoogleのページが開けません。
格安ＳＩＭカードと最近よく耳にします。 ネットで検索してみましたが、イマイチ理解出来ません。 ドコモで月に5ギガで契約してるが、速度気にせず無制限でネット検索したい、場合にＳＩＭカードを利用するのでしょうか？
docomoスマートフォンを使っている者です。 写真をSDカードにバックアップしたのですが どこを探しても見つからないです。 バックアップ完了したあと 本体の写真は消してしまったのですが それが原因なのでしょうか？
携帯がある日突然電源が入らなくなりました。充電ランプもつきません。 電源ボタンが反応しなくなったので、充電コードを刺して画面をつける形でやりくりしてたんですが、ついに充電もできなくなりました。 ショップに持っていったところ、1年間の保証期間内だったのですが、修理代が5000円かかるとのことでした。なぜ無料じゃないのでしょうか？ 携帯の角に1カ所小さなカバーの破損があるからなんでしょうか？ 有償になる仕組みがよくわかりません。 また、預かり修理と新しい本体に交換かどっちにするかと聞かれました。料金は同じく5000円です。 預かり修理だと電話帳や写真データなどの移行ができずデータは消えてしまうそうで、新しい本体に交換でお願いしました。 しかし、もし電話帳データなどが不要な場合でしたら、預かり修理のほうが後あとよいのでしょうか？ 今だったらまだ変更ができるので、どちらがおすすめかも教えていただきたいです。
富士通のF-04Bの携帯電話を使用しています。 画面上部にメールの受信途中のRの表示がでたまま、いつまでも消えません。メニュー⇒メール⇒受信メールと操作しても画面が受信メールから先に進みません。多分メールの受信中の状態でフリーズしてしまっているようです。 このため次のメールも表示できず画面上部に2通のメールがR状態になっています。 このメールを強制的に削除してしまう方法を教えてください。
DOCOMOのGALAXYs4sc04eを２年位使っています。 最近、充電に時間が掛かったり充電切れが早いです。 これは、DOCOMOショップでバッテリーを交換すれは直りますか？ バッテリーはいくらで交換できますか？ 持っていけば、その場ですぐできますか？ 交換すれば、電話帳や写真が無くなったり、色々設定していたパスワードやIDを入れ直さないとダメですか？
docomo AQUOS PHONE SH-07Eを使っている者です。 スマホは慣れていないので初期設定を間違えてしまいました。 調べてみると、設定を変えるのに初期化しないと無理みたいです。 そこでお尋ねしたいのですが、初期化した際 LINEは消えてしまうのでしょうか？ また、メールは電話帳や画像と同じく SDカードに保存できるようなのですが どうやればできるでしょうか？ 故障したわけではないので、docomoショップに行くのは気が引けます。 調べてもなかなか解決せず、わかる方ぜひ回答お願いします。
携帯を水洗いしたらカメラのレンズに水滴が付着してしまいました. 解決方法はありますでしょうか. よろしくお願いします.
docomo iPhone 5s のsimをdocomoの非Xiスマフォでパケット通信、通話用に使いたいです。 nanoSIMをminiSIMアダプタを使い、P-06Dに入れました。通話は問題なくできるのですが、データ通信ができません。 アンテナアイコン(5本表示のやつ)は灰色になっていて、青色になりません。 androidの設定アプリの「無線とネットワーク」 から「モバイルネットワーク」と進み 「データ通信を有効にする」にチェックがついていて、「アクセスポイント名」(APN)の設定は「spモード」(spmode.ne.jp)が選択されています。 「通信事業者」は「NTT DOCOMO」を選択し「選択されました」と表示されました。 ドコモショップでさらっと聞いた感じでは、docomoのスマフォ(白ロム)なら使えるという感じにとれたので、試してみたのですが、Xi非対応機種ではできないでしょうか?
現在、キャリアはドコモで、機種はXperia SO-02Fを使用しています。 ですが、充電が95％以上あるにも関わらず、急にシャットダウンし充電がありませんと通知されます。 そこで、iPhoneに買い換えようと思っているのですが まだ２年経っていないのでXiの違約金は発生するのでしょうか？ また、機種の割賦金はどう支払うのでしょうか？
2013/12/21にiPhone 5cを購入して、今年で2年目です。 スマホやiPhoneだと、二年経つと二万くらいお金を払わないとならないのでしょうか？ 友達がディズニースマホで、違約金？更新月だからとかで一万六千円も払わないといけないと言っていました。 私もかかりますよね？ これって更新しないで機種変した方がいいのでしょうか？ 二万くらい払って数ヶ月で機種変するなら無駄ですよね？ そもそもよく分かっていないので教えてくれると助かります。
　検討していたDisney Mobileは、評判があまりよくなかったため辞める事にしました。 ライブ壁紙は電池を食うから設定しない方がいい、違約金で一万支払った、店員から辞めてくださいと言われたのに解約金を支払わされた、など… 　DM-01Gは歩数系や天気を知らせてくれるなど、心惹かれる部分も多々ありましたがトータルして評価すると違約金や2017年後半にはサービス終了するので不安点もあることから微妙という結果に。 　そして、Xperia z3とXperia Z3 Compactも視野に入れてみました。 Androidがどんな感じか試してみたいからです。ただ、セキリュテイの面は怖いみたいでそうなるとiPhoneかなーと思います。 iPhoneでは「iPhone 5s」「iPhone 6‎」「iPhone7？」を検討中です。 質問は、今からiPhone 5sはおかしいですか？ 2013年9月20日に発売されて、今年9月で2年のものです。少し古いでしょうか？ 去年9月に発売されたiPhone 6や2016年に発売されるであろうiPhone7？ 新しいiPhoneを買うのもいいなーと思うのですが、あまり大きいと手になじみずらいかなと。 あと私はiPhone 5sに少しだけ拘っています。というのも見間違えて買ってしまったiPhone 5sのハードタイプのケースがあるからなんです＾＾； 今持っているのはiPhone 5cなのではまらず、売ることも考え検索しましたがあまり売れないみたいで。 ダラダラと長くなりましたが、 iPhone 5c　→　Xperia z3 iPhone 5c　→　Xperia Z3 Compact iPhone 5c　→　iPhone 5s iPhone 5c　→　iPhone 6‎ iPhone 5c　→　iPhone7(来年の9月まで待つ) あなたならどれを選びますか？参考にさせて頂きます。 あとできれば答えてほしいことがあります。 私はiPhone 5cをキャンペーン中に「一括で」購入しました。 購入日時 2013/12/21 通常より-1万円も安くなったのです。 そういったキャンペーンがやっている月などって分かりますか？ 毎年決まってこの月、季節にやっているなど。できればその時に買いたいと思っているので教えてくださると助かります。 買うとしたら2016年にはなってしまいますが。
教えてください。ドコモのスマートフォンSC-03Dを使用しています。深夜、ユーチューブで動画を観ています。スマホが指定時間にシャットダウン出来るアプリなどがあれば教えてください。いろいろ探してみたんですが、英語のアプリがありましたが、使い方がわかりません。 今、入れているアプリは、RebootSchedulerというアプリですが、すべて英語で書かれておりどう設定すれば良いのかわかりません。（午前１時に電源を指定してシャットダウンする）もしこのアプリの使い方やほかのアプリをご存知の方があれば、教えてください。
営業職をしています。 とにかく電話の使用頻度が多いので、カケホーダイの新規契約を検討しています。 MNPは考えてません、新規でいいです。 データ通信はそのうちスマホやタブレットで、mineo等の格安SIMを使います。 以上のことから通話のみでいいのでガラケーなのですが、 やはりドコモがいいと周りには勧められます。 ドコモのガラケー ドコモショップ、大手量販店、町のケータイショップ どこで契約するのが一番いいのでしょうか？ 何か違いがあるのでしょうか？ とにかく安く通話が出来ればいいので機種本体には特にこだわりません。 あまりにもショボいのは嫌ですが安いのに越したことはありません。 どうせ新規になるので、電話番号が気に入るものが出てくるまでじっくり選びたいと思ってます。 なので、出来れば平日の昼間に空いてるのが有り難いのですが・・・ 詳しい方アドバイスください
よくないのは分かってますが、充電器をさしっぱなしにしながら家に居るときは使ってるんですが、今日たまたま充電中の赤いランプが消えてたので電池残量を確認したところ80％でした100％になっていませんでした、でも一旦充電器外してまたさしたら携帯使いながらでも100％充電しました故障でしかね？
携帯電話を充電していて電池が100％になって充電器さしっぱなしにしといたら１％でも電池が減ったら充電再開するんですか？
docomo Online ShopでDisney Mobile on docomo DM-01Gを見ました。 下の方にスクロールすると オプション品の確認 本体+ミッキーウィンドウカバー L01、テレビアンテナケーブル L01、電池パック L24、リアカバー L40、 と画像つきでありました。 これはオンラインショップ限定ですか？または期間限定でしょうか？ それともこれは「このようなものがありますよ」というので自分で欲しいものだけ追加して購入ということでしょうか？ その場合、あった方がいいものとかありますか？ ちなみに買うときはちゃんと現地(ドコモショップ)へ行って購入します。 質問多くてすみません。
18歳(女)です。 ☆一括で買います。 今私は、docomoのiPhone 5cを使っています。今年の12月の終わりで2年です。 　5月か6月かにディズニーモバイルでDM-01Gが出たそうです。 いいなぁと思っていろいろ調べたのですが、通信会社が違うために機種変更扱いではなく、MNPという扱いになるのだそうです。 ＞以前でしたら、新規登録扱いで、今使用している番号とは違う番号で、新しく携帯電話を持ったのですが、MNPを利用すると違う会社同士でも機種変更感覚で、同じ番号で違う会社に移行できるんです。 ということは今は自動的に違う番号にはならず、する場合はお金を払わなければならないという解釈であっていますか？ ・あと、どこかのサイトで機種変更？か何かをすると4万円で買えると書いてありましたが本当は？ ・そしてディズニーモバイルだと月々の代金が高くついて、8千円の請求があったと知恵袋で見ました。これは私の場合でも発生しますか？ 今iPhone 5cが5000円弱くらいで済んでいます。それより高くなる場合は諦めることにします。 どうしてもディズニーモバイルがいいという拘りはなく、今現在iPhoneユーザーなのだから今年の9月に発売されるiPhone6s？か、2016年9月発売のiPhoneでもいいのです。 今のところ視野に入れているのは 全てdocomoで ディズニーモバイル(新機種) iPhone6s？ iPhone7？ です。 またディズニーモバイルは何年おきに発売されますか？来年の5.6月ごろにはまた新しいのがでますか？その場合はディズニーモバイルにせよiPhoneにせよ2016年に買うことにします。 たくさん質問して申し訳ありません。 どなたか分かりやすく回答お願いします。
DoCoMoのガラケーN-03Dの背面ディスプレイに何も表示されなくなってしまった。 故障なのでしょうか。設定では表示機能は、onになっています。 ちなみに初期化して、お買い上げの状態に戻しても同じです。 また電池のほうも減り具合が、はやいし。時たま充電できていない時もあります。 バッテリーの寿命なのでしょうか? ショップへ行って聞いたほうがいいのでしょうか。
私は、docomoのi phone6を使用していますが、i phoneのガラスが割れてしまい、docomoに持っていきましたが、保険に入っていなかった為、appleで修理してほしいと言われました。 docomoでi phone6の保険に入ると、1か月どれ位かかるか教えて下さい! 回答お願いします!
クロッシーとアンドロイドの違いが判らないのですが、 ドコモのアンドロイド携帯をクロッシーと呼ぶのでしょうか？
docomo のケイタイ F-07A のイヤホンマイクを探しています。 このイヤホンマイク http://www.amazon.co.jp/gp/product/B007PVKOSK を購入したのですが、通話中に音声が途切れてしまいます。 さらに、 イヤホンジャック変換アダプタ http://item.rakuten.co.jp/sdpark/0ap50303/ と4極端子イヤホンマイク http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0085RYWLS の二つを買って組み合わせて使おうとしたのですが、 イヤホンマイクがアダプタの差し込み口にはまりません。 アダプタなしで単体でこの機種のイヤホンマイクとして使えるものでも、 上で挙げたアダプタに差し込めるイヤホンマイクでもいいので、 お分かりになる方は教えていただけますでしょうか。
表示されたのを確認し 違う画面にしたか、 一度閉じてしまったのですが もう、再度内容を見る事は出来ないのでしょうか？
YouTubeからの動画取れますか？
YouTube見れません。皆さんはどうですか？
http://www.jiji.com/jc/zc?k=201505/2015052701021&g=eco ツートップユーザーの流出防止でギャラクシーが値引きになるそうです。 エクスペリアも近いうちに値引きになりますかね？
スマフォで撮った動画をCDに保存したいのですが 方法を教えてください。
Galaxy S6 edgeで撮った画像を取り出すにはどうしたらいいですか？ 大量なのでメールでは面倒くさくて…
現在、キャリアはドコモで、プラスxi割りでの ２台持ちです。スマホはテザリングでタブレット の通信を使っています。 プラスXi割りの２年契約は来年の１月に終了 しますが、近々新料金プランに契約変更しようと 思っています。 メリット ・今までタブレットがないとスマホでは通信 　できなかったが、２台目プラスでスマホ単体 　でも通信できるようになる。 ・プラスXi割りが契約満了する前に新料金 　プランに加入しておくことで、新料金プランの 　２年契約縛りは、来年の１月で完了となる？ デメリット ・月々1000円程値上がりする。 ここで質問です。 (1)メリットの２番目の解釈は正しいですか？ (2)他にメリット、デメリットあるでしょうか？ (3)新料金プランに移行する際、最適なタイミング 　はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは！ docomoポケットチャージャー03でiPhone5を充電する事は可能ですか？ docomoショップでiPhoneで使えるポケットチャージャーを購入したいと話し、ポケットチャージャー03を勧められ購入したのですが、充電口が違うために充電出来ません。 iPhoneで使用したいと話したので、使用出来ないはずは無いですよね...？ docomoショップ側のミスでしょうか？ 何かアダプターを変えれば充電出来るのでしょうか？ ご存知の方、教えていただきたく思います！
Ｘｐｅｒｉａを使っているのですが 家の無線ＬＡＮにAOSS接続することは可能でしょうか？ ｗｉｆｉを選択して、家の無線ＬＡＮっぽい名前を見つけたのですが、 パスワードを要求されます。 家のパソコンは無線ＬＡＮにパスワードなしで接続しています。 AOSS接続です。 なので、同じように携帯もAOSS接続したいのですが どうすればいいですか？
docomoのF-02D、Androidスマホです。 メモリカードは差し込み、USBケーブルで繋げます。 お願いします。
スマホに保存したcsvファイルをクラウドサービスを使わずに印刷する方法はありますか？ 今ＰＣが使えず、印刷に使う複合機も無線機能のないものです。
マルチナンバーでグルーグルアカウントつくりたいのですがショートメールで送って返信がくるのですか 基本番号で何回か失敗してるのでアカウントがつくれません
おはようございます。早速ですが、質問です。ドコモのガラケーを使っているのですが、調べものなどが増えてきていてｉモードの限界を感じており、機種変更をしようと思っています。そこで、今までのメールアドレスはそのまま使用出来るのか？（＠ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐのまま使えるのか？）という事と、タッチパネルに慣れていないので、やや心配です。何せあまり知識がないので、初心者でも使いやすいものがあれば、教えていただきたいです。ドコモの利用は１１年。ガラケーの機種変更をしてからは、１年５ヶ月です。
現在ドコモのxiを使っていますが パケット使いたい放題はドコモのプランじゃないものも使えるのですか？ パソコンのプロバイダのように 自分でほかの回線契約をすることも可能なのでしょうか？
経験者の方、是非ご意見ください。 先日ネットで見た、151クーポン。 別名、乞食割や特別クーポンとも言うらしい…に、挑戦しました。 結果からいうと成功だったにですが、 金額が少ない…。 5400円のクーポンです。トホホ… ネットで見てみると、4種類くらい金額があるみたいで、中でも私の5400円は一番の低額です。 （関係性はわかりませんが、 毎月の利用金額が私は5000円程度と低い事、またdocomoポイントが20000ポイント 所持していることも災いでしょうか？docomoポイントに関しては他社のポイントを移行してかき集めたポイントで。そこまでして何とかdocomoで機種変しdocomoユーザーのまま留まろうとした心意気は汲んでもらえないもんですかね？（苦笑）） そこで皆さんにご意見頂きたい！ どうにかこうにかクーポンの額を上げたいのですが、 何か良い手はないものでしょうか？ お願いします！！
携帯（SH-07F ）のＴＶ横画面から「局の情報」を消したいです。 最初は、横画面にすれば全部がＴＶ画面だったのに、 ＴＶを見たいだけなのに、設定画面が設定したようで、 現在は、右側に局の情報が出ます。 いろいろ試しましたが、戻りません・・・。 （横画面にすれば全部がＴＶ画面に）戻す方法を教えて下さい。よろしくです。 なお、私の携帯電話は、ドコモSH-07F です。
昨夜、知らない番号から、スマホに不在着信が入っていて、もしかしたら友達かな？と思いかけ直してしまったのですが。 相手は出ず、そのまま留守番電話に接続されました。 そこでなんですが、自分の携帯番号知られただけで、私の住所や居場所が特定されてしまう危険ってありますか？ 悪い人だったらどうしよう、と急に不安になってしまって‥ つまらない質問で申し訳ありません。お答えいただけるとありがたいです。
携帯ＴＶ横画面から「局の情報」を消したいです。 最初は、横画面にすれば全部がＴＶ画面だったのに、 ＴＶを見たいだけなのに、設定画面が設定したようで、 現在は、右側に局の情報が出ます。 いろいろ試しましたが、戻りません・・・。 （横画面にすれば全部がＴＶ画面に）戻す方法を教えて下さい。よろしくです。 なお、私の携帯電話は、パタッとおるドコモのものです。
なんだか最近全然、緊急地震速報のメールが めっきり来なくなったのですが これは私のメールの設定が間違っているのでしょうか？ そもそも 緊急地震速報の受信等の設定はどこから行えばいいのでしょうか？ docomoのスマホです。
マイドコモで携帯の明細を見ると ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ◇パケット定額料等（計） 3,500 ＸｉデータＳパック（小容量）定額料 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー となっているのですが、 これは、 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/bill_plan/#p01 の中のどれに該当するのでしょうか？
携帯などは大体３ヶ月未納だと強制解約になると聞きましたが強制解約されてから利用料金（３ヶ月未納分）の支払いは直接店舗まで行かないといけないのでしょうか？最後は一括請求の支払い用紙が郵送で現住所に送られてきてコンビニや銀行などで支払う形になるのでしょうか？
h25/1月に　F-12D　購入、料金はパケ放題で　毎月￥3,110でした。 H27/3月から　￥4,789引き落としされてるのを、通帳記入して知りましたが （毎月の請求金額はメールできてましたが、同額と思い見ずに削除） ドコモのHPを調べても解答らしきものは無く、購入したドコモで対応して貰うしか 無いのでしょうか。済みませんがご存知の方おられましたら教えて下さい。
先日，中古で入手したiPad air2をDMMのデータ専用SIMで使い始めました。 自宅周辺の立地（市街地の近くではあるが谷間の見通しの悪い土地）からある程度予想はしていましたが，電波の感度が悪く，3GもLTEもアンテナ１～２本をうろちょろする状態で，軽めのアプリをダウンロードするのにも非常に時間がかかりストレスを感じています。 ダメ元でDMMさんに聞いてみましたら，良い対応策を提案することはできないということでしたが，「データSIMではなく通話SIMかSMSオプション付の契約に変更すれば電波感度が改善する可能性はあるが，利用エリアの関係上保証はできない」とのことでした。 SMS付の契約に変更してみても良いのですが，新しいSIMの発行に3,240円必要となり，月額利用料も多少アップしてしまいます。 自宅周辺のdocomoサービスエリアの画像を添付しますので，SMS付契約に変更する価値があるかないか，どなたかお詳しい方のアドバイスをお願いいたします。
docomoのiPhoneの携帯電話はクーリングオフはできますか？ 購入は昨日です。
ドコモのxperia A so-04eと、 iBUFFALO 【iPhone6,iPhone6 Plus 動作確認済】クルマのシガーソケットから充電できる 超小型USBシガーチャージャー スマートフォン全キャリア・全機種対応 シガー充電アダプター1ポートタイプ ブラック BSMPA07BK と、 ELECOM microUSBケーブル USB3.0正規認証 0.5m ブラック MPA-U3AMB05BK は、互いに対応していますか？ 宜しくお願い致します。
現在iphone5s（docomo）を使用していますが変えようと思っています。 条件は ・現在より通信量が安いこと（7Gで6500円程度） ・片手で操作できること ・フリーズしないこと ・ソフトバンクでないこと 候補としては auかドコモでxperia Z3 compact　 イオンスマホ　vaio phone もしくはZ4 compact（これは発表がまだなので） です。 他にこれがおすすめという機種があればお願いします。
友人の使っていない中古スマホ（3年以上使用）を借りました。1週間ほど使ったら電池残量が60％ぐらい残っているのに「電池を充電してください」との警告が出てすぐにスマホの電源が切れてしまいます。電池パック式のバッテリーですが、寿命が来たということでしょうか。友人には聞いていませんが、大分使い古した電池パックのようです。
ガラケーのSMSをスマホの〔メッセージ〕で受信しています。 この文言を、別のグループとの連絡にスマホのメール〔※※＠docomo.ne.jp〕に使いたいのです。 つまり、コピーして転載する方法を教えてください。 現在はペンの手書きで書き出して、 新たにメールに打ち込むので、間違いが起きるし、器用では無いのです。
Xiのdocomo SO-01Gにして３か月余りが経過しましたが、SMSを受け取れない事象が何度かありました(相手はS社Iphoneより)。 考えられる原因をご教授ください。なお、自番号に対するSMSははじかれました。
docomoは本体で着信拒否したら(迷惑電話ストップ)、アドレス帳にその拒否した電話番号を登録しておかないと拒否できませんか？
私は、基本ラインとたまに電話を私用するくらいで、端末分割料を含めても１万円を越えたことは まずないのですが、携帯会社から警告の葉書が来ました（急に高額になっているので） 無知で申し訳ないのですが、カードの情報を盗まれたことが過去にあります。 こういった風にネットワーク暗証番号を盗みとられ、使用されることはありますか。
現在ドコモのガラケーを使用していますが、元々ドコモの番号ですが最近改番をいたしました。 気のせいかもしれませんが、新しい番号（改番後）の方が音質がいいのです。 これはどういうことなんでしょうか。
動かずずっと地図アプリを立ち上げていた場合、 1時間でどのくらいのパケット量を消費しますか？ 動かなければ消費パケット料は、アプリを立ち上げた時だけですか？
圏外で電波が入らなかったのですが ＧＰＳで地図を見ることは出来ました。 GPSの電波とメールや電話の電波は違うのでしょうか？
ドコモケータイ払いの限度額についてです。 今まで1万円/月だったのですが、来月から一気に5万円に上がります。 これはどの様な審査で行っているのでしょうか？？ ほかのドコモの番号だと3万円なんですが。 ほとんど使いませんが、増額審査ってどの様な感じなんでしょう。
今のスマホに変えて1年11カ月経ちました。ドコモです。 mnpしようと思っているのですが、違約金がいらないのは来月ですか？ 再来月ですか？
スマホでもヤフーメールを受信しているのですが ヤフーメールを受信する時にマナーモードにしていても音が鳴ります。 受信時の音の設定は、携帯側の設定ではなくヤフーメール側の設定なのでしょうか？ その場合、どう設定すれば音が鳴らないですか？
私は現在月々1700円でドコモガラケーを所持していますが、メール、電話、乗り換え検索程度の利用で「無料通話・通信料」が十分に余ります。 最近、lineが使えないことに不自由さを感じはじめ、スマホへ機種変更しようかずっと悩んでいるのですが、私のようなライトユーザーには現在の3倍の月額利用料金を払うのがあまりにももったいなく、機種変更に踏み切れません。 また、電池持ちのよさ、安定した通話、防水・防塵・衝撃に対する強さなど、ガラケーならではの安心感や良さがなくなってしまうのも悩みどころです。 そこで、ドコモ白ロムスマホを購入し、格安simを用いてデータ通信メイン(lineとネット閲覧)で使用、ガラケーはそのまま所持し、2台持ちすることを検討しているところです。 以下の点について教えて下さい。よろしくお願いします。 (1)ドコモの白ロムスマホを購入し、格安sim(SMSつき)を使ってデータ通信のみのスマホを持てば、ID検索ができない点を除いて、lineは問題なく使えますか。 (2)line利用と1日20分程度のネット閲覧(動画なし。天気・ニュースチェック、時々地図検索程度。)の利用の場合、通信容量はどの程度で契約するとよいでしょうか。 (3)家ではWi-Fi接続できますが、その場合、スマホのデータ通信料は発生しないのですよね。 (4)格安simについて、「OCNモバイルONE」か「BIGSIM」のどちらがおすすめですか。 (5)2台持ちに満足できなかった場合、スマホ1台持ちに移行するつもりですが、 今回購入する白ロムスマホとガラケーを持ってドコモショップへ行き、白ロムスマホにガラケーのsimカードを差し替え、機種変更という形で新しくスマホ利用のプランを契約することは可能ですか。
今月いっぱいで2年契約が終わります。 そこで他社に移ろうかと考えているのですが、携帯番号も変えたいんです。 とりあえず番号そのままでmnpして後から番号変更ってできますか？
docomo簡単ケータイのF-08Cを使っています。赤外線通信機能がついているようなのですが、取扱説明書には機能があるとしか書いてありません。家族の赤外線機能付きの携帯と使いたいのですが、どのように送信したり受信するするのでしょうか。どなたか詳しいかた、おしえてください。お願いします。
1年間の留学のためアイルランドに来ています。先日、アイルランドの携帯会社のThreeでSIMカードを購入しました。携帯本体はDOCOMOのGalaxy S 2で、関空でSIMフリー解除の手続きを済ませて、アイルランドに来てから電話で契約解除(番号保管)の手続きをしました。SIMカードを挿入すれば使えるはずなのですが、挿入してネットワークに繋ごうとしても『SIMカードを挿入してください』というメッセージがでるばかりで全く先に進めません。Threeの店員に確認したところカードは正常に動いているので別の携帯に変えるよう言われました。店員が言うように携帯を新しく買わないとダメなのでしょうか？携帯本体の設定を何か変えれば使えるというようなことはないのでしょうか？誰かわかる方がいたら教えてください。よろしくお願いします。
こんばんわ。質問なのですが、時間になったら自動的にメールを送ってくれるアプリがあったら教えてください。 探してみましたが既に削除されてたりでよろしくお願いします。
以前は独占的な感じでしたが、今はそうでもないですよね。 ですが、殿様商売されていると思いませんか。 と、言いながら我が家は３台ｄｏｃｏｍｏさんなんですが、最近、対応にむかつくことが 多いですし、オペレーターの質が格段に落ちている気がします。 みなさん、何か思われますか。
スマホでウィキペディアを編集出来ないでしょうか？ よろしくお願いします。
緊急地震速報は 震度何以上なら携帯にメールが来るのですか？
現在アンドロイドのスマホでパケットが２Gまで定額で それ以上使うと、ぐんと速度が遅くなるプランなのですが ずっと遅くてよいからもっと安いプランはありますか？
お世話になります。 Google日本語がPCでとても便利だったのでスマホにもインストールしました。 そこで、質問ですが、携帯モードで英数字を打つとき、これまでだと携帯画面でも英数字時の入力が可能でした。ところが、Google日本語で英字を入力するときはQWERTY配列を選択したので、QWERTY配列でしか入力できなくなりました。 それで十分では無いかと思われるかもしれませんが、英字入力のたびにQWERTY配列を選択するのはいまいち不便です。 どうすれば良いか教えて下さい。 よろしくお願いします。
先日、机からスマホを落として、画面を割ってしました。同時に割れてる部分あたりのタッチ操作が効かなくなり、docomoショップに持って行きました。修理をしてもらうように申し込みをしたのですが、補償に入ってないからと言うことで、計35000円の修理費+作業費を掲示されました。機種変するお金も無いですし、その料金で修理を頼んだのですが、後に自分の契約内容を確認したところ、【ケータイ補償サービス】にしっかり加入していました。 自分が確認していなかったのが悪いのですが、これって修理代払うときに加入してた旨を申し出れば、対応していただけますか？
ドコモ系のMVNOとの通信契約を考えている者です。スマホはsimフリー機かドコモの中古かのいずれかにしようと思っています。ただsimフリー機はほとんど1.5GHz帯に対応していません。その点ドコモの中古なら2012年秋冬モデル以降なら対応しているようですが、比較的に新しいので中古にしては割高です。そこでお聞きしたいのは1.5GHz帯使えないとどのくらい不便なのか、使えなくても他のバンドが使えれば何とかなるものなのか、その重要性です。
どこが、どのように違いますか…？docomoスマホ＋docomo光にするとメリット&デメリットなどはありますか…？
携帯をドコモから通話可能の格安SIMに変えようと検討しています ドコモで契約時にGooglアカウントを取ってもらったのですが、パスワードが判らなくなってしまいました アカウントを新たに取った方が良いのでしょうか？ メールとplayストアが使えればいいです
ドコモ・OSアンドロイド Chromeからユーチュ－ブサイトの動画を見ることができない。画面が真っ黒になる。 まず、動画を見るにはどのようにすればよいか、また、見ることができてブックマ－クの仕方、ブックマ－クの削除の仕方を教えてください。 直接ユ－チュ－ブからサイトに入るとみることができる。だが、ブックマ－クの仕方がわからない。ブックマ－クのはずし方もわからない。
無知なので 内容があやふやですが 宜しくお願いします。 発売された腕時計の携帯は スマートフォン？と一緒に持つものでしょうか？ ガラケーみたいに 通話やメールだけできて それだけをシングルでもてるものって ないんでしょうか？ 時計型で通話メールできるだけのが ほしいです… 今もガラケーですので 年配には充分なんでがね。
この、ｄｏｃｏｍｏドライブネットは、有料ですか？ 解約したつもりなのですが、 今最初にインストールしたアプリを起動してみたら、立ち上がりました。 これは解約されてないという事でしょうか？ アプリには「インフォ」と書いてあります。 マイドコモの今月の利用明細を見ても、ドライブネットの利用はないです。 なぜスマホでアプリが利用できるのでしょうか？
既出の質問でしたら申し訳ありません。 DOCOMOのガラケー(N-01G)を新たに使うことになりましたが、文字の削除で不慣れなところがあります。 たいていのパソコンでは、文字を削除するときbackspaceキーを押すと、カーソルの前の文字が削除されます。 しかしN-01Gでは、CLRボタンを押すと、カーソルの後ろの文字が削除されます。これが非常に不慣れであり、可能なら前の文字を消せるようにしたいのです。 しかし文字入力の設定をいろいろ見てみましたが、設定できる項目はなさそうです。 慣れるしかないのでしょうか…？ もしご存じの方いらっしゃいましたら、ご教授下さい。 よろしくお願いします。
3回間違えてロックされてしまいました。 ロック解除しにドコモショップに行くのですが、契約者の名義は兄で契約者本人と一緒に行かないと解除出来ないでしょうか？
Xperia AXで、また、発熱するようになりました。 前は、フォトアップというアプリがクラウドと常時、つながっていたためですが、今回は、機内モードにしても発熱します。 なぜかお分かり方教えて下さい！ バージョンは4.2.1です
dヒッツとは、どんなサービスですか？
microSDの動画は移動できますか？
docomoのスマホのエクスペリアを使っています。 サイトを閲覧しているときに、サイトのソースを見る方法はありますか？ ブラウザによっては閲覧可能なのでしょうか？
ドコモメールをクラウドにしていて、パソコンで閲覧できるようにしているのですが https://mail.smt.docomo.ne.jp/mail/#fid=10000000&page=1 に行くと、 毎回このログイン画面になります。 「次回ログインからdocomo IDの入力を省略 」 にチェックを入れてるのに、なぜ毎回ログイン画面が表示されるのでしょうか？ パスワードは自動で入ってますが、毎回ログインボタンを押さないとログインできません。
初投稿です。 docomoへMNPして手に入れた端末のsimを持ち込みの白ロムガラケーへの差し替え運用は可能でしょうか？ また、料金プランや月々サポート等はどうなるのでしょうか？。 ご回答宜しくお願い致します。
携帯ポイントを全部使っても、その差額はやはり現金払いになるのか？ 毎月の請求に入れてもらえないのかな？ 前回の機種変が4年前なので忘れました ガラケーからガラケーの機種変を考えてます
スマホ音痴なので是非教えて下さい！ f-01fを使っています。 先程初めてPCに既に入ってる音楽をプレイミュージュックに取り込みました。 ちゃんと曲は入ったので早速聴こうと思ったのですが…このアプリを使うにあたって料金は発生するものなのでしょうか？ お恥ずかしい話無知なもので…どなか教えて頂けないでしょうか？宜しくお願い致します。
パソコンの専門用語やスマホの用語に疎いと言う事とWi-Fiが全く使えない状況を前提で、小学生でもわかるように教えて頂きたいのです。 仕事が特殊で、平日仕事中は常にスマホでネットサーフィンやFacebookをしています。 私はdocomoユーザーで契約は10Gなのですが、足りずに毎月4G(約4千円)で通信速度を解除しています。 そこで質問なのですが、通信速度の解除をしなくて済むように、元の10G若しくは7Gで足りるようにするためにはどうすれば良いか教えて下さい。 単にネットサーフィンとFacebookをやらなければ解決するのでしょうか？ 因みにYouTubeなどの動画はほぼ観ませし、見たとしても触りの部分の数秒です。
ドコモケータイ払いですが、今現在利用停止中になっています。 再開させたいのですが、どうしたらいいのでしょうか？ 先程からドコモに電話をしていたのですが 混み合っていてなかなか繋がらず…家事もしなくてはならないのでずっと電話かけたまま待つワケにもいかず… 再開できるとしたら 何日もかかってしまうのでしょうか？ ちなみに携帯の契約者は私の父です。
スマホの電話番号を解約してからも、そのスマホで登録した、ラインの登録は残るのでしょうか。また、ポケットWi-fiの利用などで、それまでのライン登録状態を維持して通信は可能でしょうか？それとも、電話番号の失効とともにラインはデーターも含め全て消失してしまうのでしょうか？ 電話契約解除後もスマホでラインを続ける方法はありますか？
友人で、携帯(スマホ)を契約し、 プレゼントとか言われ欲しくもないのに、 iPadを販売員に購入させられたみたいなんですが、そういう場合iPadだけ、解約することって できないんですか？
ＰＣの場合は、CPUでもｉ３とかｉ７とかの種類がありますが スマホにも種類ってあるのですか？ ドコモのカタログを見てると、 CPU2.5Ghzクアッドコアしか書いていません。
スマホでニフティのメールをメーラーを持ちいて扱いたいのですがパスワードが異なりますとどのメーラーを用いてもメッセージが出ます。 何が悪いのでしょうか？
★夫：au （ＵＲＢＡＮＯ）次の更新2015年12月- 先月8453円 ★妻：au (iPhone)　次の更新2016年9月- 先月9126円 ★娘：au (マモリーノ)　次の更新2017年2月- 先月783円 ★フレッツ光-2年割（ひかり電話・フレッツテレビ加入）　月額8000円程度　次の更新2016年5月 です。 通信費が高いので、 私のスマホのプランを見直しました。 （LET→電話カケ放題プラン＋データ定額２　これで2500円ぐらい安くなる予定） 夫のも見直そうと思いましたが、wifi設定がうまくいかず、 スマホもボロボロの状態なので、次の更新をまって買い替えようと そのままのプランにしています。 そこで質問です。 我が家は契約月がバラバラです。 自宅でフレッツ光をつかっており、フレッツテレビ・ひかり電話も使っておりますので、 これはこのまま使い続けたいと思います。 そして、「ドコモ光」がはじまりましたので、 ドコモにかえてもいいかな？と思っております。 この場合、ドコモ光に乗り換える得はあるのか？ 家族の更新月がバラバラの場合、どう移行していくのが得策なのかしりたいです。 アドバイスどうぞよろしくお願いいたします。
ラインの掲示板てありますよね。なんでラインIDをのせておきながら何々（Mを抜いてなど）を抜いてなんてやるんでしょうか？やる意味が分かりません。業者なのは分かりますが。
ドコモで11か月ほど前に購入したSH-01Fの 電源が入らなくなり充電ランプも全くつきません つい昨日、本体ストレージのデータをPCに移しておこうかと考えたばかりでしたが実行しておらず いま、閲覧できるのはmicroSDに入っているデータだけです ドコモの携帯保証サービスでは 美品のスマホが送られて来て、いま使っているUIMカードとmicroSDを挿入し データを取り出せない、今、持っているスマホは”10(7?)日以内に絶対”手放す必要があるんですよね？ つまりは5000円でベターな選択をし、永遠に旧本体にあるデータはあきらめる、と ここで本題なのですが そこらの店で、新旧なりの白ロムSH-01Fを購入し それに今持っているUIMとmicroSDを挿入し ちまちまとこれまで使っていたようなアプリを入れ やがては昨日まで使っているのと似たスマホに仕上げることはできますよね？ この場合は本体代で数万円が必要ですが いつか今使っているスマホの蘇生もゆっくりと望めると思えるんですが また、新しいスマホにUIMとmicroSDをいれたもので これまで使っていたPLAYSTOREにログインすれば これまで正規でインストールしてきたアプリは カスタマイズは残らないとしても、有料DLしてきたソフトはまた使えますよね？ 復旧サービスでスマホ交換にすると ブラウザに入れたPWやサーバ保存されないアプリデータ 大量のメモ帳が永遠になくなるので困るのです とりあえず、同じ機種に使用できるUIMをいれたら 回線で登録した月額サービスや ストアでDLしてきたアプリを使えるのか、お教えください 気になることがあるのですが 自分で新しい白ロムを用意するとして UIMが入るのであればどんな機種でも あるいは、どんなシャープのスマホでもよろしかったりしませんでしょうか SH-01Fは防水面で全く使えず、電源ボタンも数か月で壊れたほどで あまりいい機種だとは思えません もっといい他の機種に変えても月額サービスやplaystoreが変わらず使えるのならば そちらを検討するのですが
docomoのガラケーでテザリング対応の ガラケーはいくつかあると思うのですが、おすすめはどれでしょうか？ 条件は ・テザリング対応（ガラケーを 親機にしてiPod touchでTwitterなどをするため） ・古くていいので値段がなるべく安いもの。1万円前後で探してます。 あとはワンセグがついていてSHシリーズがいいなと思っています。 ガラケーのTwitterが非対応になったので外でもTwitterができるようにテザリング対応の ガラケーに変えようと思ったのですが、ガラケーがTwitterに アクセスできないのにiPod touchからガラケーのテザリング経由でTwitterを 見ることは可能でしょうか？
ドコモのSMSは７０文字までしか送れないですか？
NTTdocomo の解約についてお尋ねします。 ２００９年１１月２２日に契約をしたのですが、２年縛りの契約です。 解約違約金を払わなくていいのは、今年の１２月中でいいのでしょうか？
ユピテル7インチカーナビを考えていました値段的には2万以下です。 しかしナビは最新地図が入っているのは6月ころしか出ないようです。 たとえ最新地図が出たとしても更新できません。 ほとんどナビは使わないので、（スマホも持ってないし必要度もないのですが） 色々、考えたのですがSIMフリータブレットを購入し毎月900円程度でSIMを入れれば google　ナビなどで最新地図のナビが出来るかと考えました。 車はダイハツミラ　月一も遠出などしません、年間5回もナビは使わないのです。 だったら　必要なときだけタブレットを持ち出せばいいかな タブレット+google　ナビ　使えそうですか　どう思います？ タブレットは ASUS Fonepad 7 LTE ME372-GY16LTE SIMフリー MicroSIMをアマゾンで購入すると1290円でOCN　モバイルワンに加入できるそうです しかもamazonの場合　OCNに必ず支払う初期費用3000円は不要と書いてあります この計画どうでしょうか、
ドコモを使っていますが、OCNモバイルに変えようと考えています。 そこでスマホの端末は今使っているREGZA T-02Dに入っているsimを抜いて使うつもりですが、ドコモの端末はSimロック解除しなくてもsimを抜けばOCNのsimが使えるのでしょうか？ もしロック解除が必要になるのなら、ロック解除金＋MNP手数料料金＋解約金＋今使っているスマホの月の支払い（端末代はすべて支払い終わっています）＋格安sim申し込み料金のお金が必要となるという事でしょうか？ MNPはやった方が良いと聞きます。まあなくても050やip-smartalkなどのアプリを使うつもりなのでなくても良いと思うのですが・・。 五月になればsimロック解除や2年縛りについての料金等がなくなる？ような事を聞きましたが、定かではないですし五月まで待ってさらに四ヶ月待つのも・・。 タイプXiにねんの契約満了月が八月で次の九月で解約金を払わずに済みますが今すぐ解約してsim買った方がお得かなと思うのですが、半年待った方が良いでしょうか？
ＮＨＫのラジルラジルを端末にインストールしたが、アイコンは作成されるが、開いてもすぐに画面がすぐに真っ黒になる。ＮＨＫにメール、電話で問い合わせたが回答なし。端末はドコモのサムスン製の「ＳＣ－０１Ｅ」、ＯＳはＡＮＤＯＲＯＩＤ４．０　通信はＬＴＥ　よろしく教示ください。
スマホ SONYのexperia z3 compact、タブレット 同z2 Tablet(docomo版)を使用しています。 両方とも、Youtubeで動画を再生中メール着信があると(ドコモメール)、動画が止まってしまいます。ドコモ修理窓口へも相談、電源入れなおしやキャッシュ削除なども試しましたが、現象はやみません。なお、Youtubeそれ自体と、もともと入っているchromeでYoutubeサイトを再生している時に起きる現象で、もうひとつインストールされているブラウザでYoutubeサイトで見ている時だけはメール着信しても動画は止まりませんでした。最初はそんなものかと思いましたが、クアッドコアでそんなに負荷がかかるとも思えないし、メール着信の都度動画が止まるようでは使用に困ると思えてきました。質問したドコモの専門家にまで頭を抱えられてはユーザーとして心もとないですが、これはこういう仕様なのでしょうか？
子供の大学進学に伴い、ガラケーからスマホ購入を検討しています。しかし、月額利用料の高さに驚いて躊躇しているところです。 スマホには疎く、なかなか理解出来ないのですが、格安SIMなどの言葉は耳にするので、先日ドコモショップに行き、「このスマホはSIMフリーは使えますか？」 と、聞いたところ「国内メーカーのは使えません。iPhoneはアップル社に問い合わせて下さい。」と言われました。 2年間はドコモで契約して、その後は格安に変更出来ないかと思ったのですが・・・ それとも、この地方のドコモショップだからでしょうか？ 都会のショップに行けば、普通に店頭に並んでいるのでしょうか？ それとも、聞き方が悪かったのでしょうか？ 3日後には地元を離れるので、至急お願いします。
送ったsmsにチェックマークが付かなくなりました。 左側が連絡を取っていた相手、右側が私です。 私が送った３通のメッセージを見ると最後のメッセージだけにチェックが付いていませんよね。 私のスマホの電波はしっかりとありました。 調べたところ、チェックマークは相手にメッセージが送信完了したら付くようです。 ということは、チェックマークが付かなかった最後のメッセージだけ送信されなかったということでしょうか？ ２通目が届いた時点で相手が私を拒否し、メッセージが送信されていないのでしょうか？ 送れませんでしたという通知もなく、spモードメールのようにエラーも返ってきませんでした。 ただチェックマークが付かないだけです。 私はドコモのandroid、相手はドコモのiphone(おそらく5)です。
私はガラケーと言うのでしょうか、ただ通話が出来さえすればよい物しか持っていませんし 今後もスマホですか？そんなもの使う気さえありません、 （いらぬ事かもしれませんがずらっと並んだ人たちがスマホか何かを見ているのだけで気持ちが悪い） 私はUtubeなどで好きな曲をRealPlayerで取り込みMpeg３に変換しWorkmanに取り込み聞いています、 勿論動画、静止画などと一緒にパソコンで聞くほうが音も何も良いからそちらが多いですが。 で、質問ですが。 私のパソコンの中にはitunesと言うアプリは入っているようですが使った事もありません ただ友人などと会話したりしていて、音楽、ラジオ番組などの話になるとitunesが絡んできます。 そうこうしていると、「itunesに関連づけますか」と聞いてくるので嫌だからNOを押します i pad だかiPhoneとか持つ気も有りませんが、 itunesを入れて関連付ける事に何かメリットでもありますか？ RealPlayerで何もかも十分なのですが、良く動画など、私は全てゴムプレーヤーを使用 していますが、たまにクイックタイムなどで無いと開かぬ動画などあり、それに関連付けると 全てがそれになり、また元へ戻すなどいらぬ事をしなければなりません、 要するにアプリにしろ、自分のものを使って欲しいからそうなっているのでしょうが もう１年も前からパソコンを立ち上げるたびに、「何とかが入っていません？」とかが二回出てその度に消して使用していますが、どうもそれはitunesに関係している事のようですが それを直そうとすると、またとんでもない事になるので、いっそ、itunes全て消し去って しまおうと思っています。 どう思われるか、またこうすれば一番良い、など、教えていただけますか。
娘は現在はdocomoのガラケーです。スマホに替えようと思うのですが、手順はどのようにすればよいのでしょう？　MNPの手数料と新契約の事務手数料で5,000円かかるのなら、MNPせずにの方が事務手数料だけで済みますよね。docomoからの乗り換えなら1,000円引きがあるようなので、docomoを解約する前にY!mobileに行くということでしょうか？　docomoの契約は父親になっており（娘は中学生なので利用者が娘ということになっています）解約するとそれまでのポイントがなくなってしまうようでもあります。一番お得なdocomoガラケーからY!mobileスマホへの乗り換え法をお教えいただきたいです。
スマートフォンに関しては、日本ではNTTドコモを利用する人が圧倒的に多いですよね。 いったいなぜなのでしょうか？技術やサービスが優れているからでしょうか？
auからドコモ光セットに乗り換えましたが私の確認ミスで１６ギガでいいと言ったのに１２８ギガのＳＤカ－ドを勝ってに売り混まれていました３５０００円と高額なのに値段も告げられず私も忙しくて次の予定をこなして暫くしてしてきずき電話をしても後の祭りです私も泣き寝入りしたくないので知恵を貸してください悪質だと思います
ヤフオクでVerizonのシムフリーのBlackBerry9930を落札して ドコモのシムを入れて通話とSMS そして自宅のWiFiに繋げて ネットを見ようと 思ってました。 ドコモのシム(シムの大きさは合っています)をいれても 電波を認識しません ソフトバンクのシムを入れても認識しません 画面の上の真ん中に△が表示されています。 ドコモのシムでBlackBerry9930が使えない状態で困っています。 ネットで探したのですが。BlackBerry9930でドコモのシムで 使っておられる方がおられるのですが 私には どうしても解決策がわからないので ご存知な方の お知恵を借りたいと書き込みさせていただきました。 宜しくお願いします。
格安SIMでの運用を考えているのですが、 6または5ｓはドコモの店頭では多分端末だけ購入はさせてくれないですよね 5ｓだと中古が近くのリサイクルショップチェーンで売られているのでいいのですが、 6を買う場合、ドコモのオンラインショップを見てみたところすぐ下に契約関連のものしか出てきません 単品（契約なし）では購入できないのでしょうか？
ｄメニューなどで検索する時の文字入力での質問です。 文字を入力する時に、１文字間違って入力し間違った文字を削除し、別の文字を入力 すると、間違って削除した前の文字が勝手に入力されてしまいます。 （例） 新聞紙と入力する場合 しんぶんじ　ここで、じを削除し　あらたに、しを入力すると しんぶんししんぶん　と入力されてしまいます。 しんぶんじと入力し、じを削除した時点で、しんぶんと入力されてる文字の下に 黒い横線があります。 どんな設定をすれば、なおりますか？ ちなみに機種変更したばかりで、機種はSH-01G　フリック入力を選んでます。 よろしくお願いします。
携帯電話(F-06D)を使っています。 今朝方、電源が落ちていたので(充電は出来ていました)電源を入れたところ、勝手にデータ更新を始めた後、フォルダ保存していたカメラ撮影した画像とiモーションとムービーが見れなくなっていました。 どこを探しても見当たらずデータが消えてしまいました。 このような場合、自力で復元させるのは無理なのでしょうか？ また、ショップへ持っていったところで解決するような問題なのでしょうか？ 大変困っています。回答やアドバイスをよろしくお願いいたします。
こんにちは。 いまスマートフォンの月々の請求の高さに悩んでる者です。 一度ドコモショップに足を運んだんですが、ほとんどをはぐらかされてしまってこちらで質問させて下さい。 キャリアはドコモで、月々約11000円。 内訳が端末代が約3200円,パケホーダイ5700円,通話料は平均1500円,その他1000円。 ぱっと見普通かもですし、端末代は避けては通れません。 ですが私個人の普段の使用率は1500円前後の通話とLINE位です。 自宅ではniftyのフレッツ光のwfiを使用してるのでLTE回線は使いません。 またテザリングもほぼしないので正直パケット代に5700円は高すぎて。 でもアプリが便利なのでスマートフォンからガラケーに戻す気はありません。 そこでいくつか質問です。 1,ストレートに安くなるプランを教えてください(※ドコモを解約しちゃうと違約金が発生してしまうのでドコモの契約プランでお願いします)。 2,自宅のwifiもフレッツ光ではなく、ドコモ光というのにした方が安くなるのでしょうか？ 3,いま流行りの激安simにしちゃうとドコモの電話番号は使えませんよね？。 ドコモの料金プランに詳しい方、安く工夫されてる方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
Xperiaです。 右上のクイック設定ツールで 常にＷＩＦＩをＯＮにしているのに 気づいたらいつもｗｉｆｉがオフになっています。 ずっとｗｉｆｉにつながず、ＬＴＥエリアにいるからでしょうか？
白ロムのスマートフォンを専門業者から購入する場合 基本的に中古品となりますよね。 それでは、完全な新品にこだわった場合 docomoショップなどの正規のお店での購入になると思います。 仮にdocomoショップで購入して、白ロムのスマートフォンを手に入れる場合は、 ・購入→何らかの契約→その場で解約。 このような手順になるのでしょうか？ ・仮にそうであるならば、docomoショップで白ロムのスマートフォンを 作るための最低費用として端末代以外にいくら余分に掛かりますか？ 現在docomoポイントが25000分あり、専門業者で購入するか docomoショップで全てポイントを使って購入するかで迷っています。 よろしくお願いします。
格安SIMのlteのバンドについて 今度格安SIMでスマホを利用しようとしています。いいsimフリーのスマホ見つけたのですが、LTEのバンドが800 1800 2600 しか対応していませんでした。ほかにこれと思える機種がないのですが、どうでしょうか。mvnoはdocomo系、au系どちらでもいいです。 また、docomoかauのmvnoで押さえておきたい周波数教えてくださいませんか？
GALAXY　SIIのアプリ切り替え方法がわかりません 現状、右下の戻るボタンで対応しています ご存知の方ご教示お願いします
以前は、携帯でツイッターをしていましたが、しばらく休んでいました 久々に、のぞいてみたら・・・ 「現在、ツイートを取得できません。しばらくしてからもう一度お試し下さい」となります ＰＳでは、問題ありません、どうしたら良いでしょう？
お世話になります。 ネットとエクセル、メールを使いたい為 パソコンの購入を考えているのですが、 回線の契約次第で 携帯の通信量を抑えることは可能でしょうか？ 現在、携帯のゲームにハマってしまい ５ＧＢのデータ通信量が 毎月２０日前後に上限に達してしまう状態です。 ◎パソコンは 　携帯を使う部屋に置く予定です(自分の部屋)。 ◎外にいる時にも携帯(ネット)は使います。 ネットで調べても 全然理解できないくらいに パソコンのコトも・携帯のコトも知識がないので なるべく専門用語だらけにならないように 教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
XperiaZ3compactを使っています。 ドコモクラウド設定をみると、ドコモ電話帳が利用中になっています。 ドコモ電話帳から利用しないを選んでも何も変わりません。 一度利用するを選んでやってみたことはありますが、すぐ利用を中止し、その時は停止中になっていました。 停止にする方法を教えてください
ドコモの端末に、ドコモ回線のMVNOのSIMを挿して使っていますが、この状態でもエリアメールは受信出来るのでしょうか? ドコモと直接契約している頃は、受信できていました。 端末の設定も受信出来る状態のままです こればかりは、実際にエリアメールが発信されないとわからないのですが、MVNOで受信された方はいますか？
現在Galaxy S4を使用しています。 料金を下げたいのでS4をガラケーに機種変更し、S4をSIMロック解除の上MVNOのSIMを挿して使用しようか考えています。 ちなみに現在の使用状況は以下のようなものです。 ・キャリアメール使用 ・LINE使用 ・SMS使用 ・契約中プラン 　タイプＸｉにねん 　Ｘｉパケ・ホーダイ　ダブル ・外出時E-mobile使用(MVNOを使用するなら解約予定) このような場合何か気を付けなければならない事はありますか？ また、電話帳の移行は可能でしょうか？
ドコモの携帯を使ってます。 その携帯の名義は母親で元々母親と私が共同で使ってたんですが2年前に母親が亡くなったので 私がそのまま使ってました。料金は引き続き同じくドコモの携帯を使ってる父の口座から父の分とまとめて引き落とされてす。 ところが先日ドコモでもっと安いプランはないかとか調べてたら「契約者が死亡したら」というのが出てきて、そこではじめて契約者が死亡したら名義を変更しなければいけないことを知りました。 ドコモの公式を読んでみたら解約金がなく名義変更できて継承できると書いてあったんですが ある質問サイトには「契約者死亡から3ヶ月以内だったら解約金無く引き継げる」と書いてあっただけで3ヶ月以上だった場合はどうなのか書いてありませんでした。 実際、契約者の死亡から2年も経っていて名義変更したら解約金とかもっと言えば罰金みたいなのを払わなければいけないのでしょうか？
ドコモのガラケーです ドコモのガラケーではアドレスを複数持つことはできますか？ また、登録の仕方も教えていただけたら嬉しいです 回答よろしくお願いします
ドコモガラケーの通話のみのプランでお聞きしたいことがあります。 勝手に通話のみのプランにしたら1000円以下になるものだと思ったのですが、すでに同じような質問をしたときに、プランがふたつあって3000円ぐらいから半額になって1500円ぐらいになっている基本料のプランと、だいたいその半額ぐらいのプランがあると教えていただいたので、自分の月額料金を見てみたところ、どうやら3000円ぐらいから半額になっている基本料金のようです。 ということは私が通話のみのプランにすると1500円ちょっとかかってしまうということだと思いますが、私はもうその半額のプランに入ることはできないのでしょうか？ それ以外の方法でも良いので、さらに安くする方法はないでしょうか？ ドコモに何回電話してもなかなかつながらないので、一応メールで問い合わせをしてみましたが、電話がつながらないので、メール問い合わせもいつになるのかわからないので、申し訳ありませんが教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ドコモ光を申し込みたいのですが、現在電力系のピカラ光を使用しています。 こちらを解約して業者に回線撤去などしてもらってからでないと、ドコモ光に申し込めないですか？ ドコモ光と同時にスマホを契約したいと思っているので、すぐにでも申し込みたい思いなのですが。
ソフトバンクでiPhoneを利用しております。 うちの近辺が田舎でやむを得ずドコモで利用しようと しております。 iPhone端末の支払いは完了しているので、 ソフトバンクとの契約をやめて、ドコモにしようとしているのですが、 ドコモには、端末０円で契約し、実際に利用する端末は、ソフトバンク 時代のiPhoneにしたいのですが、可能でしょうか？ SIMカードだけを変えたらいけないかなあと考えてまして。 よろしくお願い致します。
ドコモのスマホです。 携帯を紛失した為止めたいのですが 旦那名義の携帯を私が使っています。 こういう場合、 一時的に利用停止したい場合 本人がドコモショップへ行かないと止められないでしょうか？ 委任状と言うものがあれば本人以外でも利用停止ができるのでしょうか？
現在MVNOの契約ですが、ドコモにMNPしたいと思います。 携帯はドコモSIMフリーを使用していますので変わりません。 ですのでSIMを入れ替えるのみ、番号も今のままなのですが、 契約変更後行うことはなにがありますでしょうか？ 携帯は変わりませんのでアプリのダウンロードとか電話帳の移動とかもないと思っております。 LINEなどその他アプリもそのまま使用できるのでしょうか。
今使っているドコモスマートフォンが遅いので 次回、夏モデルのスマートフォンに買い替えようと思っています。 発表はまだですが、噂ではXperia Z4とGalaxy S6ような ほんとどっちがいいのでしょうか？ Xperia Z5はもっとよくなるとインターネットで出ています。 秋までまった方がいいのでしょうか？ 私が希望する内容は とにかく速い。 ワンセグテレビ放送が受信できる 活動量計が標準装備されている。 SDカードの増設が可能。 あと 電池の持ちが長い よろしｋお願いします。
ドコモの携帯電話を通話のみで利用する際は、どのようなプランで月額料金（基本料金？）はいくらぐらいなんでしょうか？ 現在ドコモ歴10年以上で、ボロボロのガラケーを7年以上使っています。 ドコモってカスタマーセンター全然つながりませんね。 よろしくお願いします。
月の途中でベーシックSSプランからバリューSSプランに変更した場合は基本料は日割りで考えてよろしいでしょうか？ 詳しい方からのアドバイスをお待ちしております。
高齢の母が、dokomoらくらくフォン3 を買ってみたいと言い出しました。当然使用するのは音声通話のみです。スマートフォンは音声通話のみの契約もできるのでしょうか？ 現在、docomoの携帯電話を使用（音声通話のみ）していますが、らくらくフォン３に変更するときにはいくらかかるでしょうか？また月々いくらかかるでしょうか？現在家族割引で携帯を使っています。よろしくお願いします。
ガラケーでGoogleカレンダーを使いたいのですが、アプリはあるでしょうか。
ドコモ系のMVNO「nifmo」を使用しています。 端末はドコモの携帯を使用しています。 ドコモから151は通話料無料なのは知っていますが、 上記の場合、MVNOから151にかけると通話料金は無料なのでしょうか
各種手続き ↓ ニュース・情報配信 ↓ ドコモからのお知らせ(メール) があるのですが、このメールはどういうメールを指してるのでしょうか？ メッセージRやメッセージSですか？
私の持っているドコモの携帯の内蔵メモリが RAM/ROM 2gb/16gb となってるのですが 結局どちらなのでしょうか？ データはどのくらい保管できるのですか？
safariが停止してどうやってもネットに繋げないため、本来ならiPhoneで@docomoの方のメアドを変更すれば良いのですがそれができないので、PCでメアドは変更できないか？と思いました。 でも、やはり無理ですよね？
DOCOMO　F-09Bを使っておりますが YouTubeで画面いっぱいに動画を写したいのです ガラケーでは出来ないのでしょうか。
スマホを昨夜風呂の中に落っことしてしまい、その後画面の真ん中あたりだけタッチパネルが効かなくなってしまいました。 ※docomo、防水の機種なんですが、キャップが微妙にきちんと閉まりきっていなかった可能性があります・・・ ショップ持って行ってみるしかないかなと思ってますが、もし万が一、放っといたら治るとか、何かしたら治ったとか経験ある人いたら、教えてください。
バッテリーミックスを使ってて、アプリの管理とかでいらないアプリを停止とかやってたら、いつの間にか接続できなくなりました。解決策を教えて下さい。
1年間海外に行くことになりました。 この間たくさんの国を移動します。 そこでdocomoのSIMフリー機種でいこうと思いましたが iPhoneに対応してないということ。海外で今のドコモメールと 緊急用に今の番号を使用したいのですが、アップルストアーで SIMフリーの６を買って、今のdocomoのSIMを入れたら海外で メールと携帯番号使えるのでしょうか。 また設定などは難しいのでしょうか。 よろしくお願いします。
他のキャリアに比べてドコモのCMや広告ってセンスないですよね。「ドコモ２．０」とか「そろそろ反撃してもいいですか？」とか。依頼してる側（ドコモ）がだめなのか、請け負っている広告会社がダメなのか、どちらなんでしょうか？
　DOCOMOのスマホが壊れました。 契約変更や乗換えで新機種に変えたいと思います。 ランニングコストも加味して、安価な選択をアドバイスしてください。
スマホの電池の減りが早かったので、約１年以上使った電池パックを新しいのと交換しました。 変えて使ったところ、なぜか余計早く感じました。できるだけアプリを最小限にしてるんですが。だいたい、３０分に１５パーくらい減ります。電池の劣化の問題ではないのでしょうか。 バッテリーグラフを見ると、常にCPUが７５パーを超えるか超えないかくらいです。
現在使用中のスマホを購入してから、来月で二年目になります。 二年おきの恒例である機種交換をする時期を迎えて、今更ながら疑問を感じました。それは、二年おきに当たり前のように機種交換を衝動的に繰り返してきましたが、そもそも二年目以降もそのまま使い続けるのと、新しく機種交換するでは一体何が違うのでしょうか？ 端末購入代金が発生するかしないかだけの違いしかないのであれば、今回は大事に使い続けてみようかと考えています。 詳しい方からの善きアドバイス等よろしくお願いします。
パソコンで携帯のアドレスでDOCOMOメールを使うとき、デコメはデフォルトで入ってるのしか使えないのですか？ パソコンで自作したデコメや携帯にダウンロードしたデコメを パソコンで携帯のアドレスでDOCOMOメールを使うときに使用するにはどうすればいいですか？ デコメのプルダウンを見ても、自作のものを選ぶ項目がありません。
Xperiaの今の一番最新機種はZ3ですか？
「LTE」って電波の種類というか回線の名前ですよね？ FOMAや3Gやクロッシーより、LTEの回線のほうが早いですよね？ 今よく言われているVoLTEというのは、LTEよりも早い回線・速度の通称でしょうか？
ドコモの携帯を初めて契約しました。 口座引き落としを選択したのですが、引き落とし日は毎月1日で合っていますか？ 確か、残高が足りないなどの不備があれば15日に再引き落としが掛かると聞いたような気がしますが、 仮に、そこでも引き落としが出来なかった場合他社のようにコンビニ用振り込み用紙が郵送されてきますか？ それとも、再引き落としが出来なかった時点で回線が止まりますか？ ついうっかり口座にお金を入れ忘れてしまうことがたまにあるので、参考までに教えて下さい。
https://www.nttdocomo.co.jp/support/benefit/premier/coupon/premium/luxurystay.html これは何名に当たるのでしょうか？ 各ホテル、一組ずつですか？ その表記は、サイトのどこに書いてありますか？
050plusは、どういうメリットがあるのでしょうか？ 私はドコモスマホで旦那がドコモのガラケーなので、 ＤＯＣＯＭＯ同士でしか、通話しません。 （たまーに親とかなども電話しますが、月１分くらいです） 旦那とは家族割に入ってるから、通話料はタダです。 この状態で、050plusに入るメリットは有りますか？
今、ふと携帯（ガラケー）を見たら、『圏外』になってた。 周囲の環境に特別変わりはなく、当然遮蔽された環境ではない。 試しに電源入れ直したけど、『圏外』のまま。 みなさんのDoCoMoはどうですか？
携帯を買ったばかりで、 最初から https://www.nttdocomo.co.jp/service/convenience/cloud_capacity/index.html クラウド容量オプション に加入しているのですが 高いので解約しようと思うのですが 現在自分がどのくらいの容量を使ってるか確認をしたいのですが どこから確認ができますか？
docomoの携帯を使用しています。 設定の中に、無線とネットワークと言う項目があり、 「データ使用」と言う項目があるのですが、 この「データ使用」をホーム画面にショートカットを作成する事はできますか？
ドコモのスマホなのですが https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/bill_plan/index.html このカケホーダイプランと言うのは、 ドコモのみかけ放題なのですか？ それとも相手の会社がどこでもかけ放題なのでしょうか？
「OCN モバイル ONE」 　　↓↓ http://store.ntt.com/p/ocn_mobile_one_voice?link_id=cstore_p_mone_031 を使うと毎月の支払額が安くなるようなのですが、 私はせどりのため、カメラ機能でバーコードをスキャンすることが よくあります。 この「スキャン」は、「データ通信」になるのでしょうか？ それとも「会話」になるのでしょうか？ 的はずれな質問かも分かりませんが、すみません。 「問い合わせ」の電話番号とかがないので、 こちらに投稿させていただきました。 よろしくお願いします。
親名義で携帯を使っているため、名義変更したいと思っております。 ちなみに私は成人です。 そこでサイトから「名義変更申込書」を送ってもらいました。 そこに必要なことを記入して、自分を証明する運転免許証などのコピーを同封して封筒に入れて送れば名義変更できると思っていたのですが、ネットや同封していた説明を読むと来店する必要があるのでは？と思い、質問致しました。 (1)申込書を送るだけではなく、来店する必要はあるのでしょうか？ならば申込書や封筒は何のためにあるのでしょうか。 (2)申込書の中にはお支払口座を記入するところや新しいネットワーク暗証番号を記入するところがあるのですが、どちらも以前のままで良いのですが、その場合は以前と同じのを記入すれば良いのでしょうか。 (3)ネットで調べていく中でブックマークが消えるだとか、メアドが消えるという書き込みを見たのですが、実際そうなのでしょうか。 分からないことだらけでして、質問ばかりで申し訳ないのですが教えて頂けますでしょうか。
ドコモユーザーですが、電話はそれほど使わないので、今後月々サポートを受けるにはカケホーダイ強制になったのが非常に迷惑で腹立たしいです。不評のようですが、カケホーダイ強制が廃止になる可能性はあるでしょうか？（廃止になってほしいです！）
DOCOMOのサービスの 「ｄマガジン」と「マイマガジン」の違いは何ですか？ エクスぺリアを使用しているのですが 右下のアイコンをクリックすると 画面が下にスライドして、マイマガジンと表示されます。 しかしメッセージRで 「ｄマガジン」の登録完了と来ました。 この二つは同じサービスなのでしょうか？
デフォルトで入っているアプリを選択し、 「アプリ無効化」にする場合、 「強制終了」と「無効にする」 がありますが、 何が違うのでしょうか？ アンドロイド携帯です。
スマホ→スマホで機種変更を考えています。 今のところドコモから移る気はないです。 使うのは通話、メール、ＳＮＳ、ゲーム(キャンクラなど)で、今のスマホでは動画(ユーチューブ等)は見ていません。 こんな私にはどんな機種がいいんでしょう？ 今はディズニーフォン？ですが、特に機種に対するこだわりはありません。
ドコモのスマホ（F-01F、Android）を使っています。 先ほど、バージョンアップをしたら自宅で使っていたwifi（バッファロー）が使えなくなりました。 wifiの再設定、電源の入れ直し、SIMカードの入れ直しは試しましたが、直りませんでした。 どうしたらいいですか？
初めてスマホにし、XperiaZ3compactを買いました。 使って電池が０％になってしまったので、ACアダプタを使い充電したのですが… 充電してから３時間たっても充電されている様子がありません。 残量１％からずっと機能が停止した状態です。 ACアダプタの方の充電ランプはついているのですが、Xperia本体の方のランプがつかず;; それとも、０％まで使うと、フル充電まで使えないとかってあるんですかね…? 詳しい方、同じ機種の方、至急返事いただければ幸いです！
ドコモ地図ナビを、適用開始日：2015年02月11日で解約したのに まだスマホの３Ｄ地図や後藤寺ガイド、ドライブネットナビや海外地図が使えます。 マイドコモにログインし、 2015年2月ご利用分(2月1日～13日ご利用分)　利用内訳（未確定） を見ると、 300　ドコモ地図ナビ利用料［月額］ 300　付加機能使用料（ドコモドライブネット） と記載されていて、ほかのサービスは２／７～２／１０と日付があるのに、 ドコモ地図ナビ利用料と付加機能使用料は日付の記載がないことから この二つのサービスは解約してもある程度の期間は利用できるという事でしょうか？
スマホでドコモメールを使っているのですが もうEメールは使わないのですが、 アプリの一覧にＥメールがあります。 これはアンインストールする事は出来ないのでしょうか？
