イングリッシュマフィンというパンを作りたいのですが、パンにまぶすコーンミールがありません。苦し紛れに粉チーズでやってみようかなと思うのですが、焦げてしまうのでしょうか？ 父が食べたいというので明日の昼ごはんにしようかと思っています。 近所のスーパーを４件まわりましたが、オートミールぐらいしかありませんでした…。 コーンミールの代用として使うのではなく、粉チーズを使用しても問題はないのでしょうか？それだけが気になります。 至急回答お願いします！！
カペッリーニを買おうとスーパーに行きましたが、どこのスーパーにも置いてありませんでした。デパ地下にしか置いていないものなのでしょうか？
スーパーで生という表示のサンマを１２８円で買いました　８０歳に近くになって、こんな油っ気のないパサパサのサンマを食べたのは、初めてです　海温が高くて、日本近海＝三陸沖には、サンマがいないとニュースで見た気がします　正解をお願いします
お世話になります。料理下手のバツイチ♂です。 数年前からスーパーの惣菜コーナーに並んでいる天ぷらの種類が増えてきました。まだ一度も買ったことはないのですが、この天ぷらで南蛮漬けが作れるのでしょうか？。 候補の天ぷらは、イワシ・ちくわ・かき揚げ・エビ・ナス・白身魚です。
３０歳男です。 油をひかずに肉（味付き）を焼いたんですけど、元々肉にある油か肉汁が分かりませんが、焼いている内にフライパンに油がびちゃびちゃに溜まっているんです。 水気が残ったまま、焼けたと思ったので皿に盛りましたが、中身は赤いままで、しかもしばらくしたら皿がソースみたいに油で満たされていきました。 とても食べられなくなって捨ててしまいました。 スーパーで試食したときは結構美味しいと思ったから買ったんですけど・・。 原因が分かればお願いします。
【アルコール・酒】産まれてから1番美味しかったお酒って何でしたか？ ビールはアサヒスーパードライ以外は認めませんのでビール以外でお答えください。
毎日お昼がコンビニで買ったおにぎりとパンなんですが貧乏臭いですか？合計毎日400円くらいで、1週間で2500円くらいです。周りは手作り弁当です。ちなみに大学生です。 なんで手作り弁当よりお 金がかかっているのに貧乏くさいと言われなきゃいけないんでしょうか？ そりゃ社会人からみたらそうなのかもしれませんが、大学生なら普通じゃないですか？みなさんが学生だったら毎日買ったおにぎりとパン食べてたらどう思いますか？お金ないんだなって思いますか？まぁバリエーション増やそうとは思ってたのでいい機会ですがまさか貧乏臭いだなんてあるんですかね…
先日、あるうなぎ屋に行きました（飛行場で有名な都市の有名な観光地）。 ウナギが肉厚で特にタレがおいしかったので、そのことを店員に伝えると なんと、タレは先代から３０年くらい前のものを継ぎ足して使っているとのこと。 そんな古くて汚いたれを使っていると聞いて一気に気持ち悪くなりました。 スーパーで買ってくる加工ウナギについてくるタレには、通常、半年ほどの 賞味期限がついております。 このように加工食品は、通常、賞味期限があったりしますが、外食はその場で食べる ものですから賞味期限はありません。 法律の盲点をついてそんな古くて汚いたれを食べさせられたことに 腹立たしい気持ちになりました。 タレはそのようなものだという意見もあるらしいですが、私はそんな古くて 汚いものを口に入れたくありません。 事前にそんな古くて汚いたれを食べさせようとしていることがわかって いたら絶対にその店にはいきませんでした。 腹立たしくて代金を返してもらいたいと思うのですが、レシートがないので その場合には返金交渉は難しいでしょうか。
今日の晩御飯は、キャベツ盛り合わせです。てか、キャベツと賞味期限のきれたソースですが… えっ？て思われる人が居ると思いますが、もう慣れました！ ただ、キャベツを使った料理のレパートリーがありません。 お昼に我慢できず、パンを買ってしまったので仕方ないですが… 是非、キャベツだけで作れる料理を教えてください！他の材料は買えませんΣ(Ｔ▽Ｔ;)
このように、材料にかいてある、だし汁大さじ3は、 水に溶かした？状態のことなのでしょうか？？ それとも、粒のまま、いれて 全部の材料と混ぜてしまっていいのでしょうか？ だし汁について　いつもわからくて、、 水大さじ3　だし（粒の）大さじ2 などと書いてあるレシピなどは理解できるのですが(;>_<;)
【沖縄の調味料であるコーレグースの使い道を教えてください】お酒に混ぜて呑んだりしますか？ これは何に使いますか？ 味噌汁に入れて良いですか？
冷やし中華に胸肉を乗せる場合、レンチンする場合と茹でるのは好みですか？ 茹でてスープを楽しむことをやっていましたが、レンチンの方が圧倒的に楽そうなのでお聞きしています。
【SECOM(セコム)の謎】街中で流行っていない小さなショップがセコムのシールが貼られていたりします。 小さなカレー屋さんもセコムのシールが貼ってありました。 カレー屋で小さな窓が付いていて殆どがテイクアウトの500、600円のお持ち帰りカレー屋です。 店内にカレー粉くらいしかなく、高級食材などないのになぜセコムに入っているのだろう？と不思議に思うぐらいに小さい店でセコムに入る理由って何があるんでしょうか？ 盗まれても大した物がないのに入る理由って何があるのですか？ ハワイアンバーガーショップもセコムに入ってましたが、ここもテイクアウトが大半で店内はカウンターしかなく4人座れるかっていうくらいに店内が小さい。 なのにセコムのシールが貼ってある。 このお店もなぜセコム？？？と思うぐらいに盗まれるものがない。 なぜ入っているのでしょう？
東京で美味しいジンギスカン(ラム肉)のお店を教えてください！
20代の女性限定でお訊きします。 東京ばな奈で好きな種類を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
いつも焼きそばには牛肉を入れるのですが、昨日初めて豚肉を入れてみました。 同じ肉なのでそんなに味は変わらないだろうと思ってましたが、いざ食べてみると少し臭みがあって牛肉入りより味が落ちるなぁといった感じでした。 みなさんは牛肉、豚肉どちらを使ってますか？ またスーパーで売ってる惣菜の焼きそばは牛肉、豚肉どちらが入ってますでしょうか？
箱入り 個包装されたパウンドケーキで、常温保存となっている品で賞味期限は3カ月ほどあるものを、お土産に買ってきましたが、人に渡すまではまだ少し日があります。 関西で毎日真夏日が続いていますし、家の中で比較的涼しいような場所もありませんし、留守の間は30度以上になると思います 冷蔵庫に入れておいた方がいいのでしょうか？ 冷蔵庫に入れると風味が落ちるとか聞きますが、、 みなさんどのようにされていますか？
最近、一人で買ってこっそり食べたいもの・食べたものはありますか？ どんなものをを食べたいか・食べたか、教えてください！
私はバナナ＋豆腐＋ヨーグルトの組み合わせです。 ケーキ感覚で最高でしたが朝夜一か月続けて食べ飽き。 その他、かぼちゃ、かぼちゃ入り卵焼き〈これはかなりはまった〉 今ではまったく口に合わなくなりました〈ほどほどにしときゃよかった…〉 皆さんも好きだったけど飽きた料理、お菓子、どんなものがありますか？
お酒に弱くてチューハイや日本酒、ビールなどを数口飲むだけで酔いが回る感覚に襲われるのですが、ウイスキー入りチョコ（バッカス）を一箱平らげてもその不快な感覚が出ません。アルコール分は3.2%でけっこう高いみたいですが… チョコ+アルコールは酔いが回りにくいのでしょうか？
ミスタードーナッツ、コンビニのセブンドーナッツ、クリスピークリームドーナッツ、すべて、苦戦しているようです。最近ドーナッツは食べてますか？　あまり食べない理由はなんですか？
【夏の屋台のりんご飴】について質問です。 りんご飴の飴は何で出来ていますか？ 水飴が固まったものですか？ また水飴とは別物ですか？
24個入りの箱の大きさはどのくらいでしょうか？
一度開けたカルーアミルクはいつまでに飲み切ったほうが良いでしょうか？ 冷蔵庫に入れておけば3か月くらい持ちますか？
自分はあやひめ、ゆめぴりか愛用してます＾＾ 触感はもちもちしてて、甘くおいしいです＾＾ みなさんの食べてるお米の触感、感想をお聞かせください＾＾
大蒜を食べると口が臭くなりますが 生姜はどうなのでしょうか? 生姜も口臭に影響は有りますか?
スパイスの色ですか？
お粥のおかず みなさんは何にされてますか？ 私はメインに卵焼き〈山芋入り〉　鮭　豆腐をローテーション 　 副菜にブロッコリー、ホウレンソウ、白菜〈これらはただゆでただけ〉などです。
以前、いただいた、2013年製造の中国酒「茅台迎賓酒」ですが飲むことはできますか？ このブランドを飲まれてる方、もしくは詳しい方へお尋ねします。
今朝のテレビを見ているとリオオリンピックに出場しているアスリートが 帰国して何をしたいか？。と尋ねられて「ラーメンが食べたいです」という 答えが返ってきました。 そして、その中でも萩野公介選手の行きつけのラーメン屋さんに取材に行っ たアナウンサーが仰天していました。 なんと富士山のような山盛りのラーメンです。正に富士山ですね。 こんなラーメンを一人で食べるとは、アスリートの胃袋は凄いです。 麺が見えません、そしてモヤシがこれでもかと山盛りになっていて、その上に チャーシューが張り付けてあり、裾野にはニンニクの固まりが凄い量、鎮座 しています。 やはり、アスリートはこれぐらいの量は普段でも食べるのでしょうか。 どう思いますか？。
【刺身の切り方と盛り付けの種類を教えてください】 刺身の切り方 1.平造り 2.鹿の子造り 3.八重造り 他にどんな切り方がありますか？ 盛り付け 1.流れ盛り 2.放射盛り 他にどんな盛り付け方がありますか？
フランス料理店のレストランに行ったとき、どのように注文をするのですか？ フルコースやそうでない場合のたのみ方、それとフルコースをたのむ場合はその名前はどうなっているのですか？ あと、有名なフランス料理の名前も幾つか教えてください！
マグカップにコーヒーを注ぐときに、マグカップの外側にコーヒーが跳ねると、 マグカップの底にコーヒーが入り込んでいるのですが、 なぜマグカップの底にコーヒーが入り込むのでしょうか。
モロッコ産の湯タコですが、ＡスーパーとＢスーパーとでは全く軟らかさが違うんです。 これって何か薬品とか入れて湯がいているんでしょうか？ それとも、いい解凍機とかあるのでしょうか？ 宜しくご見解をお願い致します。
粉から戻すタイプのマッシュポテトを買い、 調子にのって全部戻したら、大量に余りました。 どうやって食べていきましょう？ たぶんまだあと0.5リットル分くらいあります。
【魚屋さんは一日中水を流し続けているって本当ですか？】 月の水道料金ってアホみたいに高くなるのでは？ 食中毒にならないようにまな板の上には常時、水を流し続けているって聞いて月の水道代は幾らくらいになってるんだろうと思いました。 そう考えるとサンマ一匹100円とかで売って採算は合うのかなと思いました。 その割にサンマは氷水が入った発泡スチロールに放り込まれていて売られているのでまな板に幾ら水を流し続けていても売り物が雑なんで意味があるようなないような。
カレーの味を感じる時があるのですが ハーブってスパイスなのですか?
博多一風堂は海外に何店舗店を出してますか？
スーパーで買うお刺身の盛り合わせに パセリが入ってる事が有りますが 刺身とパセリは味が合わないように感じますが 合うのでしょうか?
なぜ入り口が牛乳パックの様に三角ではないのでしょうか? ドボドボ出るつくりが多いですよね。
デロンギの家庭用エスプレッソマシンを使っています。豆は近所の店で買えるのですが、その店のミルは古いのか極細挽きができません。パウダー状にできないとの事です。他の店ではできるのですが、200g単位でしか売ってくれません。家内と二人ですから100gで売って欲しいところです。極細挽きができない店ではエスプレッソ用の豆を100g単位で売ってくれます。そこでうちでコーヒーミルを買うしかないかと思っております。幸い夫婦二人ともコーヒーが好きなので、ドリップ式のものも飲みますし、実家にはサイフォンも置いてあります。この際ミルを買おうかと考えていますが、家庭用で上記使用できるミルをお教えください。口コミを見ても、同じ機種でもエスプレッソができる、できないと意見が分かれています。デロンギの家庭用エスプレッソマシンで使えてクレマもできるようなものを希望しております。
お店でたこ焼きが売っていますが、６個、８個、１０個など、ありますね。あなたは何個入りをよく買いますか？
【フィリングとジャムの違いを教えてください】フィリングジャムって何ですか？ フィリングって？
【ジャム】ストロベリージャムに「アロニア果汁入り」と記載されていました。 アロニアって何ですか？
上野に韓国や朝鮮の食材店の集まった地域があるそうです。 どこら辺なのか、教えていただけませんでしょうか。
育ちざかりの中学生（1名）と高校生（1名）を抱える主婦です。 毎日の献立で悩んでいます。 お肉やお魚などを使用した安価でボリュームのあるおかずを教えてください。 最近は唐揚げやボークソテー、鰺の南蛮漬けや鮭のムニエルを作りました。 子供たちからワンパターン化していると言われ、少し傷心気味です。。。
【スーパーの刺身は】通常は冷凍して解凍させて生の刺身として提供しているのでしょうか？ スーパーに出回る魚は凍らしてアニサキスなどの寄生虫を死滅させているという。 ということは生魚として売られている魚は全部解凍魚ということになりますが。 どうなんでしょう？
ミキサーとミルサーとジューサーとどれが良いですか?
【鳥貴族が消毒用エタノールを誤って焼酎に入れてしまった時系で】従業員が消毒用エタノールと間違えたのは普段から生ビールでも薄める様に飲食用アルコールを常備してたからってことですよね？ 普段から原液を薄めて食用無味アルコールを追加注入してなかったら間違えることはあり得ない。 だって、焼酎ってチューハイでボトルサーバーから出てくるもんだから、やっぱり鳥貴族は生中の生ビールを頼んでもチューハイを頼んでも飲料メーカーのボトルサーバーに2/3注いで1/3はまがいものの飲食用無味アルコールを注入してた。 としか思えない。 そう思いませんか？ やっぱりオリジナルの公式アルコールを薄めて提供してたから280円とかで売れて利益出てたってことよね。 アルバイトが消毒用エタノールをわざわざ追加注入してしまったという言い訳自体が薄めてまがいもの生ビール、チューハイを提供してたって言っているようなものだ。 そう思いませんか？
【日本料理には「洗い」という調理方法がありましたが現在はあまり洗いという料理は出ません】 刺身は刺身で出ます。 なぜ洗いの刺身は出なくなったのでしょう？ お店でも家庭料理でも洗いの刺身は食べないですよね。
【魚には寄生虫が多く素人が生魚を食べるのは危険と言われていますがプロはどう調理しているのでしょうか？】スーパーで売られている生魚には寄生虫が付いていませんよね？ なぜでしょう？ 天然で素人が釣りで釣った魚を生魚で刺身で食べるのは危ないというのになぜスーパーでは普通に生魚が売られていて刺身用と書かれている。 自分で魚を捌いて刺身として食べるなら自分で釣った魚を食べるのと同じ気がします。 それともスーパーで売られている生魚の1匹物は養殖で寄生虫が付いていないというのが前提なのでしょうか？ しかし、鯛は天然物で一匹で売られていますよね。 スーパーは開かずに寄生虫の有無が分かるのでしょうか。 何か消毒液に漬けて寄生虫を殺しているとしたら魚の身の中に死骸の寄生虫が付いているわけですよね。 プロはどうして処理しているのでしょう？ 漁師から直接買うプロの料理人と一般人の差は何なんでしょう？
今春、梅酒を仕込むついでに、他の果実酒も作ってみようと思いホワイトリカー、氷砂糖でレモンとパイナップルを漬けました 約3ヶ月経ったので、先程開封し味見したところ、甘みが強く果実味が薄い状態です、ソーダ割りにしても、たいして美味しくないと思われます パイナップル酒は量的には３L程あります、他に同時期に仕込んだ青梅酒（未開封）が４L瓶✕３あります パイナップル酒を美味しく出来る方法はないでしょうか
ありですか？ 1.タマゴ豆腐をご飯の上に乗せて崩しながら食べる。 2.上記の茶碗蒸し版
【ギモーブとマシュマロの違いを教えてください】 関西の大阪、神戸、京都でギモーブが食べられるお店を教えてください。 ギモーブはメレンゲじゃないですよね？
豚のしょうが焼きはタレと一緒に肉を焼く・煮るのと 焼いた肉にタレをかけるのでは どちらの方が美味しくできるのでしょうか？ 好みですか？
カレーを作る際にトマトを入れたら水っぽくなりますか？大量にトマトをいただきカレーにどうかな？と思い質問しました。 男所帯なものでわからないのです。 教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
ジャックダニエルとジャックダニエルズは別の人ですか？ 同一人物ではないですか？
パスタや野菜を茹でる時に塩を入れる理由は お湯の温度を上げるためで 味を付ける為ではないですか？
　お願いします。 　よく行く映画館の近くに「いきなりステーキ」があることを知りました。 　いろいろと話題の店ですしガッツリ系は嫌いじゃないので1回食べてみたいと思います。 　調べてみると、初めての「いきなりステーキ」で自分の許容量を超えた大きさを頼んでしまい後悔した人が結構いるようです。 　初心者は何グラムから行くべきでしょうか？ 　いままで一番たくさん牛肉を食べたのは、初アルバイトの初給料で食べたときで、もう30年近く前になります。量は2ポンドでした。ライス等は食べずに肉と付け合わせだけ1ポンドを2皿食べましたが、若かった当時ですらお腹を壊しました。 　いまでも大食らいですが、食事は基本的に自炊、肉か魚はどちらか1品あればよく、他は野菜類という食生活を送っていますので、高カロリーなものをドカッと食べる自信はあまりありません。さらに、普段食べるのはほとんどが鶏肉か豚肉で、牛肉を食べるのはカレーやビーフシチュー、あるいは牛丼を食べるとき、でなければ食事を簡単に済ませたいときに総菜コーナーでメンチカツを買ってきたときぐらいです 　見た目明らかにこれは牛肉というのを焼いて食べたのは、3年ほど前に某焼肉チェーン店のランチに入って以来です。牛肉耐性はかなり落ちていると思われます。 　力士の嘉風関のファンなのですが、公式ブログを見ていたらいきなりステーキで600g食べたあとラーメンを食べていて読んでいるだけで「おえっぷ」という感じでした。 　最近の自分にとっての「大食」は、次郎系ラーメン店（「ラーメン次郎」ではありません）での「野菜ニンニクマシマシ」です。これも野菜だからこそマシマシが食べられるのであって、豚ラーメンをベースにしたら野菜マシ止まりでもキツいかもしれません。 　300gが最低ラインのメニューにいきなり挑むのは冒険でしょうか？
家庭菜園で作った南瓜を１個いただきました。割ってみたところ少し収穫が早かったようで半分未熟（青味が残っている）の状態です。黄色い部分だけはすぐに食べますが、残り四分の三は半熟部分なので追熟してから食べようと思います。出来るかどうかはわかりませんが保存方法をご存知の方教えてください。自分なりに考えたのは　(1)新聞紙に包んで冷蔵庫に入れる。(2)ビニール袋に入れて冷蔵庫に入れる。(3)新聞紙に包んで陰干しにする。等ですが、良い方法がありましたら教えてください。
【ぐるなびも食べログも糞】近くの美味しいお店を探そうと思ってぐるなびアプリと食べログアプリを入れたら、ランキング上位10件表示されて後は有料プレミアム会員にならないと見れないという。 月額400円。 仕方がなく、標準検索で標準したら、上位表示されるのは広告費を払っているスポンサーの居酒屋ばかり。 大手チェーン店の居酒屋が標準表示だと上位に表示されて使い物にならない。 なにこのクソアプリは。 昔の食べログやぐるなびはもっと使い勝手良かったのに何でこんな堕落してしまったのでしょう。 いつからこんな使えないアプリになったのかその経緯が気になります。
レモングラスを家庭菜園で育てています。 ウェブサイトでいろいろなレモングラスの情報がのっているので 読んでいるのですが、 レモングラスにはハーブの効能があり、副交感神経を優位にするので、リラックスします。 レモングラスにはハーブの効能がありアドレナリンが出て元気になります。 という説明がされていることが多いのですが、 アドレナリンがでるのに、副交感神経が優位にでるのはなんだか 相殺されているようなきがするのですが、よくわかりませんでした。 どなたかおしえていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
最近、どこのスーパーでも、見た目のキレイな、冷凍カツオのたたきが売られています＝でも、高知で食べるカツオのたたきとは、全く違う味なのです　冷凍なので解凍する＋刻んで水にさらしたタマネギ、ネギ、大葉、にんにく＋？で食べても、パサついて美味しくありません・・・仕方ないので、魚を食べたいときは、スシローかくら寿司に行きますが、カツオのたたきを美味しく食べる方法を、どうぞご伝授ください　
あなたの今までの過去の記憶の中で、 「この飲料はおいしかったな」と思われた飲み物の商品名を教えて下さい。 最近の飲み物でも、もう何十年も和えの飲み物でも構いません。 よろしくお願いします。 【飲み物の商品名】 【メーカー】 【飲み物の種類】コーヒー飲料とか、炭酸飲料とか、清涼飲料とか、乳飲料とか・・・等 【どんな味】 【飲み心地】 【飲んだ感想】 【発売されていた年代】 【容量】 【価格】
１日に摂取するカロリーを計算しているのですが、 どんな食べ方をしても摂取するカロリー量が一緒なら、体に吸収されるカロリーも一緒なのでしょうか？ たとえば同量の「小麦」と「小麦粉」を料理して食べた場合だと、摂取するカロリーは一緒でも体に吸収されて蓄えられる脂肪には差がでるのではないでしょうか？？ 同量の米をつかってつくった「ご飯」と「甘酒」や、 「常温のもの」と「加熱したもの」と「冷凍させたもの」でも体が吸収するカロリーに違いが出ると思います。 おかしな事言ってるかもしれないですが回答お願いします。
美味しくたべれる店ありますか
冷凍ご飯はレンジで温めたり、チャーハンにしたり、ドリアにしたりしています。がマンネリ化しています。何か工夫できる物ありますでしょうか？　
明日８月11日JR高田馬場駅に行きます。JR高田馬場駅のキオスクにはこっこ8個入り売っていますか？
友人が、10年ほど前に宇都宮で食べた餃子がまた食べたい、と言い出しました。 さすがに昔の話なので店名や具体的な場所は覚えていないそうなのですが、いくつか記憶に残っていることもあるそうなので、それらをヒントにどこのなんというお店かわかったらと思い質問させていただきます。 ・旅行の目的が宇都宮餃子だったため、宇都宮近辺であるのは間違いない ・検索で店名を調べて行ったのでわりと有名なお店のはず ・メニューが焼き餃子と水餃子しか無かった ・ごく普通の長方形ブロックの塀に囲まれていて、昔ながらのラーメン屋のような外観だった ・道を挟んで向かいに駐車場があった わたしも調べてみたところ、正嗣というお店がメニュー的に近いと思うのですが、本人は確信が持てないようです。 どこで食べても美味しいんじゃないかとは思うのですが、本人が同じ店を希望しているので、もしピンときたらぜひ教えてください。
ホットケーキミックスが40g余ってしまいました。 何か使い道、レシピを教えて頂けませんか？
ゴーヤチャンプル以外の、ゴーヤの食べ方を教えてください。 ジュースがいいとは聞いたのですが、ジューサーが無いのでそれは無理です・・・。
あなたが子供のころに飲んだなつかしのドリンクはなんですか？　市販でも自家製でもあったら教えてください
冷凍しめ鯖があります。カルパッチョにしようと思います。 イメージとしては、 少ししんなりさせた薄切りの大根とアボカドを交互に並べて、薄切りの玉ねぎとプチトマトを散らす感じです。 ソースはどんなのが、あいますか？ しめ鯖の味があるので、レモン果汁などを入れた酸っぱいソースは味が変になりますか？
旬ではないことは承知の上です。 夏場は滅多に大根を買いませんが、昨日、岡山県産の大根を買いました。 おいしいものを遠別するための目利きとして、畑の土の硬さ具合がわかるので（砂地まではいかない、砂地に近い土が良い為）、アバタのようなポチポチがなるべくまっすぐに列になってるものを選びました。 で、早速その日の夕飯に、大根おろししてみたのですが、ものすごく臭いんです。腐ったニオイではないです。なんというか、ドブのような・・・・。（もともと私は大根おろしが嫌いなので、よけいにそう感じたのでしょうけど。でも、家族も「臭い」と。） しかたなく、レモン汁を加えて、なんとか固形部分だけは消費しました。 家族は「時期はずれだし、たまたまこの１本の素材として、堅いのが原因では？」と言います。それで、残りをおでんにする為、皮をむいて、冬場に作る時のいつものようにカットして、他の人参やこんにゃくなんかと下ゆでしたのですが・・・。いつもの時間ゆでても硬いんです。人参なんかはちょうどよい加減でした。 で、少々かたくても、本番のだしや調味料を入れた煮汁で煮たら、柔らかくなるかな？と期待したんですけど、やはり人参に比較して硬すぎます。 冬場なら、人参の方が硬いので、下ゆでで、先に人参、こんにゃく、卵を水からゆで始め、７分か１０分遅れて（その時の具合により時間は変わります）大根を入れないと、本番の煮る時に大根が荷崩れしてしまいます。 かなりの時間をかけて、ようやく大根はマシになってきましたが、それでもなんだか、箸でついても穴はあくものの、箸から手に伝わる感触は硬いです。 素材を選ぶ際、失敗したのでしょうか？ たまたまこの大根が、（偶然、気象条件が）日照り続きの畑で成長しただけでしょうか？ それとも、畑の土が、野菜を作るに適してない場所（ヘドロが多いとか）だったんでしょうか？
皮は脂肪や脂身で出来ているのでしょうか？
スーパーの缶詰コーナーをうろついててふと思ったのですが、黄桃は缶詰やゼリーなどの加熱処理されたものばかりで、生の状態で売りに出されているのを生まれてこのかた見たことがありません。黄桃は生食に向かないのでしょうか？
今年の6月梅を漬けました。塩分濃度は8％です。土用干しも終わり、容器に戻すか、もう一度最後に干そうか、迷っていました。急に雨が降ったりと不安定なお天気しばらくつづいたある日、梅を干している竹の籠にカビが付着しているのを発見。恐る恐る梅をひっくり返すと白カビと青カビが大量に発生しておりました。台所に新聞紙をかけて置いておいたのがマズかったなと反省しきりなのですが 、この梅をどうしたら良いのか悩んでいます。助けて下さい。
砂糖から、シロップシロップを作る方法を詳しい方お教え願えませんか。砂糖の種類と水の分量が、分かりません。
サントリーが8月中にオフィスビルにノンアルコールビール専用の自販機を入れまくるらしいけど仕事中にノンアルコールビール飲みたいですか？ 酒じゃなくて単なる炭酸飲料だからコーラ飲んでるのと変わらない。だから、コーラ飲むことを禁止されてる職場じゃなければ 「仕事中にノンアルコールビール飲むな！」って言えない。 バスの運転手やタクシー運転手、銀行員や外科医が仕事中にノンアルコールビール飲んでも法的には何にも罰せられないから。 食べ物によってはノンアルコールビールの方が合う時があるし、炭酸飲料で頭をスッキリさせたいけど甘いのは嫌って時にはノンアルコールビールが有ると便利。 だから私はノンアルコールビールを仕事中に飲んでも全然いいと思うし飲みたいです。 仕事中にノンアルコールビール飲むのはアリだと思いますか？ 見た人に誤解を与えそう、という気もしますが 電子タバコを禁煙の所で吸っていようが、撮影禁止の場所でスマホを手にしていようが、何の違反もしていないですし、誤解して注意してる人がアホの低学歴というだけです。 なので仕事中にノンアルコールビールを飲むことに対して「見た人が酒を飲みながら仕事してると思いそう」って理由はいらないと思います。 そもそも、ノンアルコールビールをキチンと区別できてないアホの低学歴をわざわざ基準にする必要ないので。
【ヒロタのシュークリーム】なぜヒロタのシュークリームは倒産したのでしょうか？ 製造ラインも販売網も持っていて、シュークリームなんか原価も安いですよね？ どうやって多額の赤字を作って倒産出来るのか、こんな安定的なビジネスで倒産出来る方が不思議です。
日本酒党です。選挙に出ません。 地酒を転々と遍歴しています。 二週間三本(三升)です。常温、昼酌仙人。 安くて美味しい地酒にめぐり会うにはどうしたらいいでしょうか。 酒歴、小5から。 現在79. 父が仕事から帰ると、三合瓶をお膳において買って来いと命じる。 隅田川、荒川、綾瀬川を渡った人気のない暗い道を買いに行き、その内コルクを噛んで段々美味しくなって量が増えていった。 濁り酒みたいなこってりしたものが好き。これって甘口嗜好なんだそうですね。 なんか、同好会やらサイトがあったらご紹介ください。
すり下ろした大蒜は辛いです。 生だからですが どうにかしてにんにくを入れたいのですが 辛くならない方法はありますか？
質問を読んでくださってありがとうございます。 私は結構肉食です。 この前母がスーパーで弁当を買ってきてくれて、私の分は中華丼でした。 具材は野菜が中心でいろいろなものが入っていました。　肉はほんの一切れ程度でしたが。 たれが秀逸で、ごはんにしみていて。　牛丼やかつ丼を食べたのとほとんど変わらないくらいの満足感がありました。 料理レシピサイトを見ても、焼き肉のたれの使いまわしなどが多くて、基本のタレの作り方は見つかりませんでした。　もちろんスーパーのタレのコーナーにもありません。 門外不出なんでしょうが。 おいしいタレ・・・どこかのサイトに載ってませんでしょうか。 簡単なレシピでいいので、教えてください。
　梅干しについての効能・効果を知りました。先日、青いカリカリ梅を買ったのですが、この、青い梅干しは、クエン酸による疲労回復効果や、若返りホルモンの分泌促進作用。そういった効能は、赤い梅干しと同じなのでしょうか？青いカリカリ梅は、某メーカーさんの、はちみつ味のカリカリ梅でしたが…。 どなたか詳しい方がおられたら、教えて下さい。
スーパーの惣菜もの売り場に天ぷらが売ってますが、 （好きなものをトングでつまんで取るやつ） イカ天、エビ天、かき揚げ、キスなど。 私は殆ど天ぷらを買いません。 あれを買う人は、どういう食べ方が多いのでしょうか？ 麺に乗せて食べる人が多いのでしょうか？ そのままおかずにする場合は、レンジで温めるのでしょうか？
【塩】しょっぱくない岩塩、粗塩を教えてください。 しょっぱくないというのはあまりという意味です。 ローストビーフに岩塩の粗塩を振りかけて見た目を美しくしたいのですが、普通の塩だとしょっぱすぎて見た目は良くなる代わりに味がしょっぱすぎて不味くなり食べられたものではなくなります。 そこであまりしょっぱくない塩を探しています。 ありますか？ 肉に合うあまりしょっぱくない粗めの塩が良いです。
庭のハーブがたくさん成長しました。 ミント、セージ、コリアンダー（パクチー）などなど。 今はどのハーブも花ざかりですが、ハーブの先端を摘もうとすると花が咲いています。 花はそのまま食べても大丈夫でしょうか。 エディブルフラワーのように食用の花はありますが一般的なハーブの花はどうなんでしょうか。 特にパクチーは葉よりも花の方が多くてどうしたものか考えています。
【キッチン道具】野菜をサイコロ状に一気に切れるキッチン道具ってないですか？
ゴキブリ対策の為に 砂糖などの調味料も冷蔵庫に入れるようにしたいのですが そうした場合 砂糖は固まってしまいますか? 乾燥すると固まるんですよね。
胡麻油でしょうか？
賞味期限が切れても食べられるものが多いなと思いますが、なぜ、賞味期限を延ばさないのでしょうか？ 製造者側の問題かと思いますが、何か対策を強化すれば延ばすことができるのでしょうか？ 料理をしていてふと思ったことです。 無知な人が偉そうに質問してすみません。 お答えできるかた、教えていただきたいです！
と作れない人とでは食費がだいぶ違ってきますか? 煮豆とか鶏のから揚げ、レバニラ炒め、野菜サラダ、餃子、しゅうまい、フライものや煮物などの自分で手早く作れる場合はたくさん作れるし食費が安く押さえられますね?
なんでしょう？ 外食時と自宅でと別々にお答えください。 弁当は無しとします。 一人住まいの想定で、お一人様一品ずつでお願いします。
彼氏の誕生日のデートのプランについて迷っています。 彼22歳、私20歳の学生で、まだ付き合って半年程度です。 私の運転で、昼間はいつもどうりにデートして、夜のディナーをどうするべきか迷っています。 今のところは完全個室性のお洒落目なバースデーサプライズの出来る居酒屋を予約しようと考えています。 しかし、やっぱり誕生日くらいレストランなどで祝ったほうがいいのでしょうか？また、レストランの場合男性の方としては気を遣ったりしますか？ディナーの予算は1万円程度で考えています。プレゼントは既に用意しています。 いままで彼氏の誕生日というものを祝ったことがないのでどのようにすれば喜ばれるのかわからなくて相談しました。回答よろしくお願いします。
沖縄の方が、関東圏に来られ我が家に泊まります。どのような料理が良いのでしょうか？ 私自身は沖縄に行った事はないのですが、時々野菜が送られてくるので野菜は豊富なのと牛肉より豚肉を食する文化と聞いた事があるぐらいなので。寿司や中華料理とかが良いのか、困っています。以前、和菓子、水羊羹系を送ったら、沖縄は甘いお菓子が多いが、繊細な味の物がないということで、とても喜ばれた記憶です。
日本人が米を食べる量が年々減っているそうです。あなた昔より食べる米の量は減りましたか？
茹で豚足を買ってきて冷凍したのですが、冷凍庫が壊れてしまい、半解凍してしまいました。すぐに気づいて新しい冷凍庫に入れましたが、一度冷凍したものを解凍してしまい、また冷凍してしまったのですが、買ってから1ヶ月くらい経ちます。匂いが豚足なので元々くさいので食べれるかの判断ができませんが、どうなんでしょうか？( ´•ω•̥` )
豚しゃぶの仕上がりで重視する点ってなんでしょう？ やわらかな食感を重視していますか？ それとも、そこはかとなく豚の風味があり、油が抜けていること（鶏肉でいうと蒸し鶏程度の風味があること）を重視していますか？ 先日お店で出た豚しゃぶがやわらかいけど風味がなくなっていたので。食感重視派がいるのか気になってます。
今まで、パンのジャムでしか食べた事がないてす、木についている実はジャムの味と同じような者なのでしょうか　それ以上に美味しいのでしょうか
包丁の使い方を教えてください。 写真の包丁、それぞれどんな食材が適していますか？
蕎麦屋で蕎麦湯のでる店とでない店がありますが 出る店の方がサービスが良いという事になりますか？
体を冷やす食べ物 暖める食べ物がありますが 唐辛子や香辛料は 体を暖める食べ物と思っていいですか?
桃は夏の果物なのですか？
中１の息子は卓球部ですが、 時々、一日部活の時にお弁当を持っていきます。 卓球部は小さい体育館で行い、 夏はかなり暑くなるようです。 お弁当を持っていきますが、 食欲がないのか、食べ始めると 美味しくないと感じてしまうようで、 残すことが多くなりました。 一番苦手なのがお弁当のごはんとのこと。 お弁当のふたを開けると、嫌な気持ちになるそうです。 パンなどにしようか？と提案しましたが嫌とのこと。 おかずはから揚げやミートボールなどに 厚焼き玉子や野菜などを入れますが、 大好きな厚焼き玉子も最近残してきます。 おにぎりにしようか？なども言いましたが、 食べようと思うと食べたくなくなるそうです。 運動後に、暑い室内で食べているから、 食欲がわかないと思うのですが、 半分以上残して帰ってくるので、 何かいい方法はないかと考えるのですが、 私自身が厚い室内で運動後にお弁当を食べないので、 なにがいいか想像しにくいです。 夏の暑い部活のお弁当に向くものを 教えてください。 ちなみに、フルーツは好きではない子です。
教えて下さい。 ある本で、ココナツオイル・亜麻仁油・オリーブ油・ギー、が体に良いと聞き 取り寄せました。これら油の保存方法なのですが、常温でもいいのでしょうか？ または冷蔵庫の中に入れて保存しないといけないのでしょうか？現在は冷蔵庫に いれています。正しい保存方法教えて下さい。よろしくお願いいたします。
ネットで鶏肉を買おうとしました。 ブラジル産がとても安いのですが、安全についてはどうでしょうか?
アボガドが好きでよくサラダに使いますが、輸入品なので食の安全が疑問です。 どうしたらアボガドの安全性を確認することが出来ますか ?
明太子は生食できますか？タラコはどうですか？
本みりんと、みりん風調味料の違いは何でしょうか。
揖保乃糸のそうめんと、普通の素麺の違いはどんなところにありますか？？？
剥いだ方が良いと言われましたが 包丁で削ればいいのでしょうか? ピーラーでも剥げますか? 茎の部分を剥げばいいのでしょうか?
豚レバーは合わないですか？ こういう場合は鶏レバーの方が良いのでしょうか？
バケットとパンは何が違うのですか?
味が薄い・味がない と言う意味でしょうか? 美味しい時に表現する言葉ではないですか?
カクテルのモヒートと言うのは、モヒートと言う葉っぱを使ってるわけではないですよね?
オリーブは豆ですか?
野菜を冷凍保存する際、生のままかゆでてからするのでしょうか。　　　　　　　　　　　　ピーマンは冷凍保存出来ますか。
食べて味の違いはわかりますか？
言い方が違うだけで。
トマトジュースを作ろうと思いますがジューサーにかけてみるとあのトマトジュースのように赤くなりません。なにか特別なトマトなんですか？
かろうじて豚も合いますか？
蕎麦は基本的に「山芋がつなぎに入ってる」と思ったほうが良いですか？
囲炉裏ですか？
市販のうなぎの蒲焼はそのまま食べられますか？ 一人暮らしで、市販のうなぎの蒲焼を買ってきたんですが、これってもう1度焼かれてるので再度こちらで焼かなくてもいいんですよね？ 電子レンジか、オーブンで温めて食べていいんですよね？ お願いします。
どう料理して食べますか？
砂糖たっぷりや甘いものを食べた時に 「まずい・気持ち悪い」 と思うような自己催眠をかけたいのですが どうすれば良いでしょうか?
どこまでが店名なのでしょうか? 「辻利兵衛本店」「宇治本店」でしょうか?
私はよくタリーズコーヒーを飲むのですが カロリーが気になる為 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink02.pdf を見たのですが なぜホットとアイスではこんなにカロリーが違うのでしょうか? 同じドリンクで同じサイズでも 殆どアイスの方がカロリーが少ない気がします。 ハニーミルクラテが好きなのですが グランデサイズをよく飲むのですが ホットだと329カロリーで アイスだと249カロリーです。 使っている材料が違うのでしょうか?
今年、千葉産、新潟産と、二度買いましたがいずれも収穫が早過ぎかな？と言う味で水分のみでガリガリの食感と甘味が不足でした、もう購入したくないです。 こんな事してたらスイカは売れなくなると思うのですが如何でしょうか？ 　生産者からの意見なども聞きたいと思います。 ※OKWAVEより補足：テーマ「マイクロソフト」から投稿された質問です。
スーパーで販売されているチンゲン菜。 旬は春と秋らしいですが、どの時期でも常にかたくて不味いのしか買った試しがありません。 茎？部分は薄く斜めスライスしてよく煮るのですが、それでも柔らかくならず家族にも不味いと不評です。 以前、チンゲン菜栽培している知り合いからおすそ分け頂いた時、物凄く柔らかくて美味しかったです。 なぜ、スーパーのは、あんなにも不味いのでしょうか？ 産地は北関東しか仕入れていないようです。
30目前の男です。 転職を機に会社の寮を出て一般のアパートで人生初の一人暮らしを本日より始めました。 大変恥ずかしながら、料理は壊滅的にわかりません。 新居にはまだ冷蔵庫も包丁も塩も砂糖もありませんというレベルです。 冷蔵庫は明日注文してきます。 さて、4日後の来月1日から次の会社での仕事が始まります。 昼飯、夕飯は暫く社食・外食でいいとして、朝食だけは自分でどうにかする必要があります。 毎朝コンビニ弁当とかカップラーメンは、できれば避けたく、 自分でできる簡易的かつできるだけ飽きが来づらい料理のレパートリーが知りたい次第です。 そのレパートリーに関する、 ・料理名 ・必要な調味料（サラダ油、塩、砂糖、醤油など） ・必要な調理具（フライパン、菜箸、など） を教えていただきたいです。急いで買ってきて練習します。 ただし、（要求ばかりで申し訳ありませんが・・・） ・オムレツも目玉焼きも作ったことがない男でも、2，3回練習すればギリギリ作れる ・多少ミスってもとんでもない味にはなりづらい ことが必要要件です。 とりあえず、この料理さえ覚えとけば2，3週間は飢えずにやっていける、というものを教えていただきたいです。 なお、現在持っている調理器具は、 ・電子レンジ（簡易？オーブン付き） ・割り箸 のみです。調味料は一切ありません。塩も醤油もありません。 ご指導の程、宜しくお願い致します。
ポ-クジンジャ-と豚の生姜焼きは同じ料理ですか?
包丁を使わずに手で剥けるほうが食べごろでしょうか？
すごく面倒くさがり屋で、野菜採らなきゃなー。 と思うと、トマトやきゅうりをかじっています。 少々の包丁使いは頑張るので、手軽にできて健康や美肌などに良い手軽なおすすめレシピがあったらぜひ教えてください。
東京で買えるニューヨークらしい物を探しています。お菓子やちょっとした小物を探しています。 ご回答よろしくお願いします。
私のなかで、ハーブと言えば、バジルなのですが バジルのハーブティーは聞いて事ありません。 私が知らないだけなのかもしれませんが。
その際は生姜は不要でしょうか？
牛はどこの部位でも生で食べられるのでしょうか?
蔗糖と言うのから出来てるのですか？ ちなみに 「上白糖は、ショ糖にビスコと呼ばれる転化糖液をふりかけて製造される」 とｗｉｋｉに書いてありました。
鹿児島産の美味しい里芋の煮物をつくりましたが 粒が小さいので皮むきに手間取りました。 手早く皮を剥く器具がありましたら教えて下さい。 または、早く皮むきする方法でも結構です。
ねじか、歯車の形をした、キャンディか、チョコレートが欲しいのですが、検索しても見つけられません。 どなたか、売っているお店、価格、その他教えて下さいませんか。 ゆいいつアメリカのEtsyというお店の歯車のチョコレートというのを見つけたんですが、５千円もして、日本からだと送料コミで１万円なのであきらめました ^^;;;
かた焼きそばは、揚げてるから固いのでしょうか？
スパゲティを、素麺つゆで食べたら、美味しいのでしょうか、スパゲティにかけるナポリタン、ミートソース、一袋150円位します、これを節約、素麺つゆに変えるとかなりお得、誰か試され方ご感想お願いします
マドレーヌとフィナンシェですが、違いは何なのでしょうか？ 材料に何か差があったりするのでしょうか？
どうして、麦茶や抹茶ドリンクを夏に飲む習慣はあっても、ほうじ茶やふつうの緑茶はそうでもないんでしょうか？
３種のポット？が収まり上に色々乗せられる調味料入れがよくあります。アレについての質問です。 ↓こんな感じ https://iemo.jp/photos/59739 私は塩・砂糖・小麦粉＋片栗粉　を入れてきました。小麦粉＋片栗粉 と書いたのは１つの入れ物を中央で仕切って２種入れているからです。しかしこれらの調味料全てがあまり使わないのです。 塩は瓶のものがメインですし、砂糖はそもそもあまり使いません。小麦粉と片栗粉もたまに出番が来る程度です。 ただし上部は卓上塩、コンソメ、カレーパウダー、スパイス等々非常によく使う小物の置き場として有効です。 このように画像のような調味料入れは必要と思いつつもメインの３ポットに入れる調味料について迷いが出てきました。 皆さんはどのようにお使いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
外食をしたときなどに ストローの袋を蛇腹状にして水をたらすとストローの袋がじわーっと動きます おしぼりを折って人形をつくります 上記のような遊び、ほかにありますか？
食べちゃいました...塩とかと同じで調味料感覚で大丈夫かな？と。 なにか害がありますか？ まだ少し残っているんですが...
カレーは、もはや国民食。各家庭で「隠し味」があるかもしれません。ちなみに我が家は食べる前にソースとトマトケチャップを入れます。そこで、「我が家の隠し味」を教えてください。いろいろ試してみたいので。よろしくお願いします。
使い方がわかりません。
良くネットで調べてから購入すれば良かったのですが疲れていてうっかり成型肉（冷凍）が楽そうに見えて購入してしまいました。 後に調べたところ、値段の割に煮ても焼いても不味いという結果ばかり。 特にこの動画を視聴してがっかりです。 https://www.youtube.com/watch?v=BkC3PX6JStU クックパッドを検索してもサイコロステーキの方でわずか10品。 http://cookpad.com/search/%E6%88%90%E5%9E%8B%E8%82%89%20%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%AD 「あぶない」「お勧め出来ない」という検索結果ばかりなのを十分理解したので、もう絶対二度と買いません。 でももう購入してしまいましたし廃棄という勿体ない事は、したくないので出来れば美味しくといかずとも、ぼちぼちに食べたいと思います。 これらの調理方法以外でこういう風にすればまぁぼちぼちだよという妙案を教えて下さい。 どうぞ宜しくお願いします。
一般的に氷を入れずに飲むのでしょうか？
鎌倉に行った時に、飲食店でトイレを借りたところ、トイレに備品が置いてありました。 トイレに備品を置く、神経がわからないのですが、保健所に通報してもいいでしょうか？
【今まで食べて「これは美味い」と唸った料理って何がありますか？】 私はカツ丼。これは多分、砂糖が大量に入っていて美味しく感じたけど毎日食べたら死ぬ系のお店の甘いカツ丼に衝撃を受けた。 あとデパートの地下で売っていた出し巻き卵専門店の出し巻き卵。店名を覚えておけば良かった。次に行ったら無くなっていた。 なぜあんなに美味しい出し巻き卵だったのに閉店したのか未だに不思議でしかない。 ということで、私の人生で唸った料理はカツ丼と出し巻き卵でした。 多分、このカツ丼と出し巻き卵の出せる店を出せれたら行列が出来ると思う。
古くなった密閉容器 (俗にいうタッパー) の買い替えを検討中です． 100円ショップで手軽に買うのではなく，少々値が張っても本当に気に入った物を長く使いたいと考えています． お弁当箱サイズの同じ物と，その倍くらいの物とをそれぞれいくつか揃えたいのです． 無印良品や野田琺瑯の物が人気のようですが， やはりプラスチックよりも耐熱ガラス，琺瑯よりも中身が見える物の方が便利なように思います． iwaki パック&レンジ システムセット も良さそうですが，臭い漏れがあるのではないかと気になります． ベストコ ロック&ロックはどうなのでしょうか． 使ったことのある方，お薦めを教えて下さい．
長居している客に対し、混雑してくると「混雑時はご協力をお願いします」などと時間制限を設けてくるのは失礼ですよね？ お金を払って客としてここに居るのだし、店の回転率なんて客の知った事ではないです。自然に席が空くまでは、 あとから来る客の方を断るのが常識的な応対だと思うのですが、どう思いますか？
蜂蜜の瓶の中に枝が入っているのですが、これは何のためですか？ 蜂蜜だけにするのが面倒で、こんな詰め方にしているのでしょうか？ 気になって仕方がありません。 この木は、何の木でしょうか？
質問します！ 一関市の花や鳥、木はなんですか？ （東京都北区なら「桜」とかの意味） また、初めて聞いたのですが、「千厩」（せんまや）に対する エピソードなどあったら教えてください。
食べきれずに残ってしまった ファミマのドーナツがあるのですが ドーナツを袋から出してラップに包んで冷凍がいいのか 袋から出さずそのまま冷凍がいいのか どちらがいいのか教えてください
肉は豚肉のしゃぶしゃぶ用薄切りを使っています。 今まで適当に作っていたのでネットを見て勉強しましたが少し疑問があります。 お湯が沸騰したら火を止めて水をさして温度下げてから肉をしゃぶしゃぶするようですが、豚肉にしっかり火が通らない気がして不安です。大丈夫でしょうか。 これで肉自体のうまみは保たれますか。 肉に下味をつけなくてもいいのですか。 （今までただの沸騰したお湯でゆでていたのでぱさぱさでたれの味がするだけのひどい出来でした） とにかく肝心の肉がまずくて困っています。
先日、パーティー的な場で３１アイスを文字通り３１種類ほど買ってきてくれた人がいました。 さまざまな種類でおいしそうでしたが、どのアイスがどういう味なのか、見た目からは１００％わかりませんでした。 見分けるためのワザはありますか？ 自分はチーズケーキ的な味かチョコレート味が食べたかった。ただチーズケーキ的なものがどれなのかはすごくわかりにくかったのでチーズケーキ的な味はあきらめました。そして、珈琲味でないことを祈りながら、茶色っぽいイスを選んだところ、みごとチョコレート味を引き当て、事なきを得ました。
先日、ascaso DREAM (NEW)を購入したのですが、3点分からない事があります。分かる方教えてください。 (1)電源をOFFにしても、温度ゲージが53℃から下がらない。 (2)フィルターの【＋CREAM Precision】と【Precision Competition Filter】の違いを教えて下さい。 (3)既にワイドシャワースクリーンが設置されているのですが、どういう目的の物ですか？ 以上3点について、分かる事だけでもいいのでご回答よろしくお願いします。
コムタンスープやコンソメスープを作る時、牛肉や鶏ガラを鍋に投入して長時間煮込みますが、これを短時間で煮込んで仕上げたいと思っています。 そこで牛肉を細かくカットし、骨はハンマーで砕いて鍋に入れ旨味を抽出したならどうなりますか？ プロの場合、客の注文量に応じてスープが足りなくなったら湯を足していくため、肉や鶏ガラ、ゲンコツを丸ごと入れて抽出にゆっくりと時間をかけます。 しかし、当方は家庭料理なので一定量のスープで足りるのでどうかと思い質問しました。 以上、よろしくお願いします。
スイカが嫌いです。キュウリも苦手。大人なので出れば仕方なく食べますが、内心は嫌な気持ちでいっぱいです。 ・青臭いニオイ ・甘いような甘くないような味 ・ビチョビチョした触感 ・どこまで掬えばいいのか不明な境界 ・スイカ嫌いの存在を信じられず食え食えと勧めてくる周辺 タネは面倒なので敢えて食っています。どうせ出てくるのでしょうから。 スイカ嫌いって異常ですか？？
知り合いからたくさんの小松菜をもらいました。炒め物にはしようかと思うのですが小松菜はザク切りにはしてそのまま炒めて良いのでしょうか？色目からしてアクが強いのかな？とか思いましたので質問しました。詳しく方いらっしゃいましたら教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
ほぼ毎日のように何らかのお酒を飲んでたのですが、近々子供が生まれるので断酒しました。 もう1か月になります。 その間にも、いろいろとビールを戴いたりして誘惑もありますが、向う3年くらいはお酒を断とうと思っています。 さて、質問ですが、 生ビールの賞味期限、生だからなのか物凄く賞味期限が短いですよね。 昔はもっと長かったような気がします。 皆さんは、ビールとか発泡酒とか、どのくらい賞味期限を過ぎたものを飲んだ事がありますか？ また、その際の味やお酒の色味も教えて頂けると助かります。 飲まないなら知り合いにあげればいいじゃないか、と誰しも思いますが、 それでは質問が面白くないので、3年後、この戴いたビールは普通に飲めるのか、その辺を見極めたい為に質問させて頂きました。 どうぞ、よろしくお願いします。
遺伝子組換えの大豆を使用した納豆は存在しますか？ また遺伝子を組換えていない納豆のアドバンテージは何でしょう？
こんにちは！ 我が家では毎朝 卵焼きが出るのですが なんだか毎日独特の匂い(生臭い)んです。最初は一緒に添えてるベーコンが臭いと思ってたら ウインナーに替えても凄く臭いんです。食べ終わって皿を匂っても同じ匂い。とても生臭いんです。 卵焼きは卵一個分 切らないでそのまま皿にあります。嫁に言っても「気に入らないのだったら自分で作れ」と言います。てか嫁は匂い気にならないみたいです。 なぜ こんなに毎朝臭いのか原因不明！ 心当たりある人 教えてもらえたら助かります。
カウンター席の高い椅子は座っていると疲れるのですが そう言うものでしょうか?
タリーズのエノルメに匹敵するものです。
生地を巻いた状態で売っているうどんがあります。生地は5mm位の厚みです。各家庭で好みの幅で切って茹でて食べます。 これを家庭用の包丁でなるべく細く切りたいのですがあまり細く切れません。理由の一つに巻かれた生地が包丁の圧力で真円から歪んでしまうことがあります。 なにかいいテはないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
冷凍したゴハンがあるのですが体調が悪くお粥を作ろうと思うのですが作り方がわかりません。作り方教えていただける方がいらっしゃいましたら教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
汗をかいた時は、熱中症の予防に、ただの水よりポカリスウェットなどのスポーツドリンクを飲む方がいいと思います。ただ、私の身近に、ポカリスウェットは水で何倍にも薄めて飲まなければ毒だと、頑なに言い張る人がいて、その人の近くでは、飲みにくいという困った状況にあります。 そりゃ、一日に何本も飲んだら毒かもしれませんが、私などは、一日に飲むポカリスウェットは一本程度です。スポーツをする人などは、一本じゃ足りなそうです。それでも水で薄めることに、科学的な根拠はあるのでしょうか。お詳しい方、どうぞ宜しくお願いいたします。
ポテトサラダを美味しくするための隠し味があれば教えて下さい。ちなみに今は、塩コショウ、マヨネーズぐらいなのですが。
美味しいたこ焼きを求めていろいろ自宅で探求しています。 そこで中に入れるタコですが、カットされた冷凍のタコをいろいろ探し、今のところ一番美味しいと感じている大阪難波の「えびすや」と言うプロを相手にされている業者さんのところで売っているアフリカ 産マダコの１kg１７００円のものが、一番使えるなと思ってましたが これです。 　　↓ http://ebisuyazairyo.com/%E5%86%B7%E5%87%8D%E9%A3%9F%E5%93%81/ 今日はスーパーで売っていた茹で済みのタコも一緒にためしてみました。 すると、明らかにスーパーの茹でタコの方が美味しかったです。 ぷりっとした食感、かんだときのタコ独特の旨味（旨汁）があきらかにうまかった。 冷凍タコの解凍も前日夜から冷蔵庫でゆっくり解凍するなど、一番ダメージが少なそうな方法でやってますし、冷凍タコではこれが限界なのかな？と感じてます。 解凍で入れてる入れ物の底に出ている赤い汁を味見してみましたが、これは美味しいタコ汁です。 よく言うドリップっていうやつでしょうか？ それが流れ出て、旨味を失っているのでしょうか？ 難しいですね。 そこで質問ですが、おすすめの解凍方法ありますか？ どうしても冷凍は劣ってしまうのでしょうか？ スーパー も茹でる前は冷凍では無いのでしょうか？ 刺身用では無いので、それも疑問です。 どうしても冷凍じゃなければダメではありませんが、出来れば冷凍タコを使って上手に出来る方法は無いのかと悩んでいます。 お詳しい方よろしくお願いします。
辛すぎるんです。 あちこちの業務用スーパーで買いましたが、どこも辛いんです。 お寿司屋さんで食べるような美味しさはありません。 これは、安ものだからとか、中国産だからとか、何が原因なのかわかりませんが、美味しい生姜の甘酢漬けは無いでしょうか？ それに買った辛い生姜の甘酢漬けを美味しく変える方法は無いでしょうか？ 私は毎晩ご飯の時に美味しい生姜の甘酢漬けが食べたいと思っています。 お詳しい方よろしくお願いします。
地酒に対する普通名詞的酒をなんというのでしょうか？ 地酒とそういう地酒ではない清酒との区別を教えてください。
塩サバが安いので味噌煮を普通？に作ったらしょっぱくて。 味噌を少なくすればよいと思っていますが 味が適当であるかみる方法がありますか？ 煮汁を味見しても本体には既に塩味がついているから意味が無いかなと。 身を崩さずに味見できればよいのですが。 または塩さばから塩を抜いて調理する？ アドバイスお願いしま。
すごく伸びるトルコアイスが一時期日本で流行りましたが もう廃れたのでしょうか?
砂糖無しのブラックコーヒーを飲む場合 ただ飲むのと 甘いチョコを食べたあとに飲むのでは どちらの方が苦く感じるのですか?
いつものお店で買ったのが食あたりになってしまい 発熱や下痢などで深夜に苦しむことになってしまいました その食品は何度も食べたことあるけど、そのような症状は 一度もありませんでした、調べて見ると食品衛生というのは 多数発生しないと相手にはしてくれそうになく、ほとんどが 外食での掲載でした、お持ち帰りの食品というのは被害確定 させることは不可能なのでしょうか、被害は健康害して寝る ことできなく、トイレで苦しんでいたので汗びっしょりで 大変でした。 宜しくお願いします。
ひき肉はあまり健康によくないとかそういう事はありますか？ ひき肉の方が安いので余ったもの（あまりよくない部分？）で、何が入ってるかわからない感じがするのですが杞憂ですか？
大食いなのは体格的に理解できますが 食べるスピードまで速くなる理由がわかりません。
もう30年近く前、アメリカ内陸部の空港のレストランで、朝食を頂きました。 焼いた卵にみじん切りの玉ねぎを添えた料理とか有りました、もちろんパン食ですが、 その際、ポットに入ったコーヒーを頂いたのですが、日本で同様な味のコーヒーには 出会えません、日本で言うアメリカンコーヒーなどではありません、 あれは本当は何だったんだろうと、時折思い出します。 西部劇で、たき火に置いたポットから注ぐイメージのコーヒーですが、 アメリカでのコーヒーについて詳しい方のお話し頂きたいのです、 あの飲み物について教えて下さい。
新しくお店を開店しても、すぐにいつの間にか別の飲食店になっている場所があります。 そのまわりにはずっとそこにあるファミレスや買い物施設があり、ひと目見てわかる場所にその店舗はあります。 そこに入る店はおそらくチェーン店だと思うのですが、ラーメン屋だったり焼肉屋がよく出店しています。 流行らなかったのならただ単に店を終うだけだと思うのですが、同じ系列の店が連続で出店したり、同じジャンルでメニューもほとんど同じの店が続いたりしています。 そう思うと、心なしか看板なんかも取り外ししやすそうなように思えてきました。 契約が短い店舗なんでしょうか？それともリニューアルを繰り返すほうが収益になるのでしょうか？
にんにくを食べると喉から火薬の臭いがする にんにくを食べると、薬味ではなく、 火薬(花火とかの)臭が喉の奥に蘇ります げっぷじゃなくて、たまにふっと香るんです にんにく丸かじりじゃなくて、刻んで それこそ薬味くらい隠し味にしても たまーににんにくは喉の奥を火薬庫にします この気持ちわかりますか？
日本人の友人とインド料理屋で、 ナンを手では無く、 ナイフ、スプーン、フォークを駆使して、 食べていたらば 礼儀作法に拘りが強くて 融通が利かない友人が、 ナンは手で食べなくではいけないと 言い出したのだが、 ナンが例え手で食べようが ナイフや箸や、足の指や足裏、 もしくは口だけほうばるか、口移しで食べようとも、 自由なのでは？ (もしも、言語での縛りがなければ、 '(ルールが明文化されてなければ)) ナンとは？ ナンの食べ方とは？ 皆さんはナンは手、足(手指、足指、) 口、肘、掌.足裏、 箸、ナイフ、フォーク、スプーンの どれで食べられますか？ それとも、、？ レストランでマナーなどは 必要なのか？ レストランでマナー以外の食べ方をしたい場合 皆さんはどうされますか？ 食事カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
コストコのテーブルロールをいただいたのですが冷凍庫が小さく冷凍保存ができません。素人で全くわからないのですが普通に冷蔵保存をして傷む時期を遅らせる事はできますか？詳しい方いらっしゃいましたら教えて欲しいのです。宜しくお願いします。
木からなるかどうかですか?
【バナナ】スーパーで売られている一般的なバナナの品種はフィリピン産バナナとかこれは品種ではなく、品種はキャンベンディッシュバナナという品種名が正しい。 で、質問ですが、いまスーパーで売られているバナナは昔のバナナと違って、大きくなってる気がしますが、昔のバナナもキャンベンディッシュバナナだったのでしょうか？ 日本の一般的なバナナは戦後からずっとキャンベンディッシュバナナなのか教えてください。 さらに高級スーパーとかに行くとキャンベンディッシュバナナの大きいバナナではない小さいバナナが売られ始めていますよね。 この小さいバナナはキャンベンディッシュバナナではないですが、出回り出したのはここ10年くらいな気がします。 あとなぜスーパーや果物屋さんはキャンベンディッシュバナナとキャンベンディッシュという名前を出さずにフィリピン産バナナとか曖昧な表現で売っているのでしょう？ 葡萄は巨峰やピオーネとかちゃんと品種で分けて売っているのに、小さいバナナと大きいバナナは品種が違うのに○○産バナナと国名別に売っています。 あとヘンテコなスイートバナナとか変な名前を付けて売ってます。 品種名を書けばいいのにと思ってぢまいます。 日本人はバナナが好きなのにそれほどバナナの品種に興味がない。 なぜでしょう。 ただの安いキャンベンディッシュバナナの小さいサイズのバナナを高級バナナとして売られていて○○産バナナで売っていて買っていくのは情けなくないですか？ 消費者を馬鹿にしているとしか思えない。 それか老人詐欺。 金持ちの老人が安いキャンベンディッシュバナナの小さいサイズのバナナを高級バナナの値段で買っていく。 笑えますよね。
クッキングの番組でててくる調理師さんって結構上から目線的な言い方で、更に納得させようしてるのですが、なんでですか？？ 特に、おかずのクッキングの土井善晴先生は個人的に苦手です。
飲み会の予約について御回答お願いします一週間後の夜7時頃に4人でテーブル席を予約したのですが、ちょっと料理コース、飲みほうだい付きを選ぶべきか困ってます。 内容は、男性2人、女性2人 内1人づつ初めて会う形です。 基本おしゃべり優先での席になるかと思います。 女性1人は一つの食材にアレルギーを持っています。 初めて会う同士がいるので個室だと相手方にプレッシャーを与えると思いテーブル席を候補にしました。 当日女性2人と男性1人は飲む もう1人男性は飲まない予定です。 本日、席の確保ということで 料理コースなし飲みほうだいなしテーブル席で取り敢えず予約しました。 理由は3つ ・女性が2人いるので料理は少なくても良いかと、 お酒もいっても5杯くらいなのかなと思いそうしました。 ・料理コースのなかにアレルギー食材を使う料理が多く出ること。 ・分煙席がある居酒屋が周りに無く、各人の交通手段の負担もあるのでそのお店のテーブル席で。 タバコの煙に関しては当日大事な服はなるべく控えてもらうことでしか思いつきませんでした... 悩みは3つ ・分煙されていないテーブル席より個室のほうが女性陣には嬉しいのでしょうか？ (プレッシャーを取るか服に臭いが付く心配を取るか。) アレルギーの心配を取るか、料金的に良い料理コース飲みほうだい付きを取るか。 (ただ、アレルギーでその人が食べられない料理がドンッとくるとその人に悲しい想いをさせてしまうし、周りも萎縮してしまうかなと思うのです) ・メニュー変更は1週間前なら変更可能か。(人数は確定です。ドタキャンなどするような人達ではありません 恥ずかしながら、飲み会の幹事は初めての経験なので分からないことだらけです。 どうか皆様のご意見をよろしくお願いします。
「私は、こんな珍しい物を食べた事ある！」「私が食べた〇〇は最高だった！」 美味しかった物でも、普通は食べない様な、いわゆる下手物でも結構です。皆さんの自慢をお願いします。お味の感想も一緒にお願いします。 因みに味私の自慢？はタイランドで食べた昆虫ミックス炒めです。甘くて思ったより美味しかったです。目を開けたら食べれません(笑)
こんにちは。 一人暮らしです。かつ、スペース的な問題で電子レンジがありません。ご飯を1食分（半合程度）炊くとあまりうまく炊けないので、1合炊くのですが、そうするとあまります。さらに、１合より多く炊いたほうが炊飯器的にはうまく炊けるようです。そこで、ある程度多めに炊いて保存して調理したいのですが、冷蔵庫で保存の場合パサパサになりやすく、チャーハンくらいにしか使いにくいし、冷凍の場合は保存はより良いとの事ですが、電子レンジ以外で解凍するのは結構大変そうです。そこで （１）冷蔵庫で保存した場合でパサパサになった場合でもうまく使える（チャーハン以外の）料理 又は （２）それほど大変じゃない（時間もそれほどかからない）ご飯の解凍法 について、どちらかだけでも良いのでアドバイス頂ければと思っています。 また、「電子レンジを置けるスペースを見つけましょう」系の回答やコメントはご遠慮下さいますよう、お願いいたします。 よろしくお願いします。
どうしてそんなにテーブル会計がいいのでしょうか？ なんとなく外国っぽくてかっこいいからですか？
この連休にキャンプ場へ行きます。 一緒に行くメンバー二人が誕生日が近いと言うことで、お祝いしたくて ネットで冷凍のミニロールケーキを頼みました。 (キャンプ場近くにケーキ屋がなかった) 3段のタワーを作ろうかと思っています。 冷凍のベリーとキウイでデコレーションしようかと考えていますが、 自宅から保冷しながら運びお祝いする時間を考えると７時間ほどかかるかと思います。 その間保冷ボックスに冷凍ケーキや冷凍ホイップクリーム等入れてもつと思いますか？ 不安で仕方ありません。 冷凍ホイップクリーム、ドロドロになっちゃいますかね？ ホイップクリームなくてもデコレーション出来るとか、他にいい案があれば教えて下さい。 誕生日のお祝いを成功させたいので、何でもいいのでアドバイスください。 宜しくお願いします。
お中元で「前沢牛」肉貰うなら、＜焼肉用＞＜しゃぶしゃぶ用＞どっちを貰ったら嬉しいですか？ しゃぶしゃぶ用でも焼いて食えるとはいいますが、それだと薄すぎて食いごたえないのかな？とか思うし、室内で焼肉って嫌がる家庭もあるのかな？とも思ってしまうのですが、どうでしょうか？
レモンのはちみつ漬けはたまに作ります。 生姜のはちみつ漬けで、ジンジャーエールを作ったりもします。 どっちも美味しいです。 このほかに、はちみつにつけてお勧めの食材はありますか？
きゅうり 少しぶよぶよ お願いします。 先ほど職場できゅうりを貰ったので、休憩時間にでも食べようと冷蔵庫に入れておきました。 休憩時間になってきゅうりを出してみると、少し手触りがぶよぶよして柔らかいなーという感じがしてます。 これは食べても大丈夫でしょうか？ 異臭がしたり、かびていたりだとかはないのですが、少しだけぶよぶよしています。 食べたいのですが、問題ないでしょうか。
ガラス瓶の飲みきりサイズのコカ・コーラはまだ売っていますか？ 売っているとしたらどこで買えますか？
ローストビーフってちゃんと火は通ってるの？
面白いフレーバーのカキ氷があったら、教えてください。
こんにちは。 先日、以下の質問をさせて頂きました。 ********* グラタンをお弁当用に冷凍保存する為、シリコンカップに入れ冷凍しました。 食べる際に電子レンジで解凍すると、透明の水分が表面に出てきておりホワイトソースが分離したような状態に、、、食べられたものではありませんでした。原因は何なのでしょう？ 用いた食材 ・海老、若しくは生鮭(どちらの時も分離) ・人参 ・玉ねぎ ・いんげん ・コーン マカロニはなし 　 作り方の概要 海老(生鮭)とみじん切りにした野菜を炒めしっかりとろみがつくまで煮込みホワイトソース完成 ********^^ 2件回答頂き、頂いたご提案通り 「焼いてから冷凍」 「レンジ解凍の後トースター」 を試したのですが、少し浮き出てくる水分は減りましたがやはり分離してしまいました。 試しに具材無しでホワイトソースのみを作り冷凍してみたところ、解凍しても分離や水分流出はありませんでした。 具材がいけないのでしょうか？ でもグラタン冷凍のレシピは多数あるし、、、何がいけないのでしょうか(T_T) 困っております。どうか宜しくお願い致します。
レモンのはちみつ漬けを作りました。 そのまま食べても美味しいのですが、他に何かアレンジして食べると美味しいレシピなどはないでしょうか。 よろしくお願いします。
缶詰のコーンの使用方法 大変無知な質問で申し訳ありませんが、缶詰のコーンは開封してそのまま使えるのでしょうか？例えば、洗ったりだとか煮たりだとか、そういったことをする必要がなく使用しても問題ありませんか？ サラダにしたいのですが、料理初心者過ぎて分かりません。 どなたか教えてください。
【食材】ザーサイのサイはからし菜でザーは中国語で掻き出すという意味だそうです。 からし菜って辛子ですか？ 辛子ってからし菜から作るんでしょうか？
いつもキウイやリンゴを入れてますが 桃はベチョベチョになってしまいますか？
高級ホテルのカフェで出された砂糖なのですが こういうのは使わなかった場合、 このまま他のお客様に出すのでしょうか？ それとも捨てるのでしょうか？ ホテルによると思いますが。
ハワイだとかチョコレートのお土産もらいますがはっきり言ってチョコの香りしないしおいしくないです。本当に現地の人はこんなチョコレートを普通に食べているのでしょうか。お土産用に作られているものがおいしくないだけでしょうか。日本人(しいて言えば私)と外国人と好みの差でしょうか。悪意はありません。素朴に疑問を持ちました。
こんにちは。 ＪＲ神戸駅前の北側のビルにある、 中華料理の「天安閣」へ行きたいのですが、 デュオ神戸を通って行く場合、地下道の どの出口から出ると、地上のビルのすぐ前の 階段に出る事ができるのでしょうか？ 一階か二階に「千年の宴」が入っているビルです。 教えて下さい。　よろしくお願い致します。
【アフリカが原産地の食材】アフリカで取れる食材って何がありますか？ グレープフルーツの原産地ってアフリカですか？ アフリカが原産地の日本で手に入る食材を教えてください。
読書は禁止できないほどに数が増えたからあきらめて放置してるだけで、 食事だけの一人客は回転が早いから許容されてるだけで、 基本どこの店でも一人で押し黙って長時間過ごす客は、滞在時間に見合う額の注文をしたとしても、店が理想とする明るく賑やかな雰囲気を壊す迷惑客としてファミレスや喫茶店では敬遠されるんでしょうか。 ファミレスや喫茶店が勉強を禁止する本当の理由はこれであってますか？
ファミレスは混みますか？ 普段の平日の昼間と変わりませんか？
なにつかいますか
葉っぱの事ですか? ライムの事ですか?
月曜日の午前七時半に「かつや」に豚汁朝食を食べに行ったとき、「ビール」を先ず一杯飲みたいと言われた他のお客さんがいてびっくりしました。自転車で来られているので「飲酒運転ですよ！お客さん」と心の中でつぶやきました。更にびっくりしたのは、「かつや」は午前中はビルサーバーが準備してないらしく、アルバイトの「おば様」は、「四苦八苦」して準備がやっとこさ、できたようです。ところで、そのお客さんは、どんな御職業でしょうか？
こんにちは。 大変困っております(T_T)料理について教えて下さい。 グラタンをお弁当用に冷凍保存する為、シリコンカップに入れ冷凍しました。 食べる際に電子レンジで解凍すると、透明の水分が表面に出てきておりホワイトソースが分離したような状態に、、、食べられたものではありませんでした。原因は何なのでしょう？ 用いた食材 ・海老、若しくは生鮭(どちらの時も分離) ・人参 ・玉ねぎ ・いんげん ・コーン マカロニはなし 　 作り方の概要 海老(生鮭)とみじん切りにした野菜を炒めしっかりとろみがつくまで煮込みホワイトソース完成 シリコンカップに入れ、スライスチーズを乗せ冷凍 何度やってもこうなので困っております。 どうか助けて下さい。 宜しくお願い致します。
近所のお店でフォアグラサンドイッチが売っているのですが、フォアグラって栄養があるとか、体に良いということはあるのですか？　どうも体に悪そうな食べ物という印象が強いです（笑）
こんにちは。 市販のたい焼き器を購入して、そのパッケージに書かれていたレシピで たい焼きを作ってみました。５回ほど試してみましたが出来上がりは フニャフニャな、たい焼きになってしまいお店で買えるようなカリッとした、 たい焼きになりませんでした。 温度を少し上げ下げしてみたり、時間を長めに焼いてみましたが結果は同じでした。 どうしたらお店で買うような外側がカリッとしたたい焼きができるでしょうか？ コツがあるのでしょうか、それとも材料の問題でしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。 ちなみにそのパッケージに書かれていたレシピは以下のようなものです。 薄力粉：150g ベーキングパウダー：大さじ 2/3 卵：1個 牛乳：180ml 砂糖：40g 粒あん：250g
私は中学3年です 学校で　家で飲んでる牛乳の名前　を聞いています　お気に入りでなくても家にあるものを答えてくれたらありがたいです 回答よろしくおねがいします
デザートのサンデー（アイスクリームにいちごソースやチョコソースなどをかけたデザート）について由来を調べていた所、アメリカで日曜日にクリームソーダ（ソーダ）が販売禁止になった為、代わりにアイスクリームにソースをかけて売り出したのが始まりとなってました なぜ、日曜日にクリームソーダ（ソーダ）を販売してはだめになったのでしょうか？ 宗教上の理由からですか？ 教えてください
家族がこれをいただいてきました。 左は初めてみました。甘長ししとうまたは甘長ピーマンかと思いますがどちらでしょうか。 激辛ししとうに懲りたのですが、これも相当辛いのではないでしょうか。甘長というからには辛くないのですか。 それから、初歩的質問ですが、種は取り除くのですか。（こんがり焼きたい）
私はアイスコーヒーやアイスカフェオレが好きでよく飲むのですが 氷が溶けて水っぽくなるのが嫌だから なるべく30分いないくらいを意識して飲みきってますが 他にこういう人いますか?
ミカンなどのお酒は、また別の名前があるのですか?
ゴールドとグリーンがありますが どちらの方が値段が高いのですか？
飲食店へ行ったときに 傘を傘置きに入れるようにと店員に入れて 鍵も何もない店の場合 盗まれないようにするにはどうすればいいでしょうか? 他のお客さんが、「自分の傘はこれです」と言われてしまえば 「鍵のないところに傘をいれろと」言われても、不可抗力ですよね。
海外の影響ですか?
炭酸という意味ですか?
はんぺんとジャガイモ（すりおろして水けをきる） とノリで作ってみましたが、 どうしても、ネちょっ　となってしまいます ふわっと、鰻っぽい触感にするにはどうしたらよいでしょうか。
お店で出されるカクテルなど マドラーが刺さった状態で飲むべきなのでしょうか？ マドラーを奥場所がなければ ささったまま飲むべきですか？
アイスピックでガシガシやってるときがあるけど あれは不衛生ではないですか？
最近、仲良くなった男性からアムウェイの勧誘を受けました。 そう、ディストリビューターです。 それに会員登録もしてしまい、年会費の3600円も宅急便で払ってしまいました、、 この事が母親にバレてしまい、もちろん大激怒されました。 母親もかつて昔、友人からアムウェイの勧誘を受けた事があったからです。 確かに値段は高価ですが、実際の商品はどんな感じなのか気になってしまいます。 例えばボディセラム とか、ハニーＥレシとか、トリプルX・・・などなどダイエット効果のあるサプリとか気になってしまっています・・・ 母のためにも辞めた方が良いと思いますが、 実際商品そのものの効果や品質はどうなんでしょうか？ 知っている方いましたら回答お願いします。 ※商品が気になるだけであり、勧誘するつもりは一切ありません。
高校を卒業したばかりだからなのか、童顔なのか、今はまだよく高校生に見られます。 よく行くファミレスでも、多分高校生だと思われていると思います。 時々土日の昼に1人でファミレスに行こうと思うのですが、高校生くらいの女子が土日の昼に1人でファミレスで食べていると、周りから変に思われますか？ 気にせず土日の昼に1人でファミレスに行けばいいでしょうか？
昨日の夜21時に炊いた白米(4合)を炊飯器に残したまま外出してしまいました。 余熱を取るつもりが、そのまま忘れてしまった感じです。 今日の気温は最高気温30度、最低気温22度ですが、今夜その白米を食べても大丈夫でしょうか？止めた方が良いでしょうか？ 部屋は締め切っていますが、カーテンは引いてあります。
冷凍の剥きえびでエビチリは作れますか？
挽肉のそぼろの方が作るのは楽ですか?
栄養の偏らない料理をしたいと思っています。４月から一人暮らしを始めたのですが、野菜炒めやコンビニのカットされたサラダ、インスタントのお味噌汁と冷凍ご飯などが中心になっています。あまりレシピを知らないというのもありますが、栄養が偏ってしまうのは避けたいです。豆腐や納豆、卵なども摂る様にはしています。魚はまだ焼鮭しか作ってないです。フルーツはふと考えたら一度も買ってません。果物はりんごやバナナ１本とるだけでも違ってきますでしょうか？ 作り置きのできる料理だと嬉しいです。
外国産、国産などいろいろありますが、好きなミネラルウォーターは何ですか？
すももをたくさんもらったので冷凍保存しました。以前試した時はさわやかな甘みが美味しかったのですが、今回はやたら酸っぱいんです。生で食べた時は美味しかったのですがどうしちゃったんでしょう？皮に酸味があるということなんですが、きれいにむいて食べているんですが どうして食べたらいいでしょうか？ また、何か加工する方法はありますか？
ウイスキーと何かで割ればそれはハイボールになるのですか?
岩手のサヴァ缶(黄色缶とバジル味の緑缶)を都内で買える店を教えて下さい。出来ればターミナル駅周辺が助かります。 よろしくお願いします。
【スープ】スープの上に乗せるものって何を添えますか？ スープの上に乗せる添え物を教えてください。 スープの中に入れるものもついでに分けて教えてください。 スープの中に入れて美味しい具材とスープに漬けずに添えて美味しい具材を教えてください。
豆腐が好き出よく食べますが、すぐ下痢になります。 調べたら、にがりが原因とか書いてありました。 下痢してまでも食べない方がいいですか？ 体に悪いですかね・・・
市販の45lゴミ袋の立て方？置き方？についてです 実家では台所が広かったのでホームセンターで家庭用ゴミ箱を買ってつけていました ただ、現在は結婚して賃貸に住んでおり 台所が狭い、定期的に洗う場所がないの2点から買っていません 仕方なく引越しのときに頂いたサカイ引越センターさんの正方形段ボールをゴミ箱として利用しているのですが、 サイズが合わないため口がちゃんと四つ端に引っかからず度々中でぐしゃっとなってしまいます ゴミ袋をしゃんと立たせられる、きちんと口が広げておけるようないいアイデアや小物はないでしょうか？ ご回答宜しくお願いします！
　おいしい！　って　？ (1)愛称が良いのかしら？ 　何でなのかわかりませんから 　有識者様！　教えてくださいませ。 　【簡潔に解り易く教えて】　 (2)関西は特に 　そば屋さんが、うどん屋に比して 　　少なすぎるのは何故なのかしら？ (3)体には、どちらが良いのかしら？ 　お年よりは、そばを好む人が多いけど・・・ よろしくご教授のほど　お願いします。　
1人　くらしの男性です。料理時にちゃわんとか鍋をあらいます。 料理ができたらたべるとなにもしたくなくなります。 水につけておいて次の４にち後くらいにまた外食にあきてりょうりして皿とかなべをあらい 使用したらまた水を張っておいときます。次の時すこしぬるぬるします。 水はくさるとききますが、この方法でいいですかね。
ビアガーデンで飲んでみたいと思いますが連日の暑い日を考えると屋外で飲むのは辛いかなと思ってしまい躊躇してしまいます。といっても夜のビルの屋上なので涼しいかもって？！ もちろん場所や日時によって随分違いはあると思いますが経験者の方、教えて下さい。m(__)m 汗だらけで我慢しながら飲んでるのでしょうか？
関東に住んでおりますが、熊本物産展で「くまモン醤油」を買ったら甘くておいしいお醤油でした。 九州のお醤油はどれもデフォで甘いらしいですが、この「くまモン醤油」、ネットでも見つけたけど300mlしか入ってないので同じような味のお醤油が分かれば紹介して頂けませんか？ また、もっと美味しい九州醤油があれば、お勧めを教えてくださいませ。 よろしくお願い致します。
こんばんは。 ひき肉などを使って調理する時、一人暮らしなので半分くらい使ったら残りは余ります。 調べて見ると、ひき肉はその日に食べきるべき、とありました。特に鶏は保存期間が一番短いとの事。私が良く食べるのは鶏です。 まず、その情報は正しく、冷蔵庫で次の日まで、という訳には行かないのでしょうか？ もし、次の日くらいまで冷蔵庫で保存して大丈夫な場合、パッケージにラップするだけで良いのでしょうか？ もし、冷蔵庫で次の日までというのは難しいという場合、次は冷凍保存という事になりますが、その場合ひき肉をそのまま冷凍用のプラスチックバッグ（ジップロック）に入れて冷凍庫に入れたので良いのでしょうか？（次の日食べる場合冷凍してすぐにまた解凍すると言う事になりますが・・・。） よろしくお願いします。
珈琲でしょうか？ 珈琲と何かを混ぜてるのですか？
この前、プリンを凍らせて食べると美味しい、というので挑戦してみました。 シャリシャリした感じがものめずらしく、美味しかったです。 そこで、普通は凍らせるものではないけれど、凍らせて食べると美味しいよ、というものがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
パウチとは缶詰のように真空処理しているのですか。煮魚なんかは骨まで食べれますか。教えていただけませんか、お願い致します。
大根のように、暫らく干してから糠に入れるた方がいいでしょうか？　或いは新鮮なまま？
うなぎ屋さんのメニューで、うな重は梅が高く、松が安い表示ですがどうして松竹梅が一般と逆になっているのですか？他のお店は違うのでしょうか？
安いし量も多そうなのですが疑問あり。なぜこんなに安いの？ 詳しい方教えてください。
こんにちは、 タイトルの続きなのですが... 今同居人と一緒に生活していて冷凍庫も共用です。 アーモンドをジッパーにいれて冷凍していたのですがそのアーモンドの上に生の鶏肉（ジッパーに入れてあってラップもしてあるよう）を置かれたんですがこのアーモンドそのまま食べて大丈夫なんでしょうか...加熱すべきですか？ ナッツは長期保存するには冷凍したほうがいいときいたので冷凍庫にいれていたのですが。。
はさみを研いでもらいました。 お気に入りの左利き用裁縫はさみです。 錆だらけだったのが、新品同様になりました。 どうしてさびが消えたのでしょうか？ はさみがその分薄くなったのですか？ もう一度錆びたら、もうはさみは使えなくなりますか？
【お酒の角打ち(有料試飲)が出来るお店を教えてください】関西(神戸、大阪、京都、奈良)で教えてください。 角打ちは一杯200円か300円が良いです。 角打ち(有料試飲)の種類が多いほど良いです。
カフェに行ったら「シロップです」 と言われこれを持ってこられたのですが これは、砂糖ではないですよね？ 色は茶色です。 何シロップかわからないまま、店を出てしまいました。 新宿の小田急の但馬屋珈琲店です。
概ね５００ｍｌ用が多いですが、５００ｍｌ用に６００ｍｌの飲料は入るでしょうか。 一回り大きいですよね。
【食材】スライスと言えば何を想像しますか？
こんばんは。私は40代女性です。 知り合いが美味しいステーキ肉を買ったから（激安スーパー）渡したいと言って来ました。 購入した肉は冷凍してクーラーボックスに保冷剤を入れた状態で 朝８時頃、車に入れたまま夕方17時頃、仕事が終わってから渡したいと言ってますが、この暑い時期だし、いくら冷凍した状態でクーラーボックスでも約9時間も車内に置いたままって 肉痛みますよね？ 知人の方は、安くて美味しそうな肉を食べてもらいたいと言う気持ちはありがたいですが、お腹壊しそうで不安ですが、その知人は冷凍すれば大丈夫！と言います。 回答よろしくお願い致します。
喫茶店に行くとブラジル産とか東ティモール産とか 海外の豆を多く見かけます。
カラオケみたいに時間制と言う意味でしょうか?
【食材】トリフのようなスライサーでスライスして使う香りがある食材を教えてください。
一杯ではなく、２杯カクテルを飲んで何時間後なら飲酒運転にならないのでしょうか？ あるイベントではカクテル２杯がでるのです。 昨日は、その後、別の場所で休憩＋食事＋水を２杯飲んで、酔った感じはなく、私の判断で飲酒３時間位で車を運転しました。
もうすぐ年金暮らしに突入予定の者です。 残された人生を楽しくサバイブする為に、今まで全く興味の無かった栄養摂取に関して興味を持つようになりまました。 まず、5大栄養素のなかでも量的に重要な炭水化物をどのように摂取したら老後の食生活が豊かに送れるのか質問したいと思います。 質問：一単位の炭水化物を摂取する場合、国産米から摂取するのと、輸入物パスタから摂取するのではどの程度の材料コストの違いが生じるのでしょうか？ 老後の食生活を経済的にエンジョイするためには、国産米中心主義にしたらよいのか、輸入物パスタ中心主義にしたらよいのか、食生活の指針を決めたいと思い、管理栄養士の方、消費生活アドバイザーの方、あるいは物事を数値化して科学的な比較計量することが得意な有識者の方などより、アドバイスをいただけると有り難いです。 どうぞよろしくお願いします。
アサリのような、潮干狩りで取れる買いは、育った土壌と同じような塩度でも１日持てばよいほうです。（冷凍しない限り） 牡蠣の場合、水が無くても２週間は持つほどの話を聞いたことがあります。 １．本当に、２週間も生きているのでしょうか？ ２．そのような弱った牡蠣はどこに流通されるのでしょうか？
ゼリーやプリンを容器からひっくり返して出すのに使う、プラスチック製のお皿を捜しています。 形は丸か四角形、直径または１辺が12～15cm、深さ1～2cm　くらい。 材質は、透明なプラスチックのコップより少ししっかりしたもの、透明でも非透明でも構いません。　洗って再利用できるイメージです。 予算は1個10～50円で20～50枚購入したいのですが、どなたか販売しているお店をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
なんで段差のあるお店が多いのでしょうか？オシャレ意識でしょうか？
北海道だけですか?
早速ですが質問です。 茨城の大洗市場で買った貝の名前を忘れてしまいました。 ご存知のかた、お教えください。 画像添付します。 よろしくお願い致します。
最近ハイボールが美味しくて、缶のニッカハイボールを呑んでいます、350の缶で1本150円ですが　ウィスキーを買って来て作るのと、缶のを買うのでは、どちらがお得でしょうか
タイトル通りなのですが、カボチャは生食しても、問題ないですか（消化不良を、起こさないか等）。 よく、コメ、イモ類などの生デンプンは人間には消化できないから、必ず加熱しましょう、などと聞きますが、ではカボチャはどうなんでしょうか？ カボチャといえば、イモ同様、デンプンが多いですよね。 生で食べられるカボチャ、というのもあるようですが、そういう特別なカボチャを、買う機会も無いですし、スーパー等で、売られている一般的なカボチャに対しても質問です。 ネットでは、生カボチャの千切りサラダみたいなレシピもあるようですが…。 実際のところ、どうなんでしょうか？
よろしくおねがいします。 外国人で日本の料理で知りたい事があり、教えて頂けると感謝します。 「みりん、しょうゆ、砂糖、酒、みそ」これらは日本料理の基礎調味料と聞いています。 これらの調味料で作れる日本料理（肉じゃが、てりやき、など）と調味料の比率が書かれているのが一目でわかる表のようになっているサイトなどあれば教えて頂きたいです。　一枚の表でプリントできるものがあればうれしいです。 読んだいただき有難うございます。 　
http://machicafe.lawson.jp/menu/cup04.html このローソンのアイスカフェラテのカロリーが知りたいのですが HPにカロリーの表示はないのでしょうか?
栗きんとんにくちなしをいれるとどうなるのですか? 色が良くなるのでしょうか?
肉は空気で変色するし、パックに使われてるラップは保存向きではないんだと、だから買ってきたらそのままのパックではなくラップに空気を抜いて包んで冷凍するんだと知ってそうしていたのですが、同じ日に買った同じお肉の一枚だけをサランラップに包んで冷凍していたところ、そのサランラップに包んでいた一枚の方が変色しています。どうしてでしょうか？最近サランラップで冷凍保存していたお肉が変色ばかりだったので気になります。
チーズ作りは数ヶ月以上かかると思いますが、一番早くできあがるチーズはなんでしょうか？ また、逆にできあがるまで一番期間の長いチーズはなんでしょうか？ それぞれの期間も教えて下さい。
料理なんですか？
ソフトクリームや北海道旭川市にありますか
流行りのパンありませんか
スイカを常温の宅急便で送りました。 本人不在で受け取りに1週間かかるそうです。 多分、宅急便事務所で保管になると思いますが、腐らないでしょうか?
シフォンケーキを薄力粉か、米粉で作ろうと思います。 薄力小麦粉で作るシフォンケーキ、米粉で作るシフォンケーキ、 それぞれ、どの様な違いがあるでしょうか？ ・焼き上がりの膨らみ ・冷ましたあとの状態（縮みやすい、焼きあがったままのふっくらキープなど） ・味 ・腹持ち ・きめ細かさやモチモチ感など 薄力粉と米粉で作ったシフォンケーキの違い、何かお気づきの点があれば 教えてください。 薄力小麦粉でシフォンケーキを作っている動画を見たら、 グルテンが出ないような混ぜ方をしている動画があったのですが、 グルテンは出ないほうが良いのですか？ 米粉で作った場合はグルテンは出ないでしょうか？ 小麦粉と米粉のシフォンケーキ、 どちらが美味しいですか？ お店で売っているシフォンケーキはどちらの粉で作っているのでしょう？ 質問ばかりですみませんが、ご存知の範囲でご回答くだされば幸いです。 よろしくお願いします。 朝食に米粉で作ったシフォンケーキをパン替わりにしたいと考えてます。 ごはんもパンも、寝起きで食欲がわかない感じなので、 時折パンケーキを焼いてますが、前日に焼いたシフォンケーキを朝食にするのも良いかと思い 米粉のシフォンが気になってます。 こんな私に、なんでもいいのでアドバイスください。 （シフォンケーキは初心者です） よろしくお願いします。
【お菓子のサラダ味の衝撃的事実！】お菓子のサラダ味はサラダ=野菜ではなく、サラダ油のことだった！！ サラダ味ってベジタブルで健康的だと思ってたのに油のことだった。 サラダ油で揚げてるからサラダ油。。。 知ってました？
食べ物の陰陽についての質問です。 生野菜は基本、陰性食品ですから体を冷やします。 が、人参や大根など、根っこものは陽性食品だったと思います。 であれば、人参や大根などの陽性の野菜であれば、たとえ生で食べても体を温めるものなのでしょうか？
冷凍したサバ、鮭があるのですが、フライパンで焼きたい。 解凍してから焼くのか、凍ったまま焼くのかご教授ください。 解凍の仕方はネット上にいっぱいあるのですが、冷凍のまま焼くというのが見つからない。
丼物で、お手軽簡単なものを教えてください。 一つ知っているのが、缶詰の秋刀魚缶を卵で閉じてご飯に乗せる秋刀魚の蒲焼丼です。 こんな感じで何かないでしょうか。よろしくお願いします。
ハーブのようなのですが、花はランのような小さめの花です 葉から良い香りがします。
今日のテレビの料理番組で、カルビ丼の調理方法を 教えていただいた番組はご存知でしょうか？
夏になると、そうめんを昼ごはんに食べることが多くなるのですが、一緒に食べるものがマンネリ化してしまっています。 そこで、一緒に食べると美味しい、何かお手軽なものはないでしょうか？今のところどうしても キュウリ トマト 錦糸卵 ハム かにカマ 後は薬味系でシソと海苔あたりがローテーションしています。 よろしくお願いします。
ホットペッパーからイタリアンを予約したんですが、クーポンでドルチェサービスとありました。 よく耳にはしますが　ドルチェって何ですか。
近所の某スーパーで、ものすごい種類の柿の種を見たのですが、何かお勧めフレーバー(？)の柿の種はありますか？
タウリン2000mg配合とか、各種いろいろな栄養ドリンクが売ってますよね。 高いものが当然成分は良いのでしょうけど、 1000円以上するものは通常手が出ずにいて、数百円レベルのものを飲む事があります。 ただ、これは個人的な意見ですけど、まったくの気休めで、 飲んで「うぉぉぉおお！キタキタキター！」みたいな感覚にはならず、 疲れにくいとかいう事もほぼ私は感じないのですが、 皆さまはどうでしょうか？ あぁいった栄養ドリンク、効いてますか？
料理の、先付とは、前菜と同じ意味なのでしょうか？
【スーパーフードの】タイガーナッツってなんですか？ ナッツの種類にタイガーっていう品種があるんですか？ アーモンドみたいに？ 何の種ですか？ なぜ急にタイガーナッツなるナッツが登場したんですか？ 新しい品種？新たにどこかの山奥から見つかった？
春雨はゆでると同じような感じになりますがどちらもサラダに使ってもいいですか?
【スターバックス】の専用カードにチャージするとドリンク券が貰えるってどういうことですか？
ブルーボトルコーヒーはいつも混んでて人気なんだから もっと日本の店舗を増やせば良いと思うのですが これから増える計画はあるのでしょうか?
毎日飲めば、健康に良いですか?
【飲食店・お好み焼き屋さんの爆発的なチェーン展開に驚く】始めにお好み焼きのチェーン店が全国に出来始めた時にフランチャイズ展開した飲食チェーン会社は従来のお好み焼きのプレーンだけでなく、キムチお好み焼きやお餅入りお好み焼きやヘンテコな食材を入れてチーズお好み焼きやカレーお好み焼きなど作ってメニューに加えていった。 その時に私はお好み焼きはお好み焼きであるべきで飲食チェーン店がヘンテコな食材を追加してメニューを増やしていったときに誰にも受け入れられないと思った。 しかし、お好み焼きチェーン会社は順調に全国に規模を拡大していって全国チェーン店になった。 そして、ヘンテコなお好み焼きをメニューに追加していったヘンテコな全国チェーンのお好み焼き屋をバカにしていたら標準のお好み焼きしか提供していない町中の個人経営のお好み焼き屋から客はいなくなってみんな全国チェーン店のお好み焼き屋に足繁く通うようになった。 まさかと思った。 私は昔ながらのお好み焼きしか食べないが、なぜみんなキムチにチーズにお餅を追加したお好み焼きというべきものか迷うようなゲテモノを食べるのか未だに理解出来ていない。 頑なに昔ながらのお好み焼き屋をやyていた個人経営のお好み焼き屋がチェーン店みたいなキムチやチーズやお餅やらのお好み焼きを始めた。 個人経営店が全国チェーン店のゲテモノお好み焼きに負けたのだ。 なぜ負けたのだろう。 そんなにキムチチーズお餅が入ったカレー味のお好み焼きが食べたいのだろうか？ なぜヘンテコなお好み焼きを食べるのか教えてください。
豆腐ハンバーグを作ったのですが、くそ不味いです。 中が固まっていないというか。。。 何とかなりませんか。 捨てるのはちょっともったいない気がして
同メーカー同ブランドで袋麺とカップ麺の２種類が発売されているものが有りますが どちらが美味しいと思いますか？簡単な根拠も併せてお教え頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
わざわざナイフからフォークに利き手を持ち替えないと食事出来ない人って、頭悪いの？躾がなってないの？ 「私、右利きだから」とかいう理由でフォークをいちいち右手に持ち替えないと食べられない育ちの悪いクソとは食事したくない。 二度と関わりたくないレベルで嫌い。 右利きならナイフが右手、フォークが左手だろ。子どもでも知ってるわ。 それが出来ない成人とか脳腐ってるでしょ？ こんな腐った食事の仕方してる人って親に食事の仕方すら教わってないからこんな気持ち悪いことするんでしょうか？ それとも教わっても理解できないくらいに頭が悪いからなのか？
たこ焼きをよく作ります。 冷凍たこを解凍した後賞味期限はどれぐらいでしょうか？ それと、解凍したタコを１日昆布と鰹で取ったおだしに漬けてタコに風味を漬けるようにしてますが（冷蔵庫の中で）、これも食品衛生的には問題無いでしょうか？ お詳しい方アドバイスお願いします。
なんですか？
サングリアは基本的に炭酸は入っているのでしょうか？
そのような技術はないですか? 店によりますか?
牛乳を英語にすると「ミルク」だと思いますが 日本語として、牛乳とミルクは同じものですか? ミルクの方が濃度が濃いイメージがあります。
こんにちは 質問は標題の通りですが、シュウマイを蒸した時にしばしば皮がめくれてしまい、餡だけの状態になってしまいます。（それでも食べられるんですけどね） どんな理由が考えられるでしょうか？ 自分では、蒸しすぎ？（蒸し器で12-13分くらい、レシピによる）とか、値段の高い赤身の多い肉を使うべき？（安い合挽き肉使ってるから油分が粘着力を弱めてしまう？）とか考えていますが、なかなかうまくいきません。 明日もシュウマイ作ろうかなぁ～と思ってる中、アドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
小学生でも作れる、簡単なお昼ご飯のレシピを教えてください。 希望することとしては ・ワンプレート+飲み物　でよそえるもの ・野菜が取れること ・揚げ物は避けたい アレルギーはないです。鯖とマヨネーズは苦手ですが・・・。パンが好きなので、食事パン系のメニューがあると嬉しいです。 よろしくお願いします。
息子に贈りたいのですが、いちばん美味しいふりかけはなんでしょうか、教えていただけませんか、お願い致します。
【うどんチェーン店の謎】丸亀製麺に似たセルフ釜揚げ讃岐うどん「香の川製麺」は全く同じに感じるんですが別会社ですか？ 両方、とりどーるが経営してますか？ どういう関係ですか？ 同じ容器に同じ店のシステムで全く同じで店名が違う。 丸亀製麺のクーポンを香の川製麺で出す。また逆に香の川製麺のクーポンを丸亀製麺で使えますか？
オリーブオイルとは違うのでしょうか?
私は一日に、栄養ドリンクを２本飲みます。Ａには４０ｍｇ、Ｂには５０ｍｇ入ってます。 ５００ｍｌのペットの烏龍茶を１本飲みます。１００ｍｇ入ってます。 後、コーヒーを１～２杯飲みます。１４６～２９２ｍｇ入ってます。 食事時に緑茶を１～２杯飲みます。３５ｍｇ～７０ｍｇ入ってます。 合計すると、これだけで約５５０ｍｇ。ペットのお茶をもう１本飲む事も良くあります。 カフェインの摂り過ぎでしょうか？そう言えば最近寝つきが良くありません。
大分昔に相鉄の改札降りたところにあったネギ辛ラーメンのめんめん カウンターのみの店舗で今でも無性に食べたくなります どなたか知りませんか？
魚屋で売っている北海道産の干してあるスルメイカ 50cm程で1000円～2000円でしょうか あれはどの様に焼けば良いのでしょうか？ オーブンやガスレンジの魚を焼く引き出しの中にも入らないので 買うのに躊躇しています
ステンレスの蓋つきボトルを探しています。 淹れたてのコーヒーを氷によって薄めずに冷やすため、これまでは蓋付きアルミ缶を使っていたのですが、しばらく使っているうちにキャップのネジ溝の部分が削れてきて大量のアルミが出てきてしまいます。 蓋付きアルミ缶は市販されている缶コーヒーのものです。 そこでステンレスの缶、ボトルを使いたいのですが、淹れたての熱々コーヒーを缶に詰めてキャップで蓋をして水に突っ込んで冷やすのが目的なだけに、保温保冷タイプでは用をなしません。 保温保冷タイプでないステンレス製のボトルがありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
アルミ鍋等を長く使用してるとふたのツマミ(プラ)が劣化してぽろっと取れてしまう事が有りませんか？鍋本体はまだまだ十分使えるのに…もったいないので何か修理する方法を教えて下さい。
精米機を貰い新鮮なぬかが手に入るようになりましたので 今度ぬか漬けに挑戦してみようと思います。 ネットで調べてみると 新鮮なぬかを使った方が良いようですが なにぶん1人暮らしですので 1合分づつしか精米しません。 それをビニール袋に入れて置いているのですが 精米後どの位までのぬかでしたら ぬか床にできますか？ また 精米後のぬかの保存方法など教えて下さい。
カフェオレを作る時に、コーヒーとミルクの割合はどのくらいですか？ 私は大体１：１なのですが、皆様こだわりの配合ってありますか？
サントリーの烏龍茶の茶葉は一級茶葉と二級茶葉のみを使用しているというCMを昔、見たことがあります。中国の高級茶葉と言えば、相当、値が張ると思うのですが、サントリーの烏龍茶に使用されている茶葉は、いったいいくらぐらいするのでしょうか?赤字にならないのでしょうか?
http://www.pepsi.co.jp/fan/#/boards/pepsi_fan 飲んでみたいのですが、おならが怖くて飲めません。　（＞＜） 飲んでみた方、おならは大丈夫でしたでしょうか？
それなりに栄養は有りますか? 食べないよりは冷凍でも食べたほうが良いですか?
どちらも水を温めたものでしょうか?
焼くと辛さがなくなるのですか?
夏限定と書かれた「濃い目のカルピス」がおいしくて再び買おうとしたのですが、店頭ではどこでも売っていなかったです。 アマゾンでも２～３週間後に出荷と書いてあります。 もう生産し終わったのでしょうか？ 再び買うことはできないのでしょうか
よく昔ながらにこだわった老舗や製法でそば粉や抹茶などを石うすでひくといいますが、構造上絶対石がこすれて出た石の粉も入ってますよね？
とんかつは1cm以上の厚さがありますが 牛カツはとんかつに比べれば薄いですが そういうものなのでしょうか?
牛のスペアリブはよく聞きますが 鶏のスペアリブは無いのでしょうか？
チョコが好きだという方に絶品チョコを差し上げたいのですがネットか都内で買える絶品チョコを教えてください。 出来れば勤務中食べるので、ポケットに入れられるような形状でお願いします。 値段は高くても大丈夫です。 みなさんのオススメをお待ちしています。
【ラーメンは化学調味料の塊】ってどういうことですか？ 化学調味料って何が入っているんですか？ ラーメンが化学調味料の塊って麻婆豆腐だって化学調味料の塊では？中華料理って香辛料色々入っているので、それを言い出したらインド料理だって化学調味料の塊ってことになるのでは？ そういうことじゃない？ どういうことですか。 もしかしてカップラーメンのことをラーメンと言って化学調味料の塊って言ってたりします？ インスタントラーメンは化学調味料をスープの素にするために粉や味噌みたいなねっとりした化学調味料の塊が付いてますよね。 それを街中のラーメン屋も化学調味料のあのねっとりした塊を入れてお湯に溶かしてスープを作っていると言っているんですか？ わざわざとんこつから取った出汁を使ってるのに、とんこつスープを潰して化学調味料の粉を入れると思いますか？ お店のスープは朝に店員が出社して、お湯を沸かしてあの大樽いっぱいのお湯に化学調味料のあの粉を入れて作ってると思っているのでしょうか。 どういうことですか。 ラーメンは化学調味料の塊って。
豆乳のシチューの作り方で伺います。豆乳を使って時々シチューを作るのですが写真のようにシチューそのものが汚らしくなってしまいます。乳化がうまく出来ていないということなのでしょうか？↓ http://fast-uploader.com/file/7021905384839/ ※もし表示されなかったら↓ http://p2.upup.be/BeYdGkiVMf 作り方はごく標準的なもので概ねこのような感じです↓ http://www.marusanai.co.jp/tonyu_cooking/meatfishegg17.html 以下を見ると↓ https://ryorisapuri.jp/news/entry/2016/01/18/080000 『プクプクと小さな泡が立つくらいの火加減で煮込みましょう。泡が立つと煮汁の水分と油分が交じり合って乳化が起こり～』とあります。 私も煮込む過程で少々沸騰させたり、強めに沸騰させたりして様子を見ているのですがとにかく汚らしく不味ったらしくなってしまいます。 原因は乳化にあるのか別にあるのか、よく分かりません。 ご存じの方、よろしくお願いします。
ベーカリーショップみらいのランチセットいくらですか？？？？
タイトルの通りなのですが、胚芽米の賞味期限をお伺いしたいです。 白米は１か月ほど、玄米は割りと長くもつ、という話は耳にしたことがありますが、胚芽米はよくわかりませんでした。 ２、３か月前くらいに買った胚芽米がまだあるのですがまだ食べられますか？ 封はしっかりしていましたが１週間ほどちゃんと閉まっていない事がありました。 酸化してしまっているでしょうか？ 以前白米は１か月ほどというのを知らなく半年以上過ぎているものでも食べた事があるのですが...後々になって害になってくるという事はありますか？
【ステーキハウスでの話】ステーキ屋でステーキの焼き加減を聞かれて普通はレア、ミディアム、ウェルダムの3種類から選ぶと思いますが、レアのさらに生焼きにブルー。全く焼かないローとあるそうです。 ステーキハウスでローと頼んで、全く焼かないステーキ肉を提供して食中毒は起こらないんでしょうか？ ローも脂質が溶けていない状態なので生肉に近いです。 レアも中が赤いので焼けていない気がします。 ステーキって焼かずに食べて店側も提供して良いのでしょうか？ 焼き加減を聞いて、客がブルーやローで注文してきたら断るのでしょうか？ それともブルーやローで食べれる高い値段の肉を勧めてそれを選んでくれたらブルーやローで提供しますか？ 保健所や調理師免許で肉には火を通すようにという決まりはないのでしょうか？ 表面さえ見た目上、1秒でも熱々の鉄板で焼いて表面だけ焼いて焼いたという程で法律のグレーゾーンでレア、ブルー、ローは提供されているのが実情なのでしょうか。 どうなんでしょう。
お庭で収穫したんですけど すっきりとさわやかな匂いがします。 これは食べられますか？ これはなんというミントですか？
「ＢＭ」と出てきます。どういう意味でしょうか？
カフェオレは一般的に牛乳とコーヒーの割合はどのくらいですか? 1対9位ですか? 牛乳が9です。
脂身が少ないからですか? 低カロリーだからですか?
ローストビーフ丼によく、生卵が乗ってる写真を見かけます。
冬ですか?
パイとパンは、どのように材料が違うのでしょうか? パイがパンとは違ってサクサクする理由は どういう成分ですか?
お弁当箱に残飯が入ったまま放置してあります。 カビまるけです。 一応、洗剤できれいに洗ったのですが、何となく何か臭うのです。 高温は８０℃の耐熱です。１００℃であればお湯を沸かしてその中に５分程浸けておこうと思ったのですが残念です。 この様なカビに毒されたお弁当箱(プラ)への対処は２つですね。 １つは処分する。 もう１つは、洗浄する。 で、洗浄はどのようにしたらよいでしょうか。 宜しくお願い致します。
玉ねぎが紫っぽい… 先ほどスーパーにて購入した外国産の玉ねぎが、剥いてみると紫っぽいです。別に紫玉ねぎを買ったわけではなく、普通のオレンジ？の皮の玉ねぎです。 なんだかすごく色素が不気味で、端の方がより紫になっています。 これまでも同じ玉ねぎを使用していたのですが、こんな色になったのは初めてです。 少し調べてみると害はないようですが、心配性なゆえここでもきかせていただけると助かります。害はない、でよいのでしょうか？ ちなみにその玉ねぎはもったいないですが廃棄しました。3個入りだったのですが、もう二つは普通の玉ねぎでした。 回答お願いします。
ミックスジュースを作ろうと、いつものバナナの他に、今回は缶詰のマンゴーを入れてみたり・・・。 という具合で、何度か缶詰マンゴーを加えてミキサーにかけてみてるんですが。 飲むと、「間違って、不織布でも入ってしまったか？」とか、「もともと缶詰に異物混入してたのか？」と思うほど、口の中でアクリル毛糸の線維のようなものを検知します。 もったいないので、茶こしでこしたり、麦茶パックでこしたりしてはみたのですが、やはり気持ち悪いです。 マンゴーをミキサーにかけると、こんなに舌触りの悪い繊維質が現れるものなのでしょうか？ マンゴーって、繊維質が多いのですか？（ミキサーで粉々にカットされてるはずなのに、指でつまめます。） 生ジュースショップなんかでは、マンゴーでジュースを作る際、何かでこしてるのでしょうか？ それとも、まさか異物混入だったのでしょうか？
魚は刺身だと味の違いがわかるのですが 焼いた魚はすべて同じような味に感じるのですが 私だけでしょうか? サンマと鯖とホッケ位は焼いても違いがわかりますが それ以外はよくわかりません。
鉄火丼とはまぐろ丼の事でしょうか?
10年ほど愛用していた鉄の中華鍋で酢豚を作ったところ、なべ底が赤く染まったようになりました。 毎日3～5回は使っていて、これまで一度も錆が出たことはなかったのですが、4年前に引っ越してガスコンロではなくなってしまったこともあり、きっと赤錆に違いないと思い、ネットで調べて再生しようとしたのですが、ぜんぜん消えてくれません。 ・今の家のコンロは電熱コンロ（蚊取り線香みたいな形をしてるところが熱くなるもの。IHですらない）ですが、鍋が青光りするようになるまで焼くことはできます。 ・赤くなってしまった部分はつるつるしていて、クレンザーや紙やすりを使って落とそうとしたのですが全く落ちません。また、キッチンペーパーで拭いてみましたが赤いカス（粉？）はつきませんでした。 ・熱すると（普通の調理の火加減でも）赤い部分が消えて黒光りします。たまに手入れのために油を塗っておくと、次に熱した時にその油がこげてコールタールのようになってしまうことがありますが、それは熱して焼き切ることができます。ですが、今回の赤色の部分は熱すると消えるのに少し冷めるとまた赤くなってしまいます。 ・普段料理をしていて焦げつくことはないです。 良く分からないまま空焼きしてガシガシ洗い、油（黒錆？）の膜を落としてしまったので、もう一度油ならしをしないといけなかったんですが、結局赤い部分を上からコーティングするような形になってしまいました。 また機会を見て再挑戦したいのですが、どうすれば消えるのでしょうか。 火力が足りないのが原因かとも思ったのですが、どうも普通の赤錆とは違うような気もしています。 よろしくお願いします。
いいお店のコーヒーはフルーティだったりスモーキーだったりしますね。 楽しみ方がそれぞれあると思いますが、みなさんはどうしていますか？ フルーティなコーヒー　⇒　ストレートかつできればアイスで飲む スモーキーなコーヒー　⇒　ミルクをいれるか甘いものとあわせる
腐っていたり、病気の魚は除きます。
砂糖を水で溶かしたわけではないのですか? ガムシロには砂糖と水以外の成分も含まれているのでしょうか?
枝豆を茹でる際 茹で終わってザルにあげた枝豆に塩を振りますが 茹でる前の枝豆に塩をふったり 茹でる鍋にも塩を入れますか?
出産祝いのお返しですが、親兄弟には、ギフトカードと形だけの赤飯を贈るつもりです。 赤飯は母が炊きます。 １号升位の大きさの漆器か、木製の小さなお弁当箱のような器に入れたいのですが、 そういう物は売っていますか？
日曜日にチキンのトマト煮を作った場合 何日くらい持ちますか？ 毎日お弁当に入れたいと思います。 冷凍はしたくありません。 具は 鶏の胸肉 ブロッコリー 米なす トマト トマト缶です。 金曜日まではきついでしょうか？ 冷蔵庫に入れて保管しています。
夏にもカレーは食べると思いますが 夏でもシチューは食べてますか？
変な質問ですが、ちょっと私の感覚がずれているかを確認したい意味も込めて質問させていただきました。 なお、予め申しておくと、根本的には店舗毎の方針及び自由な判断であることは重々承知しており、今回目の当たりにした店舗でも、クレームを言ったりはせず、普通に納得して利用しませんでした。 ほぼタイトル通りで、私の感覚では、ちょっと珍しいなと思いました。当然、設備上用意が無いんです、というのはたまにありましたが、今回は、利用をお断りしています、ということでしたので、珍しいなと思いました。 ちなみに、全国的でしたら認識不足で申し訳ございませんが、東京都の店舗で、こちらの店舗も、要会員制及び免許証など公的証明の提示と控えが必要です。 なので、犯罪対策、というよりかは、設備がないか、電力消費との費用対効果がみあわないからなのかな、と思いましたが、ただ、かといって周辺近隣の店舗(電源利用可能店)より安いかといったらそうでもないし、設備やサービスも、他のところの方が充実してますし、あまり費用対効果の方は考えがたいかなと思ってました。あくまで個人的にですが。 強いて言えば、高速のインターに近い所ですが、他の店舗は、駅近くの店舗で、駐車場もある店舗が数件あります。 重複しますが、クレームではなく、逆に、電源を使えるようにした方が、長時間利用客の囲い込みが出来るのでは、と思いまして。その方が、利益が上がるのではと。逆に、長居されると困る、といった方針ではないかなというのは、システムなどでも見受けられますし、また、インターから近いといっても、幹線道路からは外れているので、目立たないですしね。 最近できた場所か、と試してみようと思ったのですが、電源を要していたので、入らずに出てきてしまいました。 変な質問及び文章になってしまいましたが、つまりは、あえて電源を貸し出ししない会員制漫画喫茶・ネットカフェは珍しいなと思ってしまいましたが、そうではないのでしょうか。
県外より夜行バスに乗り、朝7時30頃バスタ新宿に到着する予定です。その後朝食を取りたいと思っていますが、ファミレスとか喫茶店とかその時間に営業しているお店はありますでしょうか？できれば和食（ごはん、みそ汁におかずのような）がありましたらうれしいのですが。
設定までは簡単ですが 冷暗所に保存、とありますが 冷蔵庫は満員だし、ここは九州ですし、しかもアパートですし どんな所が冷暗所に当たるのでしょうか
今週末、彼女が泊りにきます。 夜は食べてくるようですが、朝食は出してあげる必要がありそうです。 何が必要でしょうか？ 品数が少なくても満足できる内容で、簡単に作れるものが良いです。 和食ではなく洋食系が良いです。 イメージとしては、ホテルの朝食みたいな感じが良いな、と思ってます。 （スクランブルエッグとベーコンと野菜、あとはパンとか）
千疋屋かどこかで売ってたのですが ピンクの苺で高級なイチゴだったのですが 何て言う品種ですか?
パンとヨーグルトとクラッカー以外に 料理に合うジャムの使い方はありますか?
【五味五色】の五色の赤は赤い野菜のことなのか火を使った料理を指して赤い食材のことではない。どっちのことなのでしょうか？ 五味五色が陰陽五行から来ているのなら、現代で五色の赤は赤色の食材を使うとなっていますが、昔の陰陽師の時代の当時は赤とは火を使う料理を指していたのでは？ どちらのことですか？ もしかして現代の料理研究家は五味五色の意味を履き違えて生徒に教えているのでは？
私の行ったころのある焼肉屋はモランボンや牛角のような普通の焼肉屋なのですが、ホルモン焼き肉店とは、普通の焼肉屋にロース肉とカルビ肉がないものと考えていいのですか？また、普通の焼肉屋に比べて安いのでしょうか？
旅行先でハリボーの黒いのを「見た目が面白い」と買ってみた。 そして食べてみたら・・・ギャー！ という目にあった人、けっこういるみたいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2143996360349299801 自分もそうです。黒砂糖、チョコレート、プルーン程度の味を予想していましたが、意外なリコリス味に驚きました。 みなさんはどうですか？
気軽に料理に使えてしまうめんつゆですが、みなさん常備していますか？ その場合、どこのメーカーのどんなめんつゆを使っているか、教えてください。
【お弁当は白、赤、緑、黄、茶または黒の5色で作ると美しく映える弁当になる】と言いますが、茶または黒を除いた4色弁当の方が美しく見えるのでは？ 誰が5色の弁当が美しいと言い出したのでしょう？
全然味が変わりますか?
お正月に買ったお餅が冷蔵庫にあるのですが、食べられますか？外袋はなく、小分けの袋で青カビは生えていないのですが、袋の内側に水滴が結構ついてます
梅の蜂蜜漬けを作った後の梅でジャムを作りました。 例年であれば、えぐみ防止にゆでこぼしして作るのですが、 久しぶりに作ってみたのでうっかり忘れてしまい、 案の定、ちょっとえぐみというか苦味のある梅ジャムができてしまいました。 何か料理に使えたらと思うのですが、何かいい方法はありませんか？
カチ割りワイン以外のワインに氷を入れて飲まない理由は薄まるからですか? 冷やす必要はないからですか? でも焼酎には氷をいれますよね。
お米の味の違いはわからないのですが 普通の人ならわかりますか?
レストランに行ってパスタかピザを選ぶ場合、 ピザは食べきれなくないですか? パスタの量とピザの量は、全然違う気がするのですが。 ピザの方が量が多くて得してるかもしれませんが 女性でも食べきれるのでしょうか?
　日本酒用のぐい飲みの底には青い円の模様があることが多いようですが、あれってなんのためにあるのでしょう。予想としては、残量がわかるように、かと思うのですが。 　ご自分の意見や考えではなく、確かなことをご存じの方、お教え願います。
両親に恋人の紹介をしようと思っているのですが、 八王子駅近辺でしか都合がつかなくなりました。 ・土曜日 ・個室4名 ・予算は5,000～9,000円／人程度 ・JR八王子駅徒歩10分圏内 で適したお店は無いでしょうか。 できればチェーン店よりは静かな個人店の方が望ましいのですが・・・ お酒は全く飲まない面子なので、料理がまともであればお酒は一切気にしません！
ikeaに行って、食道で有名なミートボールを食べました。 マッシュポテトとソースとリンゴンベリージャムがそえられて出てきました。 なんとなく、ソースとミートボール、ジャムとマッシュポテトという組み合わせで食べました。 ほんとはジャムとソースを混ぜてミートボールをつける食べ方でもよかったのかな？と、あとから思いました。 みなさんはこのメニューを食べるときどうしていますか？どうしましたか？
プリッツの発酵バター味というのを食べました。 おいしいです。 ところで、発酵バターとは、普通のバターをどのように加工したものなのでしょう？
いつも回答ありがとうございます。 現在１歳の娘と夫と３人暮らし、フルタイムで働いております。 通勤時間が１時間ほどかかり、定時の18時に会社を出て、保育園のお迎えは19時過ぎとなります。 娘は離乳食で食べられるものが増えてきたものの、まだ一人では食べられないので、 帰宅後すぐ娘のごはん作り → 娘にごはんを食べさせる → 娘を抱っこ・あやしながら夫と自分のごはん作り という流れで、どんなに早くても夫とごはんを食べ始めるのは20時半くらいです。 結婚当時から家で作る夕飯は必ず6品以上作ることを心がけていて（メイン、サラダ、汁物、小鉢など３品）、野菜・大豆製品を中心になんとか今までやってきたのですが、やはり最近食べる時間が遅くなってしまうのが気になっています。 メイン料理は週末作り置きするにしても、小鉢のような料理で手早く作れる（または週末に途中まで作っておけるような）おススメのお料理はありますか？？ 娘の離乳食にも応用できる（味付け前に取り出せるなど）とよりありがたいです。 また子育てされた方の、お子さまが小さいときの夕食作りのお話などお聞きできたら嬉しいです。
業務用の冷凍スパゲティーを 冷凍庫に長い時間置いて置いたら 白く冷凍焼けしてしまいました 煮ても直らないです この場合 直す方法はありますか？ また 冷凍焼けを防ぐ方法は ありますか？
「ファットマンランニング」というカクテルの作り方を教えてください。 ネット検索しても、材料がなにか見つからず……昔飲んで美味しかったのでまた飲んでみたいです。
【このナプキンの折り方を教えてください】
水菜出はないですよね？
私は食べ物に入っていても、ただの油に感じてしまいます。 匂いは何となく感じますが。
付け合わせの千切りキャベツには何を掛けますか？ (1)サラダドレッシング（種類は何ですか） (2)マヨネーズ (3)ウスターソース (4)しょうゆ (5)塩 (6)何も掛けない (7)その他 私は(3)です。
日本で採れる野草のお茶についてなのですが、普通お店で売られているのは乾燥した物ばかりです。　西洋のハーブなどは生のものをお茶にして飲んだりしますが（ミント・カモミールなど）日本の野草などは生でお茶にしても大丈夫なのでしょうか？　また生で飲めるとしたらどのような物がおすすめでしょうか？　こちらは長野県なのですが、この辺で採れるもので体に良くて 生からのお茶に向いてる物がありましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
【最高のグラスを教えてください】ビールにはコレ！日本酒にはコレ！ウイスキーにはコレ！赤ワインにはコレ！白ワインならコレ！ってオススメありますか？ なぜオススメなのかも教えてください。
先日居酒屋で10名ほどで飲んでおり二次会に行こうという話になり二次会の場所を探し始めたのですが10名行ける居酒屋を探すのが難しく3.4人が色々な居酒屋に電話をかけ探していました。その中でたまたま空いていた居酒屋が同じタイミングで見つかり二つ予約してしまった形になったので片方の居酒屋にはすぐキャンセルのお電話をしました。時間にして5分たったかどうかだと思います。 するとキャンセル料を請求されました。 私としては予約時にキャンセル料がかかる旨を聞かされていませんし（まあいちいち説明するところも少ないとは思いますが、、、）飲み放題単品で食べ物はいらないという旨を伝えてあったので店側に損失がそれほどないと思うので納得いきません。5分という時間なので従業員の人件費もでませんし、、、出るとするならばその5分の時間でお客さんがいっぱいやってくることしか考えられません。 次に行ったお店で店長さんに相談したところ払わなくても大丈夫だよ。それわ。と言われたのですが心配です。どなたか教えてください。よろしくお願いします。
茹でたブロッコリーか冷凍食品をチンしたブロッコリーかは 食べてわかりますか？
今年ですか？
【藤岡弘の公式サイトに行くと】有機栽培、珈琲が売られていて「藤岡珈琲」というブランド名が付いていました。 藤岡弘は珈琲を自身で栽培している珈琲農園をやってるんですか？ それとも美味しい珈琲を仕入れて、自分の名前を冠にして暴利で売ってるだけ？ 珈琲農場を自分でやっているのか教えてください。 あと藤岡弘が窒素コーヒーというのを考案したって珈琲好きなのは知ってましたが、まさか自分の公式サイトで珈琲豆(コーヒー豆)をネット販売しているとは驚きました。 藤岡弘が窒素コーヒーを飲んでいるまたは秘伝のレシピとか公開されていませんか？ なぜ藤岡珈琲というブランド名でコーヒー豆を売っているのかその経緯を知っていたら教えてください。
このオレンジのソースはなんでしょうか？
白いのは乳酸菌ですか？牛乳ですか？砂糖ですか？
一人で飲食店には要り、注文後すぐにトイレに行き トイレから帰ってきたらすでに無人の自分のテーブルに頼んだ商品がおいてあったら、どう思いますか？ 少し非常識な店だなと思いますか？
レトルトや冷凍食品のオンパレードなのでしょうか？
ティーバックも鍋で茹でるのでしょうか？
そういう魚なのですか？ 焼くとすごく油が出ます。
見た目は同じですが　違いは何でしょうか？
なぜラーメンちぢれめんなんですか
家で一人で飲むと１０００円位で済みますが、お酒＋知人のお姉さんに会いに行くのも目的なので３５００円位かかります。 もし、同じ趣味？の方がいらっしゃるのなら、お店に行く主な目的は何ですか？
暫く使っていなかった水筒に水を入れて外出先で飲もうとしたところカルキ臭がひどくて飲めませんでした。　うまく取り除く方法がありましたら教えてください。
「牛かつ」というメニューがはやってるのですか？ 知らずに「うしかつ」と呼んでたら「ぎゅうかつ」だと言われました。。。
山岡家おいしいですか？？？？
関西の友達がたこ焼きを白米で食べていたので不思議に思って聞いてみたら、たこ焼きはおかずやろ？って逆に怪訝そうに言われました。 私はたこ焼きは主食だと思っていたので軽くカルチャーショックなのです…。たこ焼きはおかずなのですか？お好み焼きもそうなのでしょうか？よろしくお願いします。 Sakura.I
夜ご飯にこれだけだとお腹が満たされません。 でもこれに合う具やおかずが有りません。 御飯も合わないし・・・ 皆さんはどうしてますか？
このインゲンを茹でて胡麻和えを作ろうと思うのですが 切ってから茹でるのと、茹でてから包丁で切るのと どちらが良いですか？
食べても、そんなに「うわ！辛れぇー！！！」とも感じず、 まずまずの辛さ。 でも、身体が異常反応。 凄い汗が出る出る。 料理でこういう辛さのご経験ある方、どんな料理か教えてください。 でも、そんな本格的なものでなくレトルト食品でも結構です。
三浦野菜を使用されているカフェで、 余っているという事で「家で使ってね」と袋で渡されました。 紙袋の上から覗いて人参だろうと思っていたのですが、 いざ見たら葉っぱが大根に近かったので驚きです。 正式な名前を教えて頂けないでしょうか？ 赤い部分でちょうど15cmないぐらいかと思います。 よろしくお願いいたします。
昨日行った鯨専門店で 『灰皿ありますか』 『すいません禁煙なんです』 トイレに行くと吸い殻入り灰皿がありました （従業員用かな） 帰りにお店の前に灰皿がありました 教えてくれたら吸いに出たのに 対応に問題あるとは思いませんか
私が不在時に、長ネギが冷凍室へ入れられてしまいました。 長いまま、3本 翌日に、あれ？　残ってたネギは？って聞いたら、その場に居る先日も居たメンバーは「知らない」といいい、後から冷凍室でガッチンコのネギを発見。 先日参加し、翌日来ていない、誰が犯人かは確定したので、それはそれで良いのですが、洗っても居ない、切ってもいない、そのまま冷凍されちゃった長ネギって、なんか使い道有りますかねぇ？ いろいろ想像しながら、アレンジ料理も良く行いますが、さすがに未処理の長ネギは、ちょっと思いつかないので、どうかお知恵をお貸しください。 （やっぱり、ダメかなぁ、、、、と思いながらも、冷凍室に保管しています。）
お弁当やおにぎりには魚の中では鮭が一番しっくりくるのは何故でしょうか？
食品の原材料産地の表示義務づけはいずれ全ての食品について適用されるのでしょうか？ http://www.caa.go.jp/foods/qa/kakou03_qa.html#a-zenpan01 マーケットなどで、国産と書いてあって原材料を見ても産地が表示されておらず、販売者は表示されていても製造者している会社もわからない商品を見るとついつい疑ってしまいます。 昨今の中国や韓国産食品の食中毒事件や衛生管理、産地偽装などで、食の安全に気をつけている人も多いと思うのですが、日本が産地であれば表示する利点はあっても、デメリットはないのでは？と考えています。 また、産地の表示に反対している企業は何か都合が悪いことがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。 Sakura.I
これだけは、買うという食品は何ですか？ ストックしておきたいものも含め、沢山野、回答を、宜しくお願い致します。
うなぎパイには鰻のエキスが入っているそうですが 食べてみて鰻の味を感じますか？ 私は感じられませんが皆さんはどうですか？
海老を食べるとき、尻尾まで食べればカルシウムになりますか？ 残さず食べた方がよいですか？
Amazonで、大豆プロテインを購入しようと思って、無添加と説明のある大豆プロテインがありました。 NICHIGA（ニチガ） 大豆プロテイン１ｋｇ（国内製造）ソイプロテイン100％無添加 遺伝子組み換え不使用大豆を使用　新規製法採用 こちらの商品なのですが、原材料表示に「乳化剤」とあるのに、なぜ、無添加、なのでしょうか？ 不思議に思いました。 （乳化剤が一括表示など、添加物の基本的な知識はあります）
タイトルの通りです。
皆さんパスタを茹でるとき、お湯の中にお塩っていれますか？ フライパンで炒めるような種類のパスタなら、塩とパスタを一緒に茹でた汁とオリーブオイルを入れるとソースがよく混ざって美味しいよと言われたのでやってみたんですけど、う～ん…美味しいかも？と何となく思う程度でした。やり方が下手だったのかも…。 お湯に塩味がつけようとするとかなりのお塩の量になりそうだし、そもそも炒めるときに塩を入れるのと違うのかな？とも思いますけどどうなんでしょうか。 Sakura.I
アメリカ在住の私の知り合いに、真空パックのレトルト食品（カレー、親子丼の素、中華丼の素、鯖の味噌煮など）やビン詰のなめ茸とパック入りのふりかけを船便で郵送したいと思っていますが、これらの品目を郵送する際の内容物の英語での表記はどのようにすればいいのでしょうか。このあたりの事情をご存じの方がおられましたら宜しくご教示の程お願い致します。なおこれらの品目で郵送中に腐るものはありません。宜しくお願いします。
せいろという蕎麦は、麺を茹でてるのではなく蒸しているのでしょうか？
【美味しい魚の干物が食べたいです】Amazon、楽天市場、ネット通販で買える美味しい魚の干物を教えてください！
焙煎する前の白い豆の状態のコーヒー豆からも コーヒーの匂いはするのでしょうか？
世界的にラテアートは流行ってるのでしょうか？
料理について書かれた記事をよんでいると、「ニュートラルな味」という表現をよく見かけます。最近特によく見かけます。カレーでもニュートラルな味、スープでも、スイーツでもニュートラルな味という表現をみます。ググってみても、ニュートラルな味とはなんなのかについて、説明のあるものがありません。しかも英語でありながら、ヨーロッパにはニュートラルな味という概念はないという記事まであります。こうなると何が何だかわかりません。ニュートラルな味とはどのようなことを言うのでしょうか。
今まで食べた魚の中でも記憶に残る旨さを誇った魚種とその調理法を教えてください。メジャーでない魚や一般的に雑魚とされている魚種でも大歓迎です！！！ 当方、素人ながら魚が好きで好きでたまらない者です。毎日、馴染みの魚屋で珍しい魚を漁っております。 一般にあまり馴染みのない魚も自分で釣ったり、魚屋に市場で拾ってきてもらったり（笑）して味見しています。 また、好奇心に勝てず危険と分かっていながら淡水魚を生で食べたことも何回もあります(;´Д`) 今のところ、私の好みとしましては 超ありきたりな魚種で面白くないですが 「イシダイ」の2kg程度のものの鍋と焼き切りが1番好みです。磯臭さと皮の旨み(格子状にかわだけに切れ目を入れて炙ると噛み切れるようになります)、脂のノリ、そしてなにより抜群の身持ちの良さから日数を経過するごとに増す味の深まりを楽しむのが大好きです。 一般的に超美味と言われる魚は殆ど食べました。(シロアマダイ、クエ、キジハタ、マツカワがれい、ホシガレイ、フエダイ、マナガツオ、ハマダイ(こちらでは認知度が低いため安いのですが、地域によっては高額らしいので)、アカムツ、フグ色々など、、) ですが、今のところ個人的な嗜好の問題(あと、地域の問題もあるかも、、)ではあるのですが、イシダイ(イシガキダイよりも個人的に脂のノリと身の締まりにおいて勝ると思っている)に勝るものがちょっと見つかりません、、。 なら一生イシダイだけ食ってればいいと思われるかもしれないのですが、(ていうか実際に相当な頻度で買ってしまうのですが(滝汗)) まだ人生長いのに、早くも美味の頂点(自分の中での)を決めてしまったのではなんとも退屈です。。。 そこで、皆さんのお知恵(舌？)を拝借したいと思い質問させていただいた次第です。 どうかよろしくお願い致します。
お酒とコーヒーと事ですが 何のお酒ですか？ 特に指定は無いのでしょうか？ お酒+コーヒーをアイリッシュコーヒーと言うのでしょうか？
野菜ではなく ホタテなどの魚介類を具としても 合いますか？ 見た目はバジルパスタっぽくなるかな、 って思っています。
前日にご飯のスイッチを入れ忘れた為炊き忘れたので 今日ご飯のスイッチを入れて炊いたのですが 凄くご飯がすっぱい臭いがします。 １日水につけておくのはダメなのでしょうか？ あきたこまちの無洗米です。
気のせいでしょうか？
桃とネクターの関係というか違いがよく分からないのですが、 ネクターも桃ですか？ 桃ジュースの事をネクターというのですか？
美味しいロイヤルミルクティーを作れると思いますか？
カフェオレやカフェラテは コーヒーを牛乳で薄めたものという認識で合ってますか？ 割ったものとも言えますが。
なぜ豆腐屋は朝早く始まり、昼過ぎには閉店するのですか？
　皮がするすると剥けるゆで卵の作り方を教えてください。 　新しい卵だと皮が上手に向けないと聞きましたが本当ですか？
カフェラテとカフェモカとカプチーノの違いを教えてください。
砂糖という意味ではないのですか？ 「ガム」と言ったら噛むガムのイメージがあります。
ラテで使うフォームドミルクは牛乳の事でしょうか？
最近ダッチオーブン料理を始めようかと思ってまして、「このメニューは喜んでもらえたよ！」っていうレシピ教えていただけると嬉しいです。「煮る・蒸す・焼く・炒める・揚げる」など、あらゆる調理方法が可能みたいですね
【個人飲食店借金40億円！】の借金を完済出来たという。 そんなに飲食店って儲かる商売なのでしょうか？
ピザの生地にはモチモチとした分厚いタイプと、薄いパリパリとしたタイプのがありますが、どちらが本場イタリアで好まれているのでしょうか？ 個人的に分厚いクラストが好きですが、欧米などではどうなのかなと疑問になりました
札幌で干物のお店の開店を考えています。 干物関連の問屋さんの所在と 卸値がいくらなのか教えてください。 また何か注意点があれば教えてください。
毎日の献立、どの様に組み立てていますか？ 全く別のものを作るとか、前の献立を少し変えるだけとか、お聞かせ下されば、幸いです。
なめこは、火を通さず食べてる方いらっしゃるのでしょうか？
玉ねぎをたくさんもらえることがあります。 先日、上司が自転車通勤中に心筋梗塞で亡くなったこともあり、血液をサラサラにしたいと、玉ねぎを積極的に摂取したいのですが、匂いがきついです。 タッパーにある程度刻んだものをキープしておくのですが、冷蔵庫に入れていても匂います。 タッパーの上にビニールをかぶせているのですが、それでもダメです。 ジップロックなどなら、匂いがまったく漏れずに済むのでしょうか？
でパンを焼く方法ありませんか
端が固くなってる羊羹の正式名称を教えてください。
スターバックスのライムのドリンク、カフェインが入っているということですが苦さを感じません。カフェインとは苦いものではないのでしょうか？ http://www.starbucks.co.jp/beverage/refreshers/4524785200500/
名古屋のマウンテン行ったひと、何を食べましたか？ （いちごスパをとりあえず食べました）
手作り可能でしょうか？ 市販のたれを買った方がいいですか？
JR田町駅周辺で軽食ができるオススメの場所を教えて下さい。 １０時～１１時の利用ですのでそんなに混無地感ではないと思いますが、ノートパソコンを取り出して軽く作業ができる所が良いです。ファーストフードでも構いません。 マピオン　 MAP　田町駅　　　で検索してみると http://www.mapion.co.jp/m2/35.64581094,139.74762165,16/poi=ST22807 こんな感じで出てくるのですが飲食店があんまり見つけられないので質問させていただきました。
お安めなのに、接客が感じいいのはなんでなんでしょう？ たまたまいい店にあたったせいでしょうか？
赤ワイン、白ワインはブドウが原材料ですよね？
キールはカクテルですか？ワインですか？
今度友人宅で子ども達とパン作りをしようかと思っています。 自宅で下準備をして、友人宅に移動し子ども達と成形し焼き上げたいのですが移動のタイミングが分からず悩んでいます。 一次発酵を終えてからだと、移動に１時間程かかるのでベンチタイムには長すぎるし… 二次発酵の間だと一緒に成形ができないし… やはり、何かしら温度を保てる環境を作って一次発酵中に移動がベストでしょうか？ ちなみに移動は車です。 この時期なら常温でも１時間～１時間半あれば十分に発酵されるでしょうか？ どなたかお詳しい方、アドバイスお願いします。
今度、名古屋駅周辺で商談をします。 食事をしながらという時間帯ではないので、 コーヒーを飲みながらというイメージかなと思っています。 以下の条件で、オススメのお店を教えていただければありがたいです。 ・先方の帰りの新幹線の時間の都合があるので、できるだけ駅（新幹線口）から離れない場所 ・静か…とまでは言わないですが、過度な喧騒がない ・高級すぎない（大衆向けの喫茶店程度か、高くてもコーヒー1杯600～700円程度に抑えたい） ・平日の14～15時ごろに行ってもだいたい席が空いている 　もしくは、予約ができる ・これは「できれば」ですが、 　資料を見ながら話すので、テーブルスペースに多少余裕がある 実際に商談や取材で使った経験がある、よく使っていて思い当たる場所があるなど、アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
気苦労を感じますか？メンドイと言うか・・。 呼んで、またされ、頼んで・・。「チッ」言ってるのかな？ｗ
美味しいと満足する、レトルトカレーや、缶詰め教えてください。
コーヒーも入っているのでしょうか？ カスタマイズしない状態で、カフェインが入ってるのか知りたいです。
について質問します。 ギョウザの皮の中に入れる具は作った次の日位までなら冷蔵庫で保存しておいても 大丈夫ですか？ かえって味が良くなりますか？
コーヒー好きなので、いろいろなところで飲みますが・・・ ホテルのコーヒーはやはり取り分け、美味しいと思います。 雰囲気がよいのも、美味しい理由に含まれているかもしれませんが そこをはずしても、美味しいと思います。 肌理が細かく、断トツに上品な味です。 なぜなのでしょうか？ 高価な豆ということ？？　　もしそうなら、どういう豆？？ もちろん、生クリームも一味、違います！ 宜しくお願いします。
ランチを二度食べると何故いけないのですか？
昔は床が脂ギトギトでしたが、最近の横綱ラーメンは床に脂らしきものも感じません。 それはスープを店舗で作らなくなったからでしょうか？もしくは清掃を改善したことによるものでしょうか？
とうもろこしは皮を少し残したまま茹でた方が美味しいと聞きましたが、なぜですか？ 栄養が逃げないように？とも思いましたが、お湯の中だったら隙間から溶け出してあまり意味がないですよね。 皮の風味がいい感じにつくとかですか？ よろしくお願いします。
玉露というのは、お茶の葉なのでしょうか？
中身じゃない部分、パンみたいな部分です。
何も加工してない採りたてのチョコ（カカオ？）は苦いのですか？ チョコが甘い理由は 砂糖をたっぷり入れて作ってるからでしょうか？
ラズベリーみたいなものでしょうか？
梅酒が余ってるので、料理酒として使いたいのですが煮物などにも梅酒は合いますか？ 梅ゼリーを作る際に梅酒を使ってもいいそうですが ゼリーは好きじゃありません。
オシャレだからですか？ コーヒーが美味しいのでしょうか？ 私は甘いものが苦手だし、ケーキなどしかないので、利用しないのですが 彼氏が甘いものが好きで、スタバが好きです。 でもこのスタバの混み具合は、甘いものが好きな人の集まりではないですよね？
【日本の和牛の祖先の牛種って何ですか？】アバディーンアンガス種？ヘレフォード種？ショートホーン種？ 最初の親は全く別の品種ですか？
紅茶にはこれ、という食べ物ありますか？ 自分は、最近はスコーンです。
茹でブロッコリーを作ると、固すぎてなんかもたれるか、煮崩れるかどっちかになることが多いです。 失敗しない茹でブロッコリーのコツは、ありますか？
アルファルファとモヤシは同じように料理してもいいものですか？
タイトル通りです。砂糖やミルクはダメだとして、香料の場合はどうなのでしょう。 原材料名に香料なしの紅茶、そしてこの香料ありの紅茶がありますが、香料は虫歯の原因になりますか？　例えばアップルティーとか。 よろしくお願いします。
大手メーカーの5食148円というラーメンを購入してみました。 食べてみるとまずい。有名メーカーなのにナゼまずいのか考えてみたり パッケージの原材料を確認したところ、ある違いに気づきました。 栄養価でビタミンBやカルシウムがないんです。さらにJAS認定マークが印字されていない。 JAS認定というのは消費者が安心できる基準ですが、認定されなかった理由で考えられるのはなんでしょうか？
三鷹市の中央通りにある、今は馬車道というスパゲティ＆ピザ屋さんになっている店舗は20年ほど前に居酒屋だったと思うのですが店名を覚えている方はいらっしゃいますでしょうか。 馬車道が入るひとつかふたつ前だったと思います。 よろしくお願いします。
アスパラは人参みたいに外側の皮をむいた方が良いのでしょうか？ 食感を気にしなければ 剥かないまま食べてもいいですか？
１カンのお寿司を２回で食べるのは行儀が悪いことですか？
オフ会の立ち上げを依頼されました。 昭和通りと春日通リの交差周辺で居酒屋を探してます。 人数は5～6人のは入れる個室が有ればと思ってます。 会費は5千円前後で6時頃から約2時間位を考えてます。 ご存知の方居られましたらよろしくお願いします。 追記 場所的に範囲が狭いので 神田から上野の昭和通りも含めてよろしくお願いします。
一晩砂抜きをしたアサリのお味噌汁をノンだあとの状態の画像なのですが 砂っぽい黒いのが見えます。 これは普通ですか？ それとも砂抜きがしっかりできてなかったのでしょうか？ 汚い画像ですいません。
画像の様に、いっぱい残ったキャノーラ油があるのですが 賞味期限が2015/10/23なので もう全部捨てたいのですが どうやって捨てればいいでしょうか？ このまま、燃えるゴミに出したら危険ですよね？ だからといって中身を水道に流していいのでしょうか？
冷凍食品とは無縁だったのですが、最近時には食べています。 どれぐらいの頻度や間隔で食べていますか。 普通の食事で食べていますか、それとも家族・子供のお弁当ですか。 冷凍食品を利用する際の注意事項等ありましたら・・ その他冷凍食品についてのコメントがありましたらお願いします。 尚、どれがBAと決める事が出来る質問ではありませんので予めご承知ください。
【牛肉の】「世界三大品種はオージービーフとアンガスビーフと」あともう1種類は何ですか？
二年半前くらいが詰口年月日の1,800mlの芋焼酎が６分目残っています。 数回しか栓を開けておらず一番最近開栓したのは２年前くらいです。 その後はキッチリ栓をして流し台の下の暗いところに保管しています。 この焼酎は飲めるでしょうか？貴方だったら飲みますか？ 飲めるけど味は著しく落ちているでしょうか？ 解説をお願い致します。
カルディーコーヒーでは見つけられませんでした。
【ワッフルメーカー】を使っても喫茶店みたいな美味しいワッフルが焼けないのはなぜでしょうか？ お店はワッフル生地に独自のブレンドをしているのですか？ どういう生地を使っているのか、どういう配分にしたら、お店のような甘い美味しいワッフルが焼けるのか教えてください。 家で焼くとワッフル型のホットケーキ味のホットケーキが出来るだけです。 どの生地を買えばお店のようなワッフル味になるのか教えてください。
レタスが安かったのでつい買ってしまいました。 でも、私が作るレタス料理？といえば、サラダかチャーハンくらいです。 火を通して食べるのがあまり好きではないようです。 何か、いい食べ方ってないでしょうか。
チャイやミルクティーのホットを飲むと、膜が張りますがそれはどうしてますか？ 食べてますか？ 残してますか？
同じビールでも、瓶で飲むビールとジョッキで飲むビールと、ビールサーバーからつぐビールでは 味が違うのですか？
スタバに限らず、休日に私服でカフェでパソコンをやってる人は 何をやってるのですか？ 株や仕事ではないですよね？
１０分じゃ多いですか？ また、沸騰してから枝豆を入れるのか 水の状態から枝豆をいれて沸騰させていいのか どちらでしょうか？
抹茶とグリーンティーはどう違うのでしょうか?
３０日の夜に、我が家でちょっとした集まりがあります。 隣近所の５０～７０代ほどの男性ばかり８～１０人程集まり、お酒を飲みます。 皆さん自宅で簡単に夕食を済ませてみえますが、お料理も用意します。 忙しい時はオードブルを買ってきて出していますが、今回は時間があるので自分で料理してお出しするつもりです。 そこで、メニューに悩んでいるので相談に乗って頂きたいのです。 決まっているのは、 ・お刺身盛り合わせ ・フライ盛り合わせ（黒はんぺん、玉ねぎ、アジフライかエビフライ、フライドポテト） ・豚の角煮 ・タコと野菜のマリネ ・チーズポテト あと一品何か付けたいのですが、何がいいでしょうか？ 角煮、フライとチーズポテトと重ためなので、何かさっぱり系でもう一品足したいと思っているのですが、枝豆と漬物でお茶を濁すか、迷っています。 何か良い料理のレシピがありましたら教えて頂きたいと思います。 よろしくお願いします。
他人とほとんど喫茶店へ行ったことがないのですが、今度、初対面の人と喫茶店で待ち合わせすることになりました。どちらも主婦。 誘ったのは先方ですが、私が少し年長です。（会計は私が持つつもりです） どちらがどのようにオーダーしたらよいでしょうか。 私から相手に「何にしますか？」と聞くのですか。そして私が「ホット二つ」と頼むのですか。 それともそれぞれに注文するのですか。その場合はどちらが先に注文するのですか。 台本のようにやり取りを表記していただければよりうれしいです。
楽天レシピの投稿の仕方を教えて下さい。 楽天会員の登録済です。レシピを開いても投稿の場面が有りません。 自分のレシピをはじめて投稿したいと思います。 でも、投稿の場面が無くてどのように投稿したら良いのか分りません。 投稿するのに色々と細かく書かなくては駄目ですか。 投稿されない場合も有りますか。 全レシピが投稿されるのでは無いですか。
【飲食店とコンビニの謎】飲食店で780円の一般的な定食を食べるとします。コンビニで500円の弁当に280円のちょっとしたプラス物を食べるとします。 なぜ飲食店での定食は780円でコンビニの弁当は同じカロリーで500円なのでしょう。 この280円の差は大きいと思います。 ということは、飲食店は使い捨ての皿を使う方が粗利が高くなるのでは？とヒラメました。 食器を洗って再利用している飲食店定食屋)の方が280円高い。 使い捨ての皿を使えば安く提供できるということになりませんか。 280円とまでは言いませんが、陶器の食器を使うより使い捨ての皿を使ってバンバン捨てていった方が食器を洗うスペースも要らなくなって客の回転率も上がる。 これっておかしいですか？ 飲食店は陶器の食器を使うより使い捨ての食器を使う方が利益率は高くなるという理屈は合ってますか？ おかしいですか？
料理を考えています。 鯵アジのタタキと一緒に調理できる肉の種類と、調理法を知っている方、アドバイスをお願いします。
美味しい刺身の種類と、食べ方を伝授して欲しいです。
茹でる前に塩でオクラを揉んだ方が良いのか 茹で終わった後に塩をかけたほうがいいのか どちらでしょうか？ そもそも茹で終わった後に塩をかける必要はありますか？
なぜタリーズのハニーミルクラテのハチミツは カフェオレに溶けるのでしょうか？ 自分でタリーズのハチミツを買って ハニーミルクラテを作ってみましたが ハチミツが溶けませんでした。 お湯が必要なのでしょうか？ それとも根気良く蜂蜜を溶かすように かきまぜないといけないのでしょうか？
手作りした蕎麦を市販のそばみたいに乾麺にして 使いたい時に使う事もあるのでしょうか？
柚子の皮も使いますか？ 柚子の中身だけですか？ 材料は お湯+柚子+蜂蜜があればできますか？
死んでる貝は口を開かないと言いますが 沸騰させれば皆死にますよね？ 沸騰させる前に死んでたら開かないだけですか？
条約で禁止されているのでしょうか？ おいしくないのでしょうか？ 捕獲量が少ないのでしょうか？
都内の木造のアパートに住んでいますが 部屋の温度が夏は30度を軽く超えます。 このカステラがあるのですが 保存方法は「直射日光高温多湿は避けてください」と書いてありますが この木造の家に置いといても大丈夫でしょうか？ まだ食べるつもりはありません。 冷蔵庫に入れることも考えましたが カステラは冷蔵庫に入れると固くなった経験があります。
オーブンレンジの オーブンとグリルの機能の違いはなんでしょうか？ パンを焼く場合は オーブンで 魚を焼く場合は グリルでしょうか？
モランボン 地中海風カルパッチョ 75mlが 賞味期限が2016/3/5で まだ二袋残ってるのですが もう使わないほうが良いですか？ 未開封です。
【缶詰で美味しい物を食べたことがない！】レンジでチンして美味しい缶詰を教えてください。 肉系はどれを食べても添加物の味が強烈すぎて舌が痺れるくらいに不味い！ 1口食べてゲロでも食っているような不味さ！ 美味しい物を食べた後のゲロの方が美味しいかも。 2口目は体が拒絶反応を起こす。 2口目が食べられるオススメの美味しい缶詰を教えてください。
芋用語で 金時というのがありますが これは地名ですか？
どちらも鍋やフライパンの焦げを付かない効果ですか？ テフロン加工・フッ素加工は言い方が違うだけで効果は同じですか？
三つ葉でしょうか？
愚痴のようですが、よければ聞いてください… 本日久しぶりに彼氏と居酒屋に行きました。普段は車なので滅多にないことで楽しみにして行きました。 しかし席に案内され、横に女性2人組(20代前半？くらい)がいたのですが、その2人がとんでもない下ネタを話していて、すぐに「あ、これはやばい」と思いました。 でもすぐにやめて出ようとは言えず、(本人達に聞こえてしまうため)とりあえずお酒と軽いものだけ頼みました。 しかし彼女達は下ネタをやめるわけでもなく、どんどんエスカレートしていき、声は大きく、嫌でも耳に入ってきて、彼氏との会話も声を張らないとできないレベルでした… 普段下ネタをなんとも思わないというか、むしろ笑って聞ける私が、その生々しさにドン引きしてしまい耐えられず、お酒一杯を飲んだところで我慢できず出てしまいました…料理ももったいなかったです… 彼氏は、確かにあの下ネタはひどいけど居酒屋じゃそういう人もいるよ。とあっけらかんとしていて、それにも腹が立ちました。 居酒屋ではどんな下ネタ(大声で)を言っても、お酒が入ってるからで許されるのでしょうか？ いつもは静かな場所だし、久しぶりで余計ショックで悲しくなりました… 個室タイプに行けばいいんでしょうけど… 皆さんはこんなとき、やはりすぐお店を出ますか？腹を立てる私がおかしいのでしょうか…モヤモヤがおさまりません… カテゴリーが分からず、レストラン、ファミレスにしてしまいました…
どの素材でできてるのですか？ プラスチックですか？
西洋料理の香辛料って何ですか？ まさか唐辛子ですか？ 香辛料を用いた加熱料理が中心の料理とテキストにあるのですが、 香辛料が何か分かりません。
「シュークリーム」「オムライス」など、フランス語と英語がくっついている食べ物の名前が他にもあったら教えてください。
パスタってスパゲッティだけじゃなくて、 マカロニとかペンネとかありますよね。 日本の麺には、 いろんなバリエーションがないのはなぜですか？
肉のランクでA4などあるのは牛肉だけですか？
麺を焼いてるか焼いてないかですか？
食べるときに焼いたハンバーグを切ったときに汁が出てくるように作るにはどうすればいいですか?
トマトとかオクラって日本語の名前（和名？）ってあるんすか？ あったとしたらなんていうんすか？ あとレタスとかキャベツも知りたい。
私は日本人ですが、仕事でよく海外に出張へ行きます。 かなり頻繁に行くので、普段の食事は現地の食べ物よりは好んで日本食レストランに行くことが多いです。ただそこで気になるのが、日本人であるのにも関わらず、日本食のマナーで食事をすると周りの目が気になることです。 色々と調べたのですが、下記のような記事がありました。 http://taptrip.jp/1901/ やはり、日本人の食事のマナーはかなり稀なようですね。 実際、定食を食べるときお茶碗を持たないのも当たり前ですし、ましてはお味噌汁を飲むときに器に直接口を付けている外国人を、今までひとりも見たことがありません。 だんだんと文化の違いを感じ、情けない話ですがわたしもお味噌汁は出されたれんげを使ってもどかしい思いをしながら食事するようになりました。 気にし過ぎだろう、誰も見ていないだろう、とは思いつつどうしても気になってしまいます。 マナーとは元来「他人を不快にさせないこと」だと思うので、やはり郷にいては郷に従え？と思っていますが、みなさんはどう思いますか？ それぞれの意見を聞かせていただけたら嬉しいです。
普通のコーヒーとインスタントコーヒーはどう違うのでしょうか?
初めて相談させて頂きます。 深夜から明け方にかけてよく利用しているファミレスで、浮浪者のような方に毎回絡まれて困っています。 １か月ほど前にいつも通り１人で食事をしたのち、読書をしていると、近くの座席でコップの水でうがいをしている人がいました。 驚きからついそちらに目をやり、目が合ってしまい、嫌がらせをされるようになりました。 初めのうちは座席からこちらに向かって文句を言っているくらいでしたが、無視していると行動が徐々にエスカレートしてきました。 帰り際に近くの席まで寄ってきて独り言をいいながら睨んだり、席の後ろへ回り込んで来てこちらを伺っていたり。。恐怖を感じ始めています。 私も初めのうちは出来るだけ平然とした態度で無視をし、その人から離れた席に座るようにしていたのですが、席に近寄ってこられるとさすがに意識して身構えてしまいます。 その人は３０分ほど滞在していくのですが、コーヒーだけを頼んで、５回６回と店員さんを呼び、無料のおかわりをひたすらした後に帰っていきます。 滞在の間は、独り言をつぶやき続け、時たま派手な音をたてます。 スタッフさんに軽く尋ねてみると、ここ１か月毎日のように来ているようで、少し迷惑に感じているようでした。 相談したいことは、今後どのように対応すべきかということです。 目を合わせてしまった自分が迂闊だというのは分かっているのですが、 自分にとってそのファミレスは大変居心地がよく、 嫌がらせに負けて利用しなくなるのは、釈然としないものがあります。 このまま無視し続けるべきか、思い切って声をかけて正面から対処してみるか、スタッフさんや警察に相談してみるか。 狡猾そうな相手なので声をかけて同じ土俵に立ってしまうと、泥沼になってしまいそうで悩んでいます。 どうか良い知恵をお貸しください。 備考 ・浮浪者としましたが、近くに寄ってきても匂いはしませんでした。痩せて毎回服装が同じで汚い格好をしているためそのように表現しました。 ・いやがらせをしてくるのは、スタッフが見ていないのを見計らっているようで、目には理性らしきものも感じられたので知的障害者というわけでもないようです。 ・自分自身は１週間に１，２回の割合で利用し長居していますが、利用するたびに食事の注文や追加オーダーをしています。明け方に利用するのでお客さんも少ないためお店に迷惑はかけていないと思います。 ・既に３年ほど通っているので、スタッフの方とも顔見知りで毎回丁寧に接客してくれます。それだけに迷惑をかけてしまうのではと相談出来ずにいます。
独り暮らしの大学生です。 自炊はあまりしないのですが冷凍の唐揚げやポテトなどを油で揚げて食べるのが好きなので、たまにそうやって食べるのですが、一度に大量の油を使用することになってしまってもったいないと感じています。 ですので、ろ過して保存して、何度か再利用をしようかなと考えています。 ネットで調べてみますと、再利用する回数は3、4回くらいが目安と書かれていましたが、自分はあまりお金がないのでできるだけ節約したいですし、限界まで再利用したいと考えています。 何度も繰り返し使っていると酸化していって質も落ちると聞きましたが、体に悪影響が及んだり、細菌が繁殖したりすることもあるのでしょうか？ もしそうであるなら過度な再利用は控えようかなと思うのですが、ただ質が落ちるだけなのであれば限界まで使えるだけ使いたいと考えています。 とにかく油の質とかは求めていません。質は落ちてもいいから使えるだけ使いたいというのが正直なところです。 よろしくお願いします。
九寿餅について質問です。 ある質問のアンサーに 「川崎大師と亀戸天神のくず餅… 両方とも何軒も店がありますが、材料、作業工程共に手抜きが無いのは、その中で1軒だけですよ。」 と答えている方がいらっしゃいました。ID非公開のため、その方に直接は聞けそうにないので、皆さんに質問させてください。 本当にそうだと思われますか？ また、もしそうであれば、そのお店を教えて頂けませんか？ 九寿餅が好きなので、できればその九寿餅食べてみたいなぁと思いまして、、、、。
２８日、２９日に山菜採りにいこうとおもって今いろいろ調べてるとこなんですが、 ほとんどの山は所有者がいるとのことで、先に許可をとったほうがトラブルなく 山菜採りができるとのことですが、どうやってその山の所有者をみつけだせばいいのでしょうか？ また、これもってたらいいよ！っていう道具や、みなさんが常に気をつけてることその他アドバイスがありましたら何でも教えてください！ ちなみに山菜採りは初めてで、もしかしたら一人でいくかも（知人はみんないきたくないと）・・・・
お世話になります。 来月、農業研修に来ている中国人が帰国します。 彼(３０代前半)が帰国す際に 奥さん(３０代前半)と娘さん(５歳)へ 何かお土産を　と思っているのですが 縁起が良い悪いなどもあるので イロイロ考えた結果、 お茶とお菓子が良いかなとなりました。 瓶入りで可愛い色の金平糖を買ったので 他にももう少し可愛いお菓子を買い足して その他に変わったお茶を買おうと思うのですが。 最近 見かける、 葡萄の香りの麦茶や ゆずの香りの緑茶のような フルーツの香り付きのお茶や ドライフルーツ入りの紅茶は 中国にも多くあるのでしょうか？ 中華街でライチティーは多く見かけたのですが…
このようなハタハタのひれ酒を買ったのですが 飲み切れないのですが ラップしてまたあさって飲んでも大丈夫でしょうか？ 明日は事情があり飲めません。 それとも今日無理にでも飲んだほうが良いですか？ ヒレは今日炙りました。
赤ワインと砂糖を混ぜてますか？ 酒に砂糖をいれてることが信じられないのですが。
葉っぱでくるんだおにぎりと言うことでしょうか？
中身（ドリンク）をいれてもらうことは可能ですか？
まぐろユッケ丼ににんにくを入れようと思うのですが １カケのすり下ろした大蒜を一人分に入れたら、辛くなりますか？
それは肉の質が悪いのですか？ 安いにくを使うから、固いのでしょうか？
普通のモードで炊くお米より味は落ちますか？ 食べてみて、これは早だきで炊いたなとわかりますか？
牛乳からできてるのですか？
食べ物や飲み物を店で頼む際に 写真が載っているメニューと文字だけのメニューなら 写真が載ってるメニューの方が美味しそうに見えますか？ 食べたい気持ちが増しますか？
今すぐ冷水に離した方がいいでしょうか？（書いてるうちに、時間が経過していくのですが・・・。長文お許しください。） ワラビのアク抜きをしました。 タンサン（食品用重曹）を使用し、いつもは失敗しないのですが、なぜかここ２回程は、一晩おいても（15時間）鍋の水の色が茶色くならず、透明な緑色で、かじってみたら苦いです。（注：今回と、1度前のとでは、少々条件が違う。下記参照。） 私のやり方は、生のわらびを水道水で、何度も洗い（時間があれば、できるだけ茶色い産毛のようなものも指でこすって丁寧に洗うようにしてる）ます。（なるべく1本ずつか、面倒くさいときは３本ずつくらい小分けにして。）この時、蟻や枯葉などゴミを取り除きます。 そして、山菜取りの時は手で収穫する（稲のように機会を使わないという意味）ので、根っこ側の１ｃｍくらいは包丁でカットして捨てる。 保温性の少ない鍋（ホーローなどは適さないので）にたっぷり湯をわかし、目分量で重曹をいれて、わらびをいれます。 一度に常温のワラビを入れますので、当然湯温が下がるから、3分ほどそのまま加熱し、火を止めて一晩置く。 翌日、午前中に水を替える作業をしますが、たいていはこの段階で、鍋の蓋をあけたら、臭いにおいがして、冷めた水が茶色くなってます。これが、ここ2度ほどは、いつもと違う結果になってるのです。 で、前回は、再度重曹を湯に入れて、再度同じことをして、灰汁抜きをしましたら、成功しました。（この時の失敗の原因は、1度目の重曹の消費期限が過ぎていたことかと思います。やりなおし時には新しいものを買ってきて使用。） で、今回は、その新しい重曹で失敗し、今まさに、そうして火を止めたばかりなのですが、わらびをさわってみたら、ジュルっと溶けかけになってるものと、大丈夫な手触りのものとありました。 今すぐ冷水（水道水）に離した方がいいでしょうか？
りんごの天然酵母でパンを作ってみたく、 18日からヨーグルティアで30度にして発酵をしています。 そろそろアルコール臭がしてきたのと白い泡がでてきたので、完成なのかなと思います。 パン作りには液を使うのですか？？ イーストを入れなくても、パンは膨らむのでしょうか。 実はどういった用途で使えますか？？
ぬか床で水が出ますが、水には栄養が溶け込んでいるので捨てない方が良いから糠を足して適当な硬さにする、水を取る　と両方がネットにあります。 私は水が多い場合は水を吸い取って、比較的少ない場合は糠を足していますが皆さんはどうしていますか？
牛タンだけですか？
烏賊ではないあたりめもあるのですか？
買ったガラスが耐熱性ガラスか普通のガラスか忘れてしまったのですが その該当のガラスのコップを見ただけで 耐熱性かどうかわかる方法はありますか？
凍らせた生物を解凍する事ですか？
しょっぱい場合も、もれなく辛いですか？
お世話になります。 素朴な疑問です。 ラーメン店やってます。 観光地なので中国人さんが来られるのですが、 ほとんどの方がかなり麺を残します。 ザンネンです。出来ればもっと食べて頂きたいのですが、 中国人が好む麺の固さ、硬さ？は どのレベルなのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます
居酒屋ではなく酒屋で、カップ酒を豊富に取り扱っているところを都内もしくは埼玉でご存じないでしょうか 東武百貨店地下も見てきましたが、数的にはそれほど多くもないかなという感じでした よろしくお願いします
ヨーロッパとか行った事がないので、行って知ってる方教えてください。 イタリア料理でもフランス料理でもパスタなどを使ったスープ料理は沢山あると思います。 レストランでそういう料理を頼んだ際に 日本人のラーメンや蕎麦のように99％の客がスープを飲み干さない国や料理はありますか？ 特に高速のサービスエリアやスーパー銭湯とかの食堂とかだと99％と言うより99.99％の客は飲み干さないで残すと言ってもいいくらいに見受けられます。 お腹がいっぱいだから残す人も沢山いるとは思いますが 何かスープは残す前提の料理と思えます。 西洋料理でもそういう料理はあるのでしょうか？ 昔、プリンスホテルのレストランでウェイターをやっていたときに外人さんはステーキとかソースがある料理は 最後に皿をパンで綺麗にソースを拭き取るようにして食べていました。 そういう外人さんがかなりいたので確かにソースやスープはコックさんの腕の見せどころだし美味しいものを残したくないんだなあと思っていました。 それ以来私も真似をして来ました。 でも日本人は残す客がほとんどなので気になって質問しました。 実際ヨーロッパの外人さんはどうなんでしょうか？ 行った事ある方教えてください。
以前からずっと不思議に思っているのですが、普通のツナ缶はなぜ油漬けなのでしょうか。 ノンオイルもあるにはありますが、非常に少なく、かつ高価です。 好みにもよりますがそのまま食べた場合は水煮の方がおいしいですし、調理に使用する際にもその油が特に必要になることもないでしょう。 せっかく低脂質なツナにわざわざ余分な油を付加するなど、私には嫌がらせとしか思えないのですが。
ワインの産地は世界中にたくさんあるのに、何故、ワインといえばフランスなのでしょうか?
炭酸飲料ありますか
賞味期限が切れた卵は加熱すれば大丈夫だというようなことがよく書かれています。しかしその根拠がどうも理解できません。 なぜなら卵の黄身は65℃程度で凝固するとのことですが、ゆで卵にするのならともかく、目玉焼きなどの場合は中心まで完全にそうさせるというのはかなり難しいと思われるからです。 65℃にも達していない部分があるうえ、加熱時間が決して長くはないとなると、これは到底殺菌とかいうことを期待するレベルには程遠いのではないでしょうか。 もっとも食中毒菌は内部にまでは入り込めない、などということがあるかもしれません。 しかしもしそうならとにかく元周辺部だけ充分熱を加えておけばいいことになりますから、今度は同じようによく言われている「半熟だと危険」とはならないはずです。 またもし溶いて焼く場合はそれが混ざった物が火の通りにくい内側にも入り込むわけですから、そこまでせめて90℃ぐらいにしなければ意味はないでしょうし、ましてや一部でも完全に凝固しないような焼き方なら気休めにすらなりそうもありません。 結局賞味期限がどうこうというより、もし生で食べて問題が生じるほどの事態になっているのなら焼いたところでダメ－どころか調理後時間をおくのならより以上に危険であり、それに対して期待できる方法があるとしたらよっぽど固々のゆで卵にするか、汁物などに入れて充分煮ることぐらいではないかという気がするのですが。 それとも卵に有効な成分があり、それを含む環境下だと細菌は通常より低温で死滅してしまうものなのでしょうか。
暑くなると冷たいの欲しいですね 冷蔵庫あれば誰でも簡単にできるのでしょうか カキ氷が一番簡単そう、他のは どうやってつくるのでしょうか。 宜しくお願いします。
キッチンにハンドソープがないって 実際料理前に手洗ってないときもありますよね？ 洗面所で洗ってるとかっていいますけど。
豆乳を飲むと胸が大きくなると言いますが、 それは脂肪がつくということですよね？ 自分の場合、脂肪が胸ではなく 顔周りや腹部につくのですが そんなタイプの人間でも豊乳効果はありますか？
泡だけの名称を教えてください。
お店に行って天ぷらにかける『だしソース』ってのがおいてあるんですが どろどろのソースでもなく、適度な出汁感と甘味と、なんか凄く気に入りました。 店員さんに売ってるのかと聞くと、売ってないと言われ どこかで入手する方法が無いでしょうか？ 又は見た目が全く一緒で、ラベルだけが違うのかな？　と感じさせるものを ネットで発見しました。 オリバーソース　やわらか出汁ソースです。 これは同じものでしょうか？ 誰かご存じの方いらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします。
ワインバーのワインは美味しいのでしょうか？
古いワインほど美味しいのでしょうか？また、ワインを買って何年かおいておけば美味しくなるのでしょうか？
いつもお世話になってます。 今回は悩み…というわけではないのですが、普段よく料理をされてる方にお聞きしたいです。 私は普段あまり料理をしないため、作るときはだいたいレシピとにらめっこです。 週末、彼が普段よりも早く仕事が終わるので泊まりに行くことになりました。 いつもは待ち合わせて会うのですが、早く終わるといっても10時くらいになるため、 ひとりで外で待たせたくないから家入って待っていて良いよ、と言われて先日鍵を渡されました。 帰ってくる前に、部屋の掃除をして（普段いつもしてます）ごはん作って待っててあげたいなぁと思ったので、 「何が食べたい？」と聞いたら「何でもいいよ」とのこと。私は肉じゃがが大好きで、彼も好きなのでひさしぶりに作ろうかなと言ったら、 「肉じゃがって主菜じゃないよね」と言われました。 私の家では肉じゃがはメインで、そのほかにお味噌汁とか納豆、冷奴か揚げ出し豆腐、ほうれん草のおひたし…とかそういうものが２、３品です。 それが普通だと思ってました。彼にとっては肉じゃがはサブ的なもので、メインは焼き魚だったり鶏肉の照り焼きだったり…なのだそうです。 魚は分からなくもないですが、肉じゃがって結構ボリュームあるし、じゃがいもだからお腹いっぱいになって他が入らなくなると思うのですが…。 実際、うちもそんな感じで肉じゃが以外にメインがあるとだいたい余って困ることになってます。 家庭によって違うね、とお互い新しい発見をして話はまぁ盛り上がったのですが、彼は肉じゃがを作るなら肉じゃがは肉じゃがで食べて、ご飯は納豆で食べる、と言いました。 それはそれで良いらしく、私も食べてくれるならどう食べても自由だし良いかなと思ったんですが… 肉じゃががメイン、っておかしいのでしょうか？ 彼の言うように、肉じゃがと焼き魚、お味噌汁…あたりにした方が良いでしょうか。 今考えてるのは、肉じゃがと納豆、冷奴なのですが…これってダメでしょうか。 ちなみに彼は野菜があまり好きではないので、お肉でごまかしつつ野菜多めの肉じゃがにしようと計画しています。 料理の先輩方、アドバイスをお願いいたします。
ところてんはデザート？おかず？どちらなのでしょうか。 お分かりになる方、お願いします。
サバ缶を開けたら、いつもは透明なのに黄色い汁が沢山表面に浮いていました これは大丈夫なのでしょうか？ 再加熱すると風味が劣るので出来れば加熱したくないのですが、 汁が黄色かったのでなんだか怖いのですが・・・・ すくなくとも加熱はされているから半生ではないはずですが、 汁が黄色いということは細菌でも繁殖したのでしょうか？ 密封されているはずのサバ缶に細菌が繁殖するなんてことありえるのでしょうか？
メロンの上にハムを乗せる料理名はなんですか？
昨日、梅の実を販売していたので、梅の実２kgと氷砂糖とホワイトリカーを購入して、早速仕込みました ネットにて梅酒作りを検索したところ、３ヶ月後に梅の実を取り出すと記載していましたが、そのまま漬けていると、何か問題があるのでしょうか それと、取り出した実は皆さんはどのようにしているのでしょうか、前回は煮込んでジャムにしましたが多量すぎて消費に困りました
被災し、避難所にペットを連れてくる人に関してです。 家族同然に可愛がっているのは分からないではないですが、他の被災された方の中には、肉食をしている人もいると思います。彼らは動物好きなので、普通に考えれば、肉食をしないベジタリアンであると思いますが、その人たちのために、炊き出しは肉を使わないように配慮しているのでしょうか? 肉を食べたい人にしてみれば、ペットを連れてこられたら、命からがら助かったのに、自分さえ好ければ良いのかと思われそうで、肉を人前で食べられないような気もします。
大根おろしや生姜やニンニクのすり下ろしの最後の部分はどうしてますか？ 頑張って最後まですりおろしてますか？
私は百円ショップで売っている1袋50～60枚入りお茶パックに緑茶などを入れ てそれをカップに入れてお湯を注いで飲んでおります。 この使用後のお茶パック再利用方法ないでしょうか？ お人によるとお茶じゃなくてカツオ節を入れて出汁取りに使われてるかとも思います。私は現在はお茶の葉のみです。どうか宜しく御願い致しますm(_ _)m
非常食用に缶詰のパンがあるのを聞いて、一度たべてみたいのですが、 通販でまとめ買いではなく、２～３個から買える関東圏のお店はないでしょうか？
よく伸びるサランラップが欲しいです。 色々なメーカーのものを買って伸ばしてみたのですが、 ポリエチレン、ポリプロピレン、塩化ビニル樹脂を原材料としているものは どれも同じような感じでした。(すべて100均のもの) 結構伸びるのですが、もうちょっと伸びが欲しいなというところです。 ただ、クレハのクレラップは全然伸びませんでした。 原材料はポリ塩化ビニリデンです。 よく伸びるためには、どのような原材料を使ったラップが良いのでしょうか？ また、原材料は分からないけど、よく伸びるラップをご存知の方は ご回答をよろしくお願い致します。 なお、薄くて透明で伸びるものなら、 サランラップでなくても構いません。
コーラの実に、カフェインが入ってるのでしょうか？ それとも後付けでカフェインを添加しているのですか？
更科蕎麦や砂場蕎麦など藪蕎麦などは何が違うのでしょうか？ やはり味は違うのでしょうか？ 麺の細さですか？ スープでしょうか？
紅茶のミルクティーはよくありますが。 ハーブティーにミルクは会わないのでしょうか？
私は、市販の焼肉のたれに頼ってしまいますが、こだわる人は自ら作るみたいです。 手作りで焼肉の漬けたれを作りますか？ 市販のものと比べて美味しいですか？
私の住んでいる石川県のうどんは、平均して柔らかくもちもち系の麺でお出汁が濃厚な鰹出汁で甘みのある薄い色のお出汁です。 小松うどんとかも有名ですが、県外から入ってきた讃岐系うどん屋さんも大人気です！ うどんが大好きです！ご当地うどん教えてください！
違いが良くわかりませんが ベーコンの方が好きです。
同じお菓子で 呼び方が違うだけですか？
東北地方でよく見かけました。 青い看板でした。
大型の魚を皆の目の前で捌く 『解体ショー』のように言われて 華やかなイベントとして設定されている事が多いと思います 一方、ニワトリ解体ショーとか豚……、牛…… は自分の知る限り　一般公開されているのは　全くないように思います （解体ショーの是非は別の機会に譲るとします） 魚では行われるのに、いわゆる『動物』では行われないのは何故でしょうか？ 魚でだけ行われるのは何故でしょうか？ 私個人としては どちらも基本的にはあまり違いは無いように思うのですが… 死んだ個体を切り刻んでいく 血も出るし内臓も出る 捌く人にも　人前で披露できるほどの十分な技量が要求される.etc 御存知の方、宜しくお願いします
タリーズの Short Tall Grande Enorme のそれぞれの内容量が知りたいのですが 何処に書いてあるのでしょうか？ ドリンク　食物アレルギー情報 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink01.pdf には載ってませんでした。
子供の頃から食が細く、お腹が空いたとか◯◯が食べたい！と思ったことがほとんどありません。 好き嫌いはないのですが量が食べられません。 実家にいた頃は、母もそれをわかってくれていたので「たくさん食べな」ではなく「無理しなくていいから食べれるだけでいいからね」と言ってくれて、それがとてもほっとしたのを覚えています。 その頃は何が食べたいとかがなくても、母が作ってくれたごはんを食べることができたので良かったのですが、今一人暮らしになって、食欲がないあまりごはんを作る気にならず本当に困っています。 朝はコーヒーだけか小さなパンとコーヒー。 お昼はドトールなどでサンドイッチとカフェラテ(サンドイッチは残すことあり) 夜はお腹が空かないのでヨーグルトとかだったのですがさすがに良くないと思い野菜炒めを作ってみたりしたのですがあまり食べられず… 間食はほとんどしません。 たまに会社で頂き物があった時くらいです。 昼間の飲み物はペットボトルのお水か緑茶です。 具合が悪いわけじゃないけど食欲があまりないという場合にお勧めのメニューはありますか？ 毎日のことなので日々頭を悩ませております…
コーヒーを飲む時、なにがあれば嬉しいですか。私はコレです。
葱以外でも小口切りはするのでしょうか？
それは土佐煮になりますか？
【シーチキンの栄養が1番高いのはどれですか？】マグロとカツオではどちらの方が体に良いのですか？ シーチキンLフレークの原材料はキハダマグロ。 シーチキンマイルドはカツオ。 シーチキンファンシーにはビンナガマグロが使われているそうです。 カツオ、キハダマグロ、ビンナガマグロではどれが人間に1番栄養的にバランスが良く取れますか？ マグロとカツオではどちらの方が体に良いのですか？
家庭用に大谷製作所の卸し金を買おうと思います。 するのは大根おろしと根ショウガ程度です。 どのサイズがよいのですか？
【鯛めしは２種類ある】そうですが、その違いはなんですか？
ウイスキーの山崎12年というのが、 ラベルに普通に山崎と書かれていて、その他の英文とかが書いてありますが、 下の方に、赤い字で「WATAMI」と印字されてるのもあるのですが・・。 （WATAMI以外の文字のものもあるみたいで） この違いは何でしょうか？ また、相場・・というか普通の山崎12年は、どれくらいだと安い価格と言えますか？ また、上記のラベルが違う種類のものの価格と比べるとどれくらい違うのでしょうか？ わかる方お教えください。 宜しくお願い致します。
「もろこし」というお菓子と 「とうもろこし」は、何か因果関係はありますか？
しらすを調理したものがちりめんなのでしょうか？
さばの味噌煮塩鯖は使えないですよね。
母親がよく灰汁でお腹を壊すのですが 体に悪い成分だからでしょうか？
先日ドコモショップへ行ったら無料の急茶器があり、レモンウォーターがあったのですが 無果実と書いてありました。 これはレモンの果実は入ってないのでしょうか？ 果実は入ってないけど、果汁は入っているのでしょうか？
このフライパンの焦げを取る場合 どういう方法が有効でしょうか？ 何度も水を入れ沸騰させたり、スポンジで洗ってますが ちょっとしか落ちません。 できれば、キッチンブリーチは使いたくありません。
【私が知らない野菜を食べたい！】私の知らないであろう珍しい野菜を教えてください。
【美味しい鯛めしの作り方を教えてください】
チャイというドリンクはスパイシーと表記されますが 辛いのでしょうか？ スパイスが入っているのでしょうか？ どういうスパイスが入っているのでしょうか？
牛カツも豚カツもどちらも料理としてあるのに、 なぜ豚カツの方が多いというかいっぱいあるというか、王道なのでしょうか？ 牛より豚の方が値段が安いからですか？
