自分の家がある人は 良いのですが 借家住まいで終わる方も 沢山いると思います。 両親が亡くなり 血縁者が 兄弟しかいない場合 皆さんは 兄弟の保証人になりますか？ 私も昔は 兄の保証人はうちの夫 うちの保証人には兄でした。 今は 再婚して、家を買ったので保証人はいません。 しかし 兄はバツイチで賃貸。 私の夫が保証人で 一年前までは １０年ほど 不動産から電話があり 家賃延滞で 立て替えしてました。 今の家も古くなり 代わりたいと言い出してます。 一年ほどは 立て替えはないですが お互いに 60近く 今までみたいに 快く…とはいかないです。 家の保証人は 血縁者以外中々いないと思いますが 兄には ずっとお金で頼られてきて 不安もあります。 短気な兄で 簡単に考える人です 上手な 断り方 アドバイスお願いします。
【なぜ日本人は東京都内を目指すのか？】東京にある有名店は地方都市にもありますよね？ しかも有名な品物はネット販売されているので実際はどこでも買える。 本屋もインターネット上で読めるようになったので雑誌格差もない。 テレビも衛星放送で田舎でも映る。 なぜ都会、特に東京を目指すのでしょう？ 会社の本社が東京で東京勤務だからとかは分かりますが、フリーターとか非正規労働者が東京で暮らすのは東京に何があるからなのでしょう。 東京にあった地方にないものってなにかありますか？ ないですよね？
【日本の未来は地方都市の地価が上がる？】東京の都会暮らしから老後は田舎暮らしに移行するために東京都内の家屋を売り払い、田舎に移住した人が田舎は住みにくいと東京都内の方々の老後生活は都内の家を売って地方都市に移住するようになるらしい。 で、東京都内の隠居者が地方都市に引越す為に中古住宅が値上りすると予想。 田舎の古民家再生は個人ではなく古民家を使った民間企業の旅館事業に使われるだけでそれほど個人が老後生活のために田舎に移住するというシナリオにはならないと思われる。 と書かれていました。 東京都内の老後生活は田舎暮らしになるのか東京都内に留まるのかそれとも地方都市に移るのかどうなると思いますか？
【都会暮らしと田舎暮らしの違い】 都会暮らしは「働きながら暮らす」 田舎暮らしは「暮らしながら働く」 と表現されていました。 あなたはこの表現に同意しますか？ あなたなら都会暮らしと田舎暮らしの違いをどう表現しますか？
年金は月2万円しかもらえません。生活のために体が動くうちはずっと働かなくてはいけない67歳の母がいます。 一般的に見て、65歳を過ぎても働かなくてはいけない老人は可哀想だと思いますか？
初めまして。 30歳既婚、子供二人おります。 上の子を出産直後に実母を病気で無くしました。 更に翌年、主人の転勤で実家から遠く離れたところに異動となりました。（約600キロ) 私には兄が居ますが、障害があり自立は出来ず父と二人暮らしです。 母を亡くし、これから父を支えて行こうと思った矢先だったので転勤で離れるのがとても辛かったです。 孫をとても可愛がっているので、寂しくないように交通費がかかってもなるべく実家に帰るようにしています。 私には近所に昔から仲の良い幼馴染がいます。 彼女も既婚で子供もいます。 幼馴染の母親(シングルマザー)と私の母も仲良く生前はよく顔を合わせていました。 母の死後、父は寂しさからよく幼馴染の実家に顔を出すようになりました。 幼馴染もその妹(既婚子供3人)も実家近くに住んでおり、しょっちゅう子供を連れて来ている為、自分の孫に会えない分可愛がっているとのことです。よく子供にお小遣いやお年玉をあげているみたいです。 そして父も幼馴染の母親も酒が好きで、ウチで飲んだり飲みに行ったりしているみたいです。 幼馴染の母親は酒が好きな為、子供が小さい頃にはずっと水商売をしており今でも当時の客に貢いだりしてもらってるみたいです。 私も実家に帰省した時には幼馴染の実家に顔は必ず出します。 先日、何時ものように友達と子供たちと幼馴染の実家で遊んでいたら幼馴染の母親が父に電話をし父も呼びました。 母親は既に酔っ払っており、いきなり父に夕御飯をみんなにおごれ！！と言い出しました。 (時間は17時頃) 友達と妹、私、子供たち実父、母親全員で12名です。 父親はいいよとも何も言ってませんでしたが、母親がピザがいいとか寿司がいいとか言ってて、もう断る状況では無かった雰囲気でした。 しかも父がタバコを吸いに席を外したら、幼馴染の母親が「あのクソ親父どこいった？」って…もう唖然です。おごってもらう上にクソ親父呼ばわり… 結局は色んなものを食べたいとの事で、私と幼馴染で近所のスーパーに買い出しに行きました。お金は父持ちで。 その時に私がいない時のことを幼馴染から聞かされました。 父はちょくちょく顔を出しているそうですが、誘いの電話もよく来るとの事。 内容はウチに飲みに来たらって事で、必ず何か買って来いって言ってるみたいです。 幼馴染の母親は元々口は悪く、飲んだら毒舌キャラ？みたいな感じですが今回のことと言い父親に対する扱いが許せません。 父は私に、幼馴染の母親には何か有った時世話になるから 顔はちょくちょく出していると言っていました。そして「あんな口が悪くて、離婚されて当然だよなー。笑」とも。 でも私には笑えません。父をいくら親しくても、そんな扱いをしているなんて許せません。 私にとっては尊敬する父親です。 よく二人で外にも飲みに行っているようです。飲み代も帰りのタクシー代も全て父持ちです。 離れてる分エスカレートするんじゃないかとか心配で仕方ありません。 元水商売の客みたいに貢がせることもあり得るんじゃないかと思います。 ちなみに父も幼馴染の母親もお互い恋愛感情は全く無いです。 幼馴染とその妹は母親とは性格が全く似ておらず、特に姉は母親よりもしっかりしています。 どうしたらいいでしょうか。 これ以上父をバカにした態度をとって欲しくないです。 父は揉め事が面倒な人なので、万が一私の行動で幼馴染の母親の耳に入った事を知ったら余計なことするなと言って怒るタイプです。
こんにちは、今年44才の独身女性です。自業自得ですが、ちゃんとした友人＆恋人いない歴史＝実年齢で現在は生活保護を頂戴して暮らしております、納税者の皆々様ありがとう御座います。長い話なるので割愛させて頂きますが長年悪質なイジメに現在も苦しんでおります。 自分を大切するなんて思考能力がありません。イジメ故に働きにもいけないです。 どなたか自分を大切する方法を教えて下さい、どうか宜しく御願いいたしますm(__)m
僕は今４１歳　独身ですが２０代　３０代のときは　やれ友人の結婚式や、やれ二次会だ　飲み会だと　ワーワー騒いでそれなりに楽しかったのですが（今が楽しくないわけやない）最近ではめっきり減り　最近では友人が亡くなったり、知った人が１人欠け２人欠けと　葬儀に参列する度に「あ～次は俺の番かなぁ～」ってふと　思い寂しさを感じるようになりました。 まぁ～嫁はんや子供が居てるなら状況も変っているかと思うけど。今ではオフの日は趣味に時間を費やしたり　家で飲むのがいちばん楽しみですが。 休みの日も家で過ごすことも多くなりました。 同じような境遇の方どのように過ごされ今後の人生設計をどのようにお考えになっているか教えてください。
男がうわきしていて妻はいつかはやむだろうと思われてそしらん振りをしているが じぶんとしては妻はきっときがついていると思った時がありましたか。それはどののうにして わかりましたか。
テレビを見ていたら、「離婚が増える中、60歳代のシニア世代で結婚する人がやや増加傾向にある」という特集をやっていました。 実際は子供がいる場合ややこしい事になるので「事実婚」が多いとのことです。 また60歳代になりはじめて結婚する人もいるそうです。 家庭を築くためではなく「老後をともに過ごすパートナー」が欲しいという思いから シニア世代が結婚するとテレビで言っていました。 夢があっていいなと思う反面、 実際シニア世代になるとそれぞれの考え方やそれまで歩んできた人生があるので、 ともに暮らしてゆけるものなのでしょうか。 私の身の回りでシニア世代になって結婚した人はいません。 離婚した人同志が友達関係を続けているというのは聞いたことがあります。 シニア世代の結婚がわずかながら増加傾向にあるというのは マスコミが大げさに言っているのだと思いますか。
私達には小学生になる一人孫がいます。一時間程の所に住んでいますが、ほとんど遊びに来ません。 嫁との仲が良くなく、私達と同居している兄弟のもう一人の独身息子が挨拶をしなかったり、食事のいただきますを言わないのが不快だという理由だけで、嫁が疎遠になり、嫁は来なくても、孫だけでもよこして欲しいと言っても、子供が行きたいといったら行かせます～と言うだけで、来る気配がありません。 嫁との関係はよくなくても、孫は私達の孫であって会いたいのですが、どうしたら孫が遊びにきてくれるでしょうか？ 私達が出かけも嫁がいい顔をしないので、どうしたらいいですか？ 息子と孫だけでも来てほしいです。
彼女は息子と娘と義母の４人暮らしです。仕事の相談をきっかけに仲良くなりました。 私は親と２人暮らしのせいか、彼女の都合で電話も少なくありません。 これまで半日のドライブを１度と、店で２、３時間のお喋りを１０回前後。週に４日程度は夜にメールが着ます。 彼女は触れられることが嫌いで、話の流れでちょっと手や肩に触れようとすると、反射的に見事に避けられます。 それを聞くと「昔からの癖」との回答でしたが、何度もそうされると気が引けます。 「〇〇さんに抱きついたら癒されるのかな」と、１度メールに書いてあったので余計に分からなくなります。 会社では必ずスカート(スーツも)着用なのに、仕事帰り以外で逢う時はパンツで１度だけ足首までのワンピースでした。 「白のスカート(タイト)と思ったけど足が見えちゃうから止めた」と聞くと、とてもガッカリします。 逢うときにスカートを避けるのは、警戒されているのか、男として見られていないのでしょうね。 恥ずかしながら私は女性経験が極めて少なく、かれこれ１５年ぐらい付き合っていません。 彼女とはお喋り友達で良いのですが、もう少し親密になれたら幸いです。 「友達以上だと思っている」の言葉もあるので戸惑います。 同年代の女性の方で察知できる方が居られましたら、宜しくお願いします。
高齢になると様々な理由で身体が不自由になり、 　　自立　　　→　　　　衰弱全介助 　　　　　　　　　　　　（下の世話含む） と、なります。 この場合、もし「最後の睡眠がとれる」手段があれば これを用いたいと思いますか。 思いませんか。 また身体ではなく、精神の生命の保持が難しく なった時、例えば認知症により、 　　意思表明可能　　→　　無反応 　　意欲的　　　　　　 →　 無気力 　　社交的　　　　　 　→　　無関心　 　　（自尊）　　　　　　　　　（恍惚） と、なった時、もし「最後の睡眠がとれる」手段が あればこれを用いたいと思いますか、 思いませんか。 高齢の皆さん、いかがでしょうか。
私は結婚して子供無し、主人とペット2匹で暮らしています。パート勤務で週２日休みです。実家は自転車で行けるところにあり、近いです。 父は定年して趣味も無く、毎日つまらなそうなのでカメラやDSのカードゲームや脳トレなどプレゼントしましたが、どれもダメでした。 私は趣味があるので、好きな事が無い人の気持ちが分かりません。 いつも同じスーパーに行って、フードコートでお茶したり、私だったらそんなフードコートで長い時間を無駄にするなら趣味に使いたいと思ってしまいます。 そんな毎日何となく時間を過ごしてる 父と母が可哀想で2週間に1回位は実家に帰って話し相手になってます。でも忙しい時や疲れてる時は今日は行けないからと電話で断ります。最近は特に用事が重なったり、雨だったりして1ヶ月くらい家に行ってなくて断りの電話をすると声で元気が無いのが伝わってきて、罪悪感が湧いてきます。 あぁ悪い事したなと。断った日は一日中罪悪感で気持ちが暗くなります。何でこんな親に気を使ってしまうんだろうと思います。こんな私はおかしいのでしょうか。考えすぎなのでしょうか。
両親の年金は当初、父より母の方が多かったのに、父が世帯主だからと言って、母の分が減らされ、父の方へ廻されました。 現在は夫婦の年金の合計は以前と変わらない訳ですが、将来、父が亡くなったら、その父に廻された金額は母の方に戻るのでしょうか？
足腰の悪い高齢者の旅行を扱っている旅行業者があれば教えてください。
男子、69歳、無職。 一部上場企業を経て、現在無職。 具体的な事例を挙げるときりがないので、ひとことで言うと今の趣味や仲間の環境で、周りの人間が、（言うのにためらいを感じますが）・・・馬鹿にみえて仕方がありません。妻とも余り口を聞きません、 多分これは「病気」だと思いますし、このままだと折角ここまで幸せに生きて来たのに、この「病気」のために自分が不幸になるような気がしてなりません。 このような事態での経験者のアドバイス、或いはこれからの生き方のヒント、体験談などお聞かせいただければ幸いです。
離れて暮らす高齢の父が、耳鼻科で紹介された業者から補聴器を購入しようとしています。今までの流れは、(1)４月、耳鼻科にて看護師による検査。(2)５月、耳鼻科にて業者（日本補聴器販売店協会加盟店の補聴器認定技能者）と会い補聴器を受け取る（試用目的）、(3)10日後、実家にて、業者が父の状況を確認（父は補聴器をしても聞こえ方は改善されていない旨、伝えたところ、業者は後日調整したものを持ってくることに）。 以下、質問です。 補聴器の調整には、防音室での検査など、客観的なデータに基づいた方がいいように思いますが、業者による自宅訪問で十分なのでしょうか。検査機器の揃った、店舗の方がよいような気が・・いかがでしょう。（今回の業者さんの店舗にも検査機器はあるようです。） その他、補聴器購入について、何かアドバイスがあれば、よろしくお願いします。
先般より、同じような質問を申し訳ありません。 父のことなんですが、子供でも解るようないけないことをする（認知症ではないとの判断） 老いれば子供のように我慢ができなくなる方は多いと思います。 父の場合は７０歳まで現役で経営者、引退し、元々、人嫌いで引退した際には書斎でのんびりするのが 希望だったそうです。 現在は一日、ＰＣで昔の歌を聞いたり、録画した昔のドラマを見るくらいのようです。 若い頃は朝帰りやバブル時には毎日のようにゴルフと母が言うには好きに生きて来たと言います。 以前の家に住んでいれば昔からの知り合いもいるので、まだ良かったかも知れませんが、５ｋｍ程離れた 現在の土地に６０代後半で家を建て、田舎なので周囲の方からみれば新参者のような印象でしょう。 母は社交的なので、ご近所さんとお話をしたりしますが、やはり昔からのタッグには勝てないようです。 （老いてから人間関係を創るのは難しいと言います） 人様への問題行動も人との関わりがないことが原因のひとつではないかとも思います。 父が少しでも外へ出て、人と接するようなことがあれば違うのかなと思ったりもします。 寂しい原因の一つは私の息子を溺愛しておりましたが、大学進学で一昨年、家を出ました。 際々、行っていたので喪失感は大きいと思います。 昨日、息子に頼んで父に電話をしてもらったのですが、後にラインで　「じいちゃん、様子がおかしかった気がする」と連絡がありました。 微力でも私にできることはないでしょうか。 ご近所にご迷惑をお掛けし、大変、失礼なのですが、私にとっては寂しさから抜け出せない父が可哀想に思えます。 アドバイスや経験談をいただければ幸甚です。 よろしく、お願いいたします。 添付は昨日の質問です。 http://okwave.jp/qa/q9183960.html
８２歳の父親ですが耳の聞こえが悪く日常の会話など、生活に支障が出て来た為 補聴器を購入検討中なのですが、市町村、福祉課での購入資金の助成などはどのような 制度があるのでしょうか？ 閲覧できるサイトなど教えてもらえる助かります。 お忙しい回答のほど宜しくお願いします。
みなさん、お知恵をお貸しください。 実家の父（75歳）の近くに高校・大学・仕事（お互い起業者）の友人がお住まいなのですが、 原因は聞いていませんが、最近になりあまり関係が良くなく、ついに喧嘩に発展し、父がそちらのお宅の塀に放尿したようなんです。 私は近所に住んでおり、母に呼び出され知りました。 あす、心療内科に連れていくつもりですが、犯罪ですので困惑しております。 父は現在は一線は引退しており、書斎に引きこもり状態です。 子供のころは、大学も西日本では誰でも知る大学の法学部卒、そして起業、私たち兄妹は何一つ 苦労なく育ててもらいました。 そのバリバリ仕事をしている父を知っているため、父の隠居後の老いは戸惑いを隠せません。 母も父には今回のことだけでなく手を焼いており、母の心のケアも必要かと思います。 みなさん、恥を承知ですが、ご意見いただけば幸いです。 よろしく、お願いいたします。
【現代の老捨て場？】日本政府が全国7カ所に「ついの住み」という昔で言う「老捨て場」の施設を建設することを発表しました。 ついにいらない老人は山奥に捨てて行く計画を実行する時期に来ましたか？ まずは身寄りがない上に自分で動けない1日寝たっきりの死を待つ都会の病院にいる老人を老捨て場・・ついの住みという老人産業廃棄物処理場に搬送して早めに死んで貰うという感じですかね。
ボケている人ほど悪態つく感じですか 宜しくお願いします。
24歳で採用されたから、勤続34年めになります。60定年まで頑張ろうと思ってきましたが、今年４月の異動（転勤）で、なんだかもう仕事嫌になっちゃいました。　　 ８校目の学校（工業科）で、生徒たちは学力はないものの授業はおおむねちゃんと受けており、質問にもよく来るし、その面ではよいのですが。（社会科です） 分掌（部署）である進路指導部での自分の仕事が不明確でやりずらく参ってます。 工業科やその就職のことはわからんからって、やる気のない私にももちろん責任はあります。　　　 でも、40代のまとめ役（工業科の教員）から、私の扱いが面倒で放っとかれてる感がします。 県内、数少ない工業高校ですので、私にもその工業科の経験はないしこれからゼロから勉強する気にもなれないのです。面倒な上にその後使える知識やスキルでもない。 土木科、機械科、建築科、総合工科... 資格が大小２０以上。それで、企業と生徒とのマッチング・・・げんなりします。 今、定年前退職は、経済的には、明らかに損ではあります。 でも、もう、くたくたです。58歳勧奨退職でいいかなって。 シングルファザーで、子ども（娘）はもうすぐ二十歳になります。高校出た後働いてます。 どうも、かなりブラックな会社みたいで早朝から遅くまでこき使われてるようですが、私とは没交渉で相談にのってるのは私の姉のようです。 ともあれ、もう大人だし、今年中に二人別々に引っ越しするし。 私は独身です。 もう、つくづくいやになった。だから、辞める。 そういう辞め方はありでしょうか。 公務員叩きの回答は勘弁してください。
私の友人で後期高齢者になったばかりの人が、間食がやめられないので朝と晩はきちんと食べているが昼は抜いていると言っていますが、健康に問題がないでしょうか。私としては昼飯に誘えないのがつらいのですが…
60代半ばの夫婦です。 猫を２匹か3匹同時に飼って来たので、30年間家庭に猫の姿が途切れることがありませんでした。 それでも一匹が死ねば自分も死にたいぐらい悲しく寂しい思いをしたのに、今回は一匹のみになっていた高齢の猫が突然死んでしまい、寂しくてなりません。 もう仕事にも行っていないし、孫もいないので本当に生きがいを失いました。 この年齢なので止めるべきですが、それでも飼っていける方法、情報を教えて下さい。 皆さんから希望を得たいと思います。 （息子はアパート住まいで、子供がいないので家は建てません）
こんばんは いきなり知り合いの兄貴がなくなったらしく 兄貴の通夜にいかないといけないみたいで その知り合い 生活保護でお金がなく 香典最低いくら包まないといけないか教えてほしいときかれました でも月曜日に兄貴のお葬式は自分の病院にいかないといけないみたいで 病気悪化みたいらしく お通夜に香典は葬式でなくても渡さなくてはいけないのか知りたいです 私も勉強不足でわかりません 知り合いは生活保護なので参考にお願いします
年金や貯蓄が大してある訳でもないのに定年過ぎても賃貸住まいしてる人って、何考えてるんですか？ 定年したからと言って安い家に引っ越す訳でもなく、現役時と変わらないレベルの賃貸に住んでるとか自殺行為じゃないですか？
海外在住です。 私の住んでいる国では年配の人には優しくします。　スーパーの駐車場で、荷物を車に入れるのを手伝ったり、バスでは数人の人が即座に立ち上がって席を譲ろうとしたり・・・などなど。 最近、別のカテで　「５０台の父がピアノを習いたいといっています。　恥ずかしいので辞めさせたいです。近所の人にも噂されます。」　と言う娘さんからの質問がありました。 また、還暦すぎの女性がピアノを習っていて（私の事です。　子供の時からの通算、ピアノ暦　１０年以上）先生選びの質問を立てたら、「その年で　教えてもらえるだけで感謝しろ。その年で文句言える立場じゃない。　先生はお金のためだけに教えてる。　。」 と回答がきました。 なぜなんだろう、と悲しくなりました。 ５０台、６０台の人が趣味をもつことがそんなに恥ずかしいことですか？　素晴らしいと思いませんか。　私が前述の娘さんなら、お父さんを応援します。 確かに、傍若無人のひどい　お年寄りもみかけます。 「老害」という言葉もひどいですね。　その人たちだって、あと、３０～４０年すれば　６０～７０台になるのにね。　私が若いころは年配の人をバカにはしませんでした。 親の躾の違いでしょうか？
お金の心配をしている老人は時間は持て余していないのでしょうか。
　今年度末で、５９歳になる小学校の教員(岐阜県)です。勤続３７年です。いろいろと悩んだ結果、定年より１年早く退職したいと思います。この場合、勧奨退職制度があるのでしょうか。知人に聞いても、知っている人が少なく、制度が変わって３５年以上は一律だとか、退職金は、１年分減るんじゃないか等、いろいろな説があります。 　時期的なことや同僚のことを考えると、今は職場の上司にも聞きづらく、ここに質問してみました。分かる方がありましたら、よろしくお願いします。
昔按摩業は盲人にのみ認可されていたということを聞いたことがあります。これは現在の企業求人の障害者枠に相当する政策だったと思いますが、後期高齢者にのみ認可される職種の創生は可能でしょうか。一億総活躍政策の一環として何かあるでしょうか。
友人が最近、医者は社会から期待されているから強い立場にいるのかもしれないが、患者がいるから医者も必要とされるので、ほかの領域でも弱者の立場にいる人が強者といわれる人を支えているのではないかと言っていました。金融業などでも言えるようにも思いますが、福祉の理念などにも通じることでしょうか。老人は社会のお荷物ではなく、これからの社会を支える重要な存在という考え方も成り立つのでしょうか。
毎年送られてる年金（あなたの場合はおおよそこのくらいになりそうですよという）の通知。ねんきん定期便というのでしょうか。 これを見る限り、私の場合は月にして６万円程度です。 払い漏れしてる月はありません。　若い頃は正社員で働いてましたので、若干は厚生年金部分がありますが、結婚して第三号になってからの方が長いです。 加齢とともに、夫にも私にも命にかかかわるような病気が見つかったりして、子がいないので、将来、万が一どちらかが先に死亡した場合のこと考えるようになりました。（同じ日に死亡できるとよいのですが、一般的にはそうではない方が多いようなので。） それで、もし、私の方が遺されたら、６万円と若干の遺族年金で、経済的に持ちマンションで暮らしていけるでしょうか？　駐車場は借りないと思いますが、健康保険料、介護保険料、病院代、食費などの生活費を支払った上、共益費なども、はらっていけるか心配です。
人によりますが咲くとしたらどんな花が一番実現性があるでしょうか。
来年後期高齢者になる友人が、いずれ死んだあと閻魔さまから評価されるとき預金通帳の残高が多いほうが、評価が高いらしいと言ってきました。この友人は特に重大な持病もなく、どちらかというと余裕のある生活をしているようですが、高収入が得られる再就職口を断って好きな盆栽に凝っています。大した盆栽のセンスでやっていないことは本人も認めているのですが、収入が得られるにもかかわらず、そうしないことは閻魔さまからしかられるという妄想のようなものを持っているようです。単なるボケによる発言かとも思うのですが、残された時間をどう使うかについて考えてみると、あながちボケ老人だけの問題でもないかと思います。皆さんはどのようにお考えでしょうか、
シニアになると、何でも受け入れて、何とか上手く行ってくれと 他力本願というか、自分では切り開く側ではもはやないので 受動的になるもの。 そういう中でシニアビジネスというものがあり、 例えば「落ち葉や笹の葉」を季節毎に生鮮食品の飾りとして シニアが整えるビジネスがあったり また、竹の炭を年々作るビジネスがあったりし、能動的な分野が あるものです。 高齢社会であり、高齢者が差し伸べる手を待っているから 「衛生兵」を立ち上げようかなど肩に力が入りますが、もう少し 肩肘張らない、日常的に出来るものがないものか思案しています。 何かヒントというか、ニーズを示唆いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
竹内まりあさんの「駅」とか「シングルアゲイン」を聴いていると 別れた元妻のことを考えてしまいます。 元妻とは若いときに結婚し、１０数年後に 私が経済力を失ったことから離婚しました。 その後、二人とも再婚し、私も安定した仕事に就くことができましたが、 子連れで再婚した元妻はすぐに離婚し、 私は夫婦二人ですが落ち着いた家庭を築いています。 気持ちの中で元妻ときれいに別れるには、 どう考えればよいのでしょう。
カルチュア―教室で月１回会うシニアの女性と 時々会食したりして親しくなりました。 その女性が私のことを例えば「山田さんは友人だと思っています」と言った ときに「あなたは友人だと思っています」となぜ言わないのか疑問が浮かび ました。「山田さんは」と言うと３人称で私のことを指しているのかと 違和感があります。 「あなた」という言葉はＴＰＯによって敬称蔑称親称など意味合いが違ってくるよう ですが、親しいシニアの男女間で「あなた」を使うことに女性がためらいがあるの はなぜなのかをお教え下さい。
先日、祖母が亡くなりました。病気で亡くなってしまったのですが、お葬式で近所の方や親戚に祖母が家族から虐げられていたと初めて知りショックを受けています。 祖母は長男夫婦と同居していました。すごく、息子夫婦を可愛がっていたし悪く言うことは絶対にありませんでした。 孫のことも愛情をかけて、育てていたのを知っています。 ですが、息子夫婦は祖母をバカにして下に見ていたようです。お荷物という感じで。 親の様子を見てか、よほどのバカなのか孫たちもお小遣いが欲しい時だけ祖母に擦り寄り後は無視をしていたようです。 祖母は性格的におとなしく、長男夫婦に気を使い暴言を吐かれるのも日常茶飯事だったようです。 これらは全て、近所の方や友人の証言です。なぜ相談してくれなかったのか、、亡くなった後に聞いても何もしてあげられないので辛いです。 亡くなる少し前から、元気がなかったんです。元気ないけど大丈夫？何かあった？と聞いても、年だからねと言うだけでした。 祖母は人を悪く言わないですが、親友に家族にないがしろにされて悩んでいると言っていたと聞きました。 家族間には色々あると思います。同居となると、衝突もあるでしょう。 祖母は、自分さえ我慢すれば、、と思ってしまう人でした。お嫁さんが、祖母の食事の用意はしたくないと言っていたようで手が不自由だった祖母は必死で準備をしていたようですが最後の方は疲れてしまい食べない日もあったそうです。 なのに、息子夫婦は良くしてくれると色々な人に言っていました。気づかなかったよ、あそこで酷い家族なんて。 そこで、、親を祖母を粗末にした一家には今は何不自由ない幸せな家庭ですけど。 何らかの形でバチはあたりますか？ このまま何事も無かったように過ごすなんて、許されますか。あんまりイライラして不正脈が出ています。辛いです
人生80年。 もう4分の1は終了… 学生の頃は部活に力を入れ切磋琢磨し、友達ともバカやったりして… 無難にサラリーマンになり、今は結婚して子供にも恵まれ幸せな人生を送れているが… 私は、あっという間に歳をとっていくのがこわくて… 人生短すぎますよ。 皆さんはどんな考えをお持ちでしょうか？
父が補聴器を決めかねています。わたしがインターネットで調べても、すぐ視聴？のサイトに誘導され、情報が得られない感じです。 メーカーも沢山あるようで、 リオネット　シーメンス　ワイデックス　フォーナック　オーテイコン と父から聞きました。 どのメーカーが良いのかもわかりません。 実際に利用する人により一概には良い悪いは判断出来ないものかと思いますが、 利用している人でアドバイスがあれば助かります。 補聴器を利用している方だとご年配の方が多いかもしれないので、回答が少ないかも・・・ と思いながらもすがる思いでこちらに来ました。 よろしくお願い致します。
車いすの折りたたみってありますけど、どれくらい縮めることができるのでしょうか？ １７０センチ７０キロの体型の人が乗れるもので、幅を３０センチくらいにできますか？
最近、妻に先立たれて一人暮らしとなりました。食事の支度も大変なので、老人ホームを探しています。我が家にはいつもベッドを共にするワンちゃんがいます。3.5キロのちっちゃなトイプードルです。このペットと一緒に入居できる老人ホームを探しています。 地域は埼玉・栃木・東京辺りが希望です。こんな欲張りな条件の老人ホームはないでしょうか。
私は６８歳で、独身、現在社会保険の正社員で住み込みで働いています。定年はありません。給料と老齢年金をもらっていますが、老齢年金は年７２万円しかなく現在は、給料と合わせて何とか生活は出来ます。80歳、９０歳になって今の職場はそこまで働くことは無理で、退職して年金だけの生活となります。月にしたら６万円です。家族には世話になりたくはありませんので、単独での生活保護で生活するか、体が動けなくなる前に何か継続的にお金が入る方法を見つけるか、老後破綻で６万円で生活するか、こんな場合はシニアの皆様はどうして暮らしているのかお尋ねします。
47歳で某百貨店アパレル勤務の男性です。 転職して約２ヶ月経ちますが仕事では路面店から百貨店に転職したので現在不慣れな状態です。 私の指導員の女性は30代で、私に口臭　体臭　加齢臭を指摘します！ 最初はそうかと思ってケアしましたが、 最近では触った所も後で拭いといてって強い口調で言います。 他の女性からは何も言われてません！生理的に嫌われてるとしか思えません！ どうしたらいいでしょうか？
ほとんどの人は経済的に不安がないこと自身が生き甲斐のように思うのですが、これは若い人と同じだということでしょうか。持ち時間が少ないということは生きがいを見つけにくいことに結びついているように思うのですが。むしろ経済的に不安をなくすことだけを考えて持ち時間が少ないほかのことを考えないで済ませるようにすることが老後の生き甲斐なのでしょうか。
２０代の女です。 現実を受け入れるにはどうすればいいでしょうか。 その事で少し困っています。 私はもうすぐ社会人ですが、心の中では 「本当にしたいのはこんな事じゃない～」みたいに感じている部分があります。 訳あって、ずっと思っていたやりたい仕事や職業とは違う状況になっているので心の整理がついていません。 自分でも少し現実に夢を見ていた部分があったようで、 折り合いを上手につけられなくなっています。 現実を受け入れたいのですが、こういう時にどうしたらいいでしょうか？ 何か、似たような経験のある方がいましたらアドバイスをお願いしたいです。
シニア分譲マンション、例えば 　　　　スマートコミュニティ稲毛 　　　　http://www.smartcommunity.co.jp　　　 など　～米国でいえばＣＣＲＣ高齢者のための 居住コミュニティーのような～　シニアコミュニ ティーが盛り上がりつつあるようです。 　　（温泉のあるコミュニテーもあるようです。 　　　　　　エイジングコート有馬　　　　　　　） 　　　http://www.arima.age-ing.info/kyoyo/index.html 皆さんはどのように思われますか。 （シニア分譲マンションは、健康型有料老人 ホーム（下記）に近い住居で、マンション投資 としての活用もあるようです。 健康型有料老人ホーム： 　　　　　自立を前提とする老人ホーム。 　　　　　介護は行われない。 　　　　　老人ホーム故、利用権方式。 　　　　　この施設は極めて少ない。 住宅型有料老人ホーム： 　　　　　介護は外部からの在宅介護 　　　　　　　サービスによる。 　　　　　医療行為によっては入居できない 　　　　　　　場合がある。 　　　　　利用権方式。 サービス付高齢者向け住宅： 　　　　　住宅型有料老人ホームにほぼ同じ。 　　　　　違いは色々縛りがある「老人ホーム」 　　　　　（厚労省管轄）か「住宅」（主に国交省 　　　　　管轄）か程度。 なお、シニア分譲マンションの紹介記事があり そのＵＲＬを示します。） 　　　　　http://www.minnanokaigo.com/guide/type/senior-mansion/ 　　　　　
いつか　このサイトでみかけました。 暑くなると北海道へいきゴルフとたのしみ２０つきさむくなるときたくすると。 おしえてください。郵便物の受け取り　定期薬　一日ないをしてすごすか。異郷ですのでふあんです。ごぞんじこかたはおしえてください。
近所に住むおばさんが一万二千円を貸してくれ。というので翌日貸して、土曜日 には返すと言ったきり音沙汰無しになりました。 こういう場合、ギャンブル依存症の気があることは死んだ父親を見て知っていま したから、「ああそうなんだ」くらいにしか思いませんでした。 こちらから「金を返してくれ」と言えば更に「貸してくれ」と言うのに決まって いますから、なるべく遭わないようにはしています。一万二千円は仕方ないです。 こういうギャンブル依存症は治ることもありますが、大概治りませんね。この おばさんは以前は愛想の良い人でしたが、人が変わったように近所の人にも金を 無心しているようです。 私は静観するつもりですが、この人は心配ですね。近所の人はもう許さないという 態度です。どうなるのでしょうか。
老後にゆとりなる生活を送ろうとすれば必要な金額が1億円だと言われています。その算定の基礎となる数字は、ゆとりある老後生活費の平均は月35.4万円という事のようです。 そもそも老後の生活のレベルなんて現役時代よりも生活レベルが保てればいいと思います。この老後の月35.4万円というのは現役で言えば年収いくらくらいの人の生活レベルなんでしょうか？ この老後の月35.4万円という金額は現役時代に平均的な収入の人の生活レベルよりは明らかに高いと思います。現役時代に平均的な収入だった人が生活レベルを落とさないで済むには月にいくらくらい必要なのでしょうか？ ＝＝＝＝ 現役であれば月に35.4万円使い切るのは結構いい生活だと思います。35.4万円×12=424.8万円。 さらにサラリーマンなら社会保険料や税金が引かれているから年収550万円くらいの人が給料・ボーナスを100％使い切る生活です。さらに住宅ローンや子供の教育費を考えただけでも現役であれば月に35.4万円使い切るには地方なら年収600万円、都会なら年収800万円くらい必要だと思います。でもそういう人は貯金もしているだろうから給料やボーナスを全額使いきっているわけありません。退職金以外に2000万円貯めようと思えば、若いときの安月給でたくさんの貯金は無理ですから子育てが終わって50歳以上に年間200万円とか貯金しなければいけません。そんな事が出来るのは50歳で年収1000万円に到達する人です。 それに老後は住宅ローンや子育てが終わるので住居費や子供の教育費はかからない代わりに医療費がかさんだりいろいろ事情が異なるというか、年を取ったら遊びに行かないからお金が駆らないとかいう単純なものではないと思います。 一億円必要とかいうのは証券会社が投資信託売りたいとか、フィナンシャルプランナーが客を増やしたいとかいう利己的な目的のために人々の不安をあおる悪質なプロパガンダだと思いますが、現役世代が思ってもみないような支出があるのなら知りたいです。
長時間寝ることができないのでしょうか？
父のことで相談です。 ７０歳になろうとする父が出会い系サイトにはまっており、ネット依存状態です。サイトで出会った女性とかれこれ３年ほどやりとりしているようです。その彼女と常に連絡を取りたいがためにスマホが欲しい、LINEをやりたい、と会う度私にねだってきます。（携帯やLINEの設定は自分ではできないので、全て私がやっています。父の携帯も私の名義です。）母は認知症で父には辛く当たる日々で話し相手にならないので、他の女性とチャットで話しているそうです。既婚者で孫もいる自分の立場を考えろ、ネットを100%信じてはダメ、会ったこともない人なのに。。。と言っても、聞く耳持たずで、何が悪い？俺に指図をするな、皆やっているだろう、黙れ！と反論してきます。 相手は４０代で高校生と中学生くらいのお子さんがいるらしく、仮面夫婦状態、夫婦の会話もない人なのだそうです。（ネットなのでどこまで本当か分かりませんが、父はその人のことを全て信じています。）会話の内容までは知りませんが、正直な所自分の親として恥ずかしい限りです。いくら認知症とはいえ母が可哀想だし、その年でネット依存、定年後は特に趣味もなく、買い物や通院以外の外出もせず、一日中ネットとは。。。引きこもりで不健康に思います。 話をしても現実検討能力が欠けているようで、現実とネットの世界の区別もついていないようです。出会い系サイトのサクラの話をしても信じず、判断力にも疑問を感じます。ネット詐欺にも引っかかったことがあるので、信じやすいのか、判断力が弱いのか。。。 依存症に薬はないと言いますが、何か改善する方法はないでしょうか。 それとも好きにさせておくべきなのでしょうか。
男性に質問です。もしもの話で現実にはあり得ない話ですが、もしもこれが現実になったとしたあなたはどんな心境になると思いますか？ (1)久しぶりに集また友人たちでお酒を飲んでいる時に、その中の友人の1人が女性と激しい行為をした時の自撮りの動画をみんなに見せてワイワイ騒いでいるので、自分も見たくなって見てみたら、なんと最近付き合い始めたばかりの自分の彼女だった。 (2)悪質なサラ金に多額の借金をしてしまい、取り立てに再三来られても返済のめどが全く立たないある日、返済方法を楽にしてやるから事務所に手続きに来いと言われたので行くと、ある部屋に連れて行かれ、カーテンを開けるとワンサイデッドミラー（こちらからは見えるがあちらからは見えない窓）があり、見てみるとあなたの奥さんがサラ金のスタッフたちにオモチャにされているだけでなく、あなたに見られている事に気がつかない奥さんが快感を感じてしまってものすごい喘ぎ声をあげている姿を見てしまった場合。
駅や街中で時々、大声で周りにいる若者を怒鳴り散らしている老人を見たこと があります。また、電車の車内でいきなり「年寄りが立って若い奴が座っている んじゃない」と言われたことがあります。私も若くはなく年を取っているほうで すが、その人の年齢を聞くと私より年下だったりします。 歳を取って暴力老人になるのは、その人が元々持っているヒガミ根性や他者への 依存感情もあるでしょうけど、急に暴力、暴言をし始める老人は手に負えません。 そういう暴力老人に出会って難癖をつけられたらどうしますか。 ご意見を伺います。
健康保険で治療および隔離ができませんか＊：：：
子供の頃に習っていていま大人になって良かったなと思う習い事って何ですか？ 将来、役に立った習い事と役に立たなかった習い事を教えてください。
先日、高校を卒業した18歳無職の男です。(笑)今特に肩書きに書けることがないので寂しいというか、カッコつかないというかそんな気がしますね。 さっそく議題について話したいのですが内容は「老いについて」です。 初めて老いの様なものを感じたのは今から約2年前、僕が16歳の時です。友達と談笑している時にふとポケモンの話になりポケモンの曲を流しました。すると知らない間に涙が零れ落ちて時の流れを感じて死にたくなりました。そしてその時思いました、これが老いかと。これだけだとまだキメ顔で「老いか…」と言っていられたのですが、他に異なる２つの出来事から老いというものを感じてしまいました。その２つの内のひとつが、食べる物です。僕の近所には豚骨ラーメンで有名な個人経営店があり中学生の時はそこでよく食べていました。僕の定番は豚骨ラーメン激濃を２つと丼ひとつでした。ですが僕が高校3年生になった時に体に異変が起こります。あれだけ食べていた僕が1人でそこの豚骨ラーメン1人前を食べきれなくなりました。しかも汁完どころではなく、麺すら残った状態でした。その1日だけ体調が悪かったと思っていました。でも、その後何度訪れても食べきれなくなっていました。しかもそれはラーメンに留まらず、他の食べ物にも同じことが起こりました。脂っこいものは全然食べられなくなってしまったのです。あんなに好きだったラーメン屋にひとりで行けなくなってとても辛いです。これが老いを感じた２つ目の理由です。この年で急に脂っこいものが食べられなくなるなんて考えてもなかったです。30歳のオッサンじゃないからと…辛いです…リスカしよう(笑) 次は、最後の老いを感じた理由です。 それは姉に言われたある一言でした。その日は10ヶ月ぶりに姉が帰って来る日でした。そして言われたことが…「お前皺出来たな(^◇^;)」でした。笑った時に目尻と豊麗線が年の割に濃いらしいです。10ヶ月前に会った時はそんなことは思わなかったそうでその時は前に会った時から1年以上経っていたので久しぶりだからとかではないのは確実でした。本当に泣きそうでした。この年で脂っぽいのが食えなくて、10年前の曲で号泣して、皺のある18歳。こんなのはいやです。皆さんは今まで老いを感じたことはありますか？それはいつそして今老いとどう生きていますか？僕は怖いです。老いを感じるには十分な２つの理由があり、周りの友達は若いという確信があり老いてると思ってる人はいない。僕だけが早くも老いている。こんななにもやり遂げていない歳で、やり始めていない歳で、老いだけがもうすでに来ている人生。とりあえず殴り書きで落書きみたいなものですが悩みは本当です。 なんでもいいので返信をもらえたら嬉しいです。ついでに書くのが面倒になったのですが、体も動かしにくくなっている（；￣ェ￣）老いが本当に怖い。本当の老いが始まる前に死んでしまいたいと思ってしまいます。返信お願いします。
私は四十代後半の息子です。父は要介護3で、仕事柄どうしても細かい面倒が見られず、住宅型有料老人ホームへ入居させました。 入居して一年程です。 入居費用は田舎ですが毎月20万程、しっかりした施設やサービスや看護や介護で父も自ら入居したいと。 認知症はありません。補聴器ですが普通に会話も出来ます。細かい文字も老眼鏡で読みますし、物書きも好んでしています。 私の面会できるのは月に三回程です。 一ヶ月ほど前に面会に行った時、父がまだ三十代くらいの女性職員さんの手を握って満面の笑みで嬉しそうに話していました。 その女性職員さんは、車椅子に合わせて中腰で父と話していたのですが、父はその職員さんの耳元にぴったり口を近付けて話していて 頬擦りしたり、頭を撫でたり肩を抱き寄せたりもしていて 正直ショックでした。 いつも無口で無表情、一人で黙って過ごしていた父がまさか、というショックです。 それを、されるがままの女性職員の方も、どうなんだろうと、疑問ばかりです。 ちなみにその職員さんは非常に感じがよい方で私も数回しか会っていませんが、優しく明る印象です。 父がやっていることはセクハラではないのか、女性職員の方もどうなんだろうか、悩んでいます。 黙っているのが良いのでしょうか。
年頃になったら周りが「結婚せー」って言ってきますが、 いいものなんでしょうか？ 離婚したいとこまでもが言ってきますが、 結婚生活が嫌だから離婚したんじゃないの？と言いたくなります。 結婚して子供を残さないと家の跡継ぎがいないという意見もありますが、 結婚しても子供ができない家もありますしどうかと思いますね。 親と仲が悪く、年寄り（母親ですが８０超え）１人残して別居している人もいます。 田舎の家を捨てて都会にマンションを買い、その近くに親を呼んだっていう例もあります。
友人が後期高齢者はがんのみならず重い病気を思料するというより尊厳をもちながら往生するほうが自分のためにも周囲の人にとっても良いのではと言っています。この人は、その代り日々の暮らしに困らないような年金のようなものを支給できないかとも言っていました。百歳万歳というようなテレビ番組がありますが、現実皆が皆１００歳まで生きていたら社会はうまく回転しなくなるのではと思います。もちろん積極的に命を奪われるのは嫌ですが、若い人と同じような医療を受けるのは必ずしもよいことではないとも思います。皆さんはどのようにお考えでしょうか。
なぜ介護職は夜勤労働なのに賃金が安いんですか？ コンビニアルバイトの深夜バイトより安い賃金ですよね？ 介護職員って計算が出来ない馬鹿なんですか？ なぜ低賃金の介護労働をしているんですか？ どういう理由で働いているんでしょう。 普通にもっと好条件、高賃金の労働があると思うのですが若者が低賃金とわかっていて介護職に就職し、ワーキングプア、貧困層グループに入っていく心理が分かりません。うんこ拭きの奴隷労働ですし。 うんこ拭きは奴隷労働ではないと言う人がいますが奴隷労働ですから。
日本政府が介護報酬を上乗せしたのに実際に給料が上がっていた介護職員はたった1/5で4/5が給料が変わらずと回答している。 国が増額した介護報酬はどこに消えたんですか？ なぜ直接、介護職員に渡さずに介護施設運営会社に一旦支払うのでしょう？ポッケないないされてませんか？ 国民の税金で賃金が安い介護労働に助成金を出しているのに、介護運営会社の社長が本来は社員のお金なのに豪遊してるってことですか？ なぜ介護職員に直接渡さないのか理解できません。 税金は個人1人1人から搾取するのに、配布は個人1人1人に配布出来ないので会社に一旦支払うっておかしいですよね。なぜ聴取は出来て支払いは出来ないのか。 搾取社会の介護労働だから助成金出したのに搾取会社が搾取するのは当然でしょう。 経営者はみんな考えることは同じで奴隷労働者を使って搾取して私服を肥やす。 それで4/5の経営者が懐に入れたってことですよね。 違うなら説明してください。 介護職員の賃上げ ５人に１人 http://www3.nhk.or.jp/shutoken-news/20160227/3227381.html
世間一般では「孤独死」は馬鹿にされているようですが、息子娘に迷惑を掛けずに「自分の力」で生活されているのですから、大変「立派」だと思うのですが・・・。私は、間違ってますか？
退職した老人で男女問わず旅行が趣味の人は一人旅はしないのでしょうか？ 特に女性はグループで旅行したいと思うのでしょうか？ おばあさんの一人旅は見たことがありません。
昨今は熟年離婚が増えたり、若い人は非婚化が急増していまして、 男性だと生涯未婚者が約４人に１人、ここに４割に達する離婚で、 単身になった人を加算すると、男性は定年後は２，５人に１人が単身と言われている。 そこで調査した結果、定年後に家族や配偶者がいる人と、単身の人では、 単身の人の方が幸福度が高いという結果が欧米の機関の調査で分かった。 テレビの人の意見だと、「子供なんていても、今の時代、大半の子供は老後の世話なんてしてくれない、薄情な物だ」 「死ぬときは一人で死ぬもの、配偶者がいてもどちらから先に死ぬのだから」 「まだ死ぬまで４０年も先だし、終活時期になる時には、寂しさもなにもないでしょう」 という意見でした。
1人も友達がいない人。 全ての友を捨てて得たものってなんですか？
あなたが価値観が変わった出来事ってなんですか？ 何があってどのように変わりましたか？
１９８５年、プラザ合意により「￥」が高騰します。 実際にはその数年後、￥は百円代に突入し 一気に「経済大国世界二位」となり、株価は ３万円代に急騰します。 １９９０年前後にバブルが弾けるのですが 好景気に涌いた時代でした。 このような時代、「父親」は多忙であり、仕事に 専念せざるを得ない状況でしたが、時間を 見つけては家族と共に過ごしたはずでした。 ところが、　　　 　　　　「父親によるコミュニケーション断絶」 　　　　「母子家庭化」 　　　　「家庭を顧みない父親」 等により後、家族から批判されることになります。 　　　父親は家族を想ってい、たまだがサービスした 　　　が、反し家族は酷い父親としか感じられない と言う甚だしい「ギャップ」があり、そして今もその ギャップは埋められていないようです。 いかがでしょうか、 　　　母親、子供たちの言い分、そして「今」 　　　父親の言い分、そして「今」 各々、聞かしていただけないでしょうか。 そして「和解」への提案を頂けないでしょうか。 シニア男性からの相談であります。
本人も「わしゃは、明日死ぬで。」と自覚されているようです？充分でないですか？オーバー９０です。つまり「ゲームオーバー」です。息子、娘に「財産、ポスト」も譲ってあげて下さい。生物学上も無用の存在です。そんなに、ムキに成って生きても英霊と成られた戦友の方々が、寂しがるだけだと思いますが？
人生はそのまま終わってしまうのでしょうか？ あなたの人生の転機を教えてください。
４９歳、管理職で年収７００万程度です。会社人生もあと残すところ１０年ちょっとに成りました。管理職とはいえ、資格などが有る職種でもなく、退職金も雀の涙程度なので退職後は無防備な状態です。定年後に備えて何か資格等の武器を備えることを考えていますが、資格を取ったところで現役でやっていたわけでは無いことを定年後にこなせるかと言うと、それも考えずらいです。実のところどうしたらいいのか途方に暮れてます。老後雀の涙の年金で耐えがたきを耐えた生活をしたくないのですが、どうすればいいんでしょうね。良い知恵のある方、アドバイスをお願いします。
今の配偶者と知り合う前の異性との性行為のことを結婚した後に思い出したりすることってありますか？ できればどういう時にどんな場面を思い出したかも教えてください。
２９歳男です。 父が６０代で母も５０代後半です。 もっと年老いてきて自分一人で生活できないレベルになってきたとしたら、子供が親の世話をするのは当たり前なんでしょうか。 正直想像がつきません。 親におむつをさせて、それを脱がせて取り替えろというんでしょうか？ 自分は親のそういったところを見たくありません。 自分の記憶が確かならばですが、まだ自分が大学生の頃に「あんたは親の世話なんてしないだろうから、老後のための金を貯めておく、あんたの世話になるくらいなら死んだ方がマシ」とか、言われたような言われなかったような気もしています。 自分ができないなら、ヘルパーを雇うとかと老人ボームに入ってもらえばいいわけですよね？ そういう人だって多いですよね？ ご意見お待ちしております。
５８歳にもなる母が、自分の義父母などの法事関連で同世代同士で集まるのを非常に嫌がっています。 「墓場に入るつもりで行ってくる」「嫌だ、嫌だ、嫌だよー」などとよく行っています。 若い頃はどっかの会社で働いていたらしいですが、私の知る母は専業主婦で、パートなど世間との関わりが一切ない人という印象しかありません。 そこまで人との交流を断ち切りたいって変ですよね？ だから、私の弟も東大に入ったにも関わらず働く気もなくいつまでもお勉強ばかりしているのだろうなあと思います。 ご意見お待ちしております。
シニアになれば酸いも甘いも知る処。 上から目線はないものと思われますが どうでしょうか。 例えば男性シニアにはそういうところが どうしても残るのでしょうか。 女性シニアに、目的があるのか、など 自分を棚にあげる見方とか。
シニア男性です。 今後についてです・ ホスピスは余りありません。 入院してもすぐ退院のようです。 さらには施設はなかな入れないようです。 そうなると、やはり在宅の方が心やすまる ようにも思われ、この（在宅の）選択をメインと し備える、という考え方は適切でしょうか。
もう若くなくて、性的魅力を失った女性は、何を生きがいに生きているのでしょうか。
前の仕事の関係で知り合いになって、5年は付き合いのある友人の事です。 家族の介護の話しや、過去の自分の生き方などを話したりする仲で、お互い独身で生きて来ました。 その友人はクリスチャンで生き方に信念が有ると思います。 そんな彼女と話していると、私の家族の話題になり甥の勤め先を平気で聞いたりします。 私が変なのかもしれませんが、そういった学校名や勤務先を聞かれると、「はぁ？」そこ迄聞かれたく無いよと、イラっとしてしまいます。 彼女は割と身内の○○大学出て○○会社だとチョッピリ自慢なのかな？話します。 いくら仲が良いからと、そう言った事を聞くのは問題無いですか？ 嫌だと思う私が変ですか？
足を悪くし、入院している祖母（85才）に贈るプレゼントを考えています。 最初はおしゃれな杖を…と考えていたのですが、内緒で贈りたいので、杖は難しいと考えました。 普段は病院でリハビリをし、いつもは病室にいるようです。電子機器はほとんど触れず、家に居た頃はよく新聞に載っているクロスワードパズルを解いていたので、本屋でシニア用のクロスワードパズルの本と、何か棚に飾れるような置物？を贈ろうかと考えているのですが、何か他に良いアイデアはないでしょうか？ ちなみに、タオルや膝掛けは以前贈ったことがあるのですが、使わずタンスにしまってダメにしてしまうようなので、それ以外（食べ物やタオル以外）でお願いします。
老後のために必要なものは何だと思いますか？ すべてを手に入れることも難しいし、 一つでは無いかもしれないけど、特に何でしょうか。 ・子供や孫 ・一千万以上の預金 ・健康
６５歳、女性です。 一人親で、息子を大学まで行かせることの大変さ、男性並みの収入を得ることの大変さを経験し、うつという病気と１０年闘って、１０位年前から、年齢不問で採用てくれる飲食店で働いています。とても人間関係がきつく、うつがぶり返すのが怖くて、すぐやめてまた新しいお店で、働くの繰り返しでどうにかやってきました。 もちろん、足りない分は、息子が補ってくれていました。 その息子夫婦に、何年もできずに相当辛かったのに、やっと、赤ちゃんができました。 これからは、お嫁さんが働けなくなるし、今までのように、頼ることはできません。 ちょうど、年金（といっても国民年金）も出るので、パートとあわせて、生活保護と同じくらいになり、なんとかやっていけると思ってた矢先、ひざに激痛がはしり、それいらい、左足を引きずらないと歩けません。仕事もこれではとても無理です。 これからどう生活を、やりくりしていけばよいのか、全く考えが及びません。 どうかいい案があったら、教えてください。 ただし生活保護は受けたくありません。なぜなら、必死で購入し、ローンも払い終えた、 この終の棲家を手放すことは、堪えられません。 皆様の知恵をどうかおかしください。
昔は年功序列で年齢と共に出世をしていきました。今は能力の有る 若者が出世をしていきます。 昔は年齢給で１０代が１０万~２０万円、２０代が２０万~３０万円、 ３０代が３０万~４０万円、４０代が４０万~５０万円、５０代から ６５まで５０万~６０万円と一例ですが恵まれていました。よって、 仕事が終われば、先輩は後輩をつれて夜の街へ呑みに連れて行きお ごりました。同じ仲間との交流を大事にして悩みも聞いていました。 今は年齢給は無く能力給です。若い上司が老いた部下を呑みに連れ て行くことは有りませんし、悩みも聞くことも有りません。 そこで質問です。どちらも利が有りますが、回答者様はどちら派で すか。
母が亡くなりとても気落ちしていた実父が 昨年からとても意地悪するようになりました。 一緒に出かけた際、探し物をしていると 私のコートのポケットに手を突っ込んで 探してくれようとして、 私がギャッと驚くとニヤニヤしたり 安否確認などの電話の際に、傷つけるような内容を繰り返されて、ストレスがたまり 体調を崩してしまいました。 主治医が治療と共に、家族が過度なストレスを 与えないようにと、いってくれて 収まったかと思いきや 義務感からでも、優しくしようと 夫婦で訪れると、主人に対抗してか 食べ物の食べかけを、食べさせるように 渡してきたり 焼肉は、とても汚れた直箸で 取り分けてくれて、断ってもやめてくれません。 我慢しようとその場はしましたが ひどい違和感が残りました。 40過ぎた娘なので、実父の食べかけを 食べること気持ち悪いというのは 普通の感覚ではないかと私は思うのですが？
いつもお世話になっております。 私は現在３３歳の独身女です。 もう結婚は無理だと諦めました。諦めたとたん、老後が不安になりました。 夜も眠れず、仕事中もそのことばかり考えてしまい集中できません。 私は現在派遣社員で月給１５万程度で、転職回数も多く、過去6年ほど国民年金を払っていました。なので、当然老後の年金だけでは生活できません。 かといってこの収入で十分な貯金が出来るとも思えず、この先待ち受ける両親の介護を考えると老後破綻は目に見えています。 この不安を解消することは出来ないのでしょうか？ もう死ぬ以外の考えが浮かびません・・・
【老嫌時代】日本社会は老嫌時代に突入したと言われています。 韓嫌→老嫌という流れのようです。 一昔前は老害という言葉が使われていました。 では、どのような人が老嫌に当たるのでしょう。 某定食チェーン店での一コマです。 老害: 「このチゲ鍋ってキムチ入ってます？私、キムチ食べれないんですよね～」 私(心の中):「だったら、色んなメニューがある中でわざわざオレンジ色のキムチが入ってそうなコテコテのキムチ入ってそうなチゲ鍋頼むなよ。このクソババア」 と思ってしまいました。 多分、店内の全員がそう思ったに違いありません。 みんなそのおばあさんを見てて、こんないっぱいメニューがあって、キムチが体質的に食べれない性質で、そこにわざわざチゲ鍋？！ と全員が思ったことでしょう。 どう思いますか？ 私はキムチが食べれないのにわざわざオレンジ色のメニューを頼む神経が分からないんですが。
私は４０歳の独身女性です。兄弟に障害者がおり、父親も認知症になり、その状況で今年の春に失業してしましました。その時に、数年前からの知人（自営業：経営者）から仕事の誘いを受けました。彼は６５歳くらいの独身男性です。 その前から、彼には仕事のことで相談することが多く、家族関係の問題を含めて相談しました。 その際、彼自身も私と同じ境遇の人で、親の介護をして兄弟の面倒をみていることを知りました。 ここで私自身とても親近感を持ったのと、将来のことも含めて彼が将来設立しようとしている会社で働き、家族の問題も含めサポートするという趣旨のことを提案されました。その前に、試用期間という意味で、彼の仕事をしばらく手伝わないかということでした。 私自身、ずっとやりたいと思っていた仕事で家族の問題の負担も軽くなり、いい機会だと思ったので、仕事をすることにしました。ただ後で、彼に好きになったのでつきあって欲しい、自分のポリシーとしては恋愛と仕事を絡めたい、年齢は気にならない、との話をつげられました。 私には好きな人がいて、彼のポリシーにはつきあえない、年齢を考えてください！といっても まったく通用しないので困っています。 私自身、家族の問題でかなり悩んでいたので、この問題を相談できたりヘルプしてもらえるのは大変ありがたく、仕事がないなかで声をかけてもらえたのも大変うれしかったのです。 なんとか傷つけないように説明するのですが通じません。結局、仕事が必要なため、半年の契約で現在にいたります。彼から離れるために遠方で仕事をきめて、会社を設立したら連絡を入れてくれるという話になっているのですが、私が引っ越す前に自分は後悔したくないので自分の気持ちに正直にふるまいたいといわれました。 先日、仕事が終わって部屋に誘われましたが、疲れているのと父親の具合が悪いので早く帰りたいといったところ逆切れ、冷たい、大人の気持ちがわからないといわれました。 彼は自分に正直にしたら、私の正直な気持ちと噛み合ないことが何度いっても理解していないようです。もう、うんざりです。いい年して、娘くらいの年齢の人と結婚したいとか、色ぼけじいさんみたいで気持ち悪いです。私は同年代の男性とつきあう方が楽しいです。それが正直な気持ちで、普通、もう年齢も年齢なのだから身を引きませんか？ 相手に負担をかけてるとか、自分の外見をみて、私がどういう気持ちでいるか考えたら分かると思うのですが…。 仕事はやりたい仕事で、家族のことでは今までのようによき相談相手としていて欲しいので、対処にこまっています。先日の一件で本当に嫌になりました。 同年代の方たち、こういう人を同世代としてどう思いますか？なんかおとなげないというか、いいとしした老人がわがままをいっていて、気持ち悪いし勘弁して欲しいんですけど、どうしたらいいでしょうか？
婚活中の33歳女です。 人生に後悔がないように婚活していますが、自分の場合は理想が高く、結婚は難しいと思っています。あくまでもいい人がいたら結婚したいという感じで、無理にするのはやめようと思っています。 精神的にゆとりを持つ為にも、一人で生きていけるように、貯蓄を始めました。 若い頃に遊び過ぎたせいもあり、まだ1,500万弱しか貯金できていません。 老後に必要な最低資金は3,000万と言われていますが、本当に皆さんそんなに貯金できているのでしょうか？ 私は一人で惨めな思いはしたくないので、5,000万は貯めたいのですが、自信がありません。 少子化で年金はあてにできず、婚活で焦りすぎない為にも、万全の準備はしたいです。 また、何の保険にも入っていないので、保険のかけ方も教えていただけると助かります。 将来的に両親を扶養家族申請し、税金を安くしようと計画しています。 将来の保険の為に、好きでもない人との結婚は避けたいです。 よろしくお願いいたします。
一昨日、家族に了解を得て初めての女一人旅。 途中道を間違えながらなんとかホテルへ着きました。 楽しみにしていた温泉でのことです。 21:00ぐらいに大浴場に行って露天風呂につかっていたら、70代位の女性が2人 入って来て、話しかけて来ました。 適当に相ずちを打っていたら、出口をふさぎ「嫁道」に対してのマシンガントークで うんざり、自分の息子の嫁の悪口のオンパレード。 モラハラです。 途中他の人が助けてくれようとしましたが「放っておいて。今話しているんだから！」と 遮り、延々30分以上説教…。 回りに居た人たちは、出口をふさがれて出るにでられず本当に困ってしまいました。 あげく長湯をしたためそのうちの片方は貧血を起こして裸で倒れました。 最近は、元気なお年寄りが多いので温泉では、多い事なのでしょうか？ 一人旅でリフレシュが出来又行きたいのですが、大浴場での70代の女性の態度を考えると、 尻込みしてしまいます。 心静かにのんびりしたいのに何か良い方法ありますか？
【定年退職した年金生活者の主な収入源】今日の衆議院議員予算委員会で年金受給者のうち42%が年金以外の収入があるそうです。 定年退職して42%は何らかの収入源があるということですが、定年退職した年金生活者の主な収入源って何なんでしょうか？
大学を卒業して、就職をして、何不自由の無い生活をしている長男、 両親と同居して住民票もそのままです。３５歳で結婚をする気なし、 自宅の壊れたり故障した修理代・新品の購入は長男が注文などして ますが、支払は全て親が払っています。　　　　　　　　３５年前、 土地は父親と父親の両親との協同で、借地を地主から購入し、２階 建て住宅を建て、やっと夢に見た生活をつかんだのです。　ですが、 父親の両親も亡くなり５人から３人だけの生活になりました。 相談している私も６５歳年金暮らしです。あと１５年何時惚けるか も解りません。将来が不安です。なぜ結婚しない若者が増えている のでしょうか。結婚しなければ孫も生まれない。本人次第なので何 も出来ません。人手不足も身近で感じていますが、老後は姨捨山で しょうか。一方では若者が祭りで騒いでいます。楽しむ雰囲気にな りません。いいろんな事が整理されないまま世の中が変な方向に向 かっているのでしょうか。
午前中のカラオケ店で60、70代の方たちがよく利用されていますが、そういった方々は歌を歌って楽しめたら満足ですか？ それとも、うまくなりたいと思ったり、もっと知らない人とも歌を通して交流してみたいと思いますか？ また、そういった教室があったら通ってみたいですか？
って、裏返すとそれだけ好きだったということなのでしょうか。 そういった姿をさらけ出せるというのはそういう事でしょうか 一度ヒステリックになって帰ったのにまた戻ってくる女性が私が付き合う中では多い気がします こちらから、あの時はごめんなとか、その場でこちらが全ての非を背負う形の時だけですが 正直、女性とお付き合いすることが面倒に思えてきました 初めて付き合った素直だった女性が懐かしい ヒステリックになってしまうことがある女性 元彼はこんな心境です あなたはどんな気持ちで怒っていたんですか
こんにちは、現在21歳のフリーターです。来年個人で音楽教室を開業する予定です。そこで、個人で経営されている方、引退されてる方に質問します。 〈現役を引退された方へ〉 （1）声楽を教える予定なんですけど需要はありますか？また、どんな教室だったら通いたいと思いますか？ 〈個人経営されている方へ〉 (1)始めるにあたって注意すべきこと何かありますか？また、どんなことでつまづいたり失敗など苦労されましたか？ (2)収入は全て個人の財産にしていますか？それとも事業運転資金として教室に何割か残していますか？
現役を引退された人たちで、お金と体力はあるけれど暇をもてあましている人ってどんなところで何をしてるんですか？
私は内向的な性格で、友人は1～2人しかいません。 さみしいと感じる事も有りますが、気を使い過ぎて疲れてしまうので、殆ど独りで行動をしています。 市が主催の体操に週一で半年通っています。 皆さんは、それぞれにお話をしてるようですが、私は誰からも声も掛けられ無いし、私からも掛けません。 別に友人が欲しくて通ってるわけでは無いので。 友人に行ってる事を話したら、「半年も続けると、友人ができたでしょ？」と、言って来ました。 友人は私とは真逆で、誰にでも気安く声を掛けます。私には信じられません。 私は友人に「友人を作りに行って無いから、出来無いよ」と返事をしますが、やはり友人が出来るのが普通ですか？私が変ですか？ 女は群れたがる生き物なんで、仕方ないのでしょうか。
父方の伯母なんですが、昔から意地が悪く、母もいじめられてきました。 伯父が亡くなり一人で暮らしていましたが、昔の家なので住みずらく、骨折を繰り返し、 従姉妹のところへ行きました（従姉妹は持ちマンションで娘は東京にいるので一人です） 少し、認知症の症状が出て来て、「施設に入れるなら月３０万を娘二人が出すよういっているようです」 マンションでもオムツを拒否し、宅内はめちゃくちゃのようで煙草をベランダから捨て住民からも クレームがきているそうです。 従姉妹は資産家へ嫁いだのですが（これも親が決めた結婚）自己破産し、それ以前から別居状態なので 少しでも働いてお金を残したいようですが（６０歳を過ぎておりますが薬剤師なので、日給２万円くらいになるようです。） 従姉妹はマンションを売っても良いから施設に入ってもらわないと妹と総倒れになるといっていうそうです。 伯母ながら悲しい人だと思います。 みなさんなら実の親でも耐えられますか。 私も近い将来、両親の面倒を看る立場です（兄がおりますが動いてもらうのは難しいです） やはり、親を施設に入れるのは辛いものですが、仕事を持つ等の事情で致し方ないと思っています。 両親も施設に入れてくれればいいと言っています。 ※ちなみに従姉妹が自分の預貯金を使ったから、裁判を起こすといっているそうです。 　（本人の嘘です）
スキンシップを求めるのは、若い人だけですか？ それとも、年をとってもそれは変わりませんか？
６０歳以上６５歳未満のの男性に限定してお聞きします。 朝立ち（朝のペニスの勃起）について (1)毎朝勃起する。 (2)ほぼ毎日勃起する。 (3)２日に１回勃起する。 (4)ときどき勃起する。 (5)ほとんど勃起しない。 (6)全然勃起しない。 この中から選んでください。 こんな質問はＯＫＷＡＶＥの事務局から「公序良俗に違反する。」として削除するかもしれませんがあえて質問するものです。 統計的な数字はないみたいなので。
先般から同じような質問を申し訳ありません。 現在、母の義理の姉（父の姉）が認知症の症状が進行しケアハウスに入れる話がでています。 母はこの私から見れば伯母にいびられてきたので嫌っており、「子供に迷惑かけて何とも思わないのかしら、さっさと施設に入るのが子供のためでしょう　」と言いながら自分は働いている私に三日間も休暇を取得し、緑内障の手術に付き添うよういいます。 私の言った　「入院すればいいのに」という言葉が気に入らなかったのか、あなたには情けなくて涙が出ると言われました。 これまで、母が旅行に行く際は父の世話をしたり、庭にお水を上げにいったり、言いつけられていました 緑内障も大変な病気ですが、多くの方が一人で行かれるそうです。（母が不安だから付いてきて欲しい） 母の日・結婚記念日・誕生日のプレゼントもかかしたことはありません。（慣れて当たり前と思っているのかもしれません。兄は全くこういったことはしませんので） 認知症の伯母を放っておけという人間が矛盾がありませんか。 私は私で母に、言われた言葉が悔しくて悲しくて腹が立って治まりません。 私の幼少期は父が絵に描いたような亭主関白でしたが、嫁いで２０年、立場が逆転し、父のすること なすことが気に入らず、出て行ってまでいう始末です。 私が母に「パパは養子ではないんだから、パパがそんなに気に入らないなら、ママが出て行くしかないんじゃない」と言うと、なんで私が出て行くの、非がある方が出て行けばいいでしょうと来ます。 父のお茶を飲むこと一つにも文句をつけます。 父も悪いところはあります。（母のストレスも理解できないわけではありません。） が、ここ最近の母を看ていると良妻賢母と思っていたのは私だけ？という心境です。 老いると本音がでるのか、老いによって我儘になるのか、どちらなんでしょう。
昨日、母の緑内障の手術に同行するのですが、一月、経過しても日時や病院すら教えてくれないので いろいろ尋ねると　「面倒くさいならもういいわ」と言われ腹が立ったという質問をさせていただきました ご回答くださった方、ありがとうございました。 後に考えると、不安なのかなと思い始めました。出産以外、入院などしたことのない母です。 今年７０才になりますが、若く見えますし、考え方も前向きです。 が、歳をとるって辛いことなのよ。と、際々、申します。 姑が口癖のように言っていたことがよく解ると。 私が高校生の頃、母が老眼鏡を使用し始めました。 新聞を離してみているのがおかしかったのですが、現在、私は老眼鏡の（本当に軽いもの）を仕事の 際のみ使用する年齢になって母の当事の気持ちが解ります。 このように現在の母の７０歳を目前にした気持ちは正直、解りません。 不安でいっぱいなところへ私が　「仕事の都合もあるから」なんて言ったのでカチンと来たのでしょうか。 ※現状は昨日、キレられたままです。 アドバイスいただける方、いらっしゃいましたらお願い致します。
現在45才以上の人に特に聞きたいです 私は今は35才です 青春時代はガングロとかたまごっちとかダウンタウンが全盛だったり流行ってました 十年一昔と言いますが、今の時代AKBとか壁どんとか美少女アニメとかに全く共感出来たり面白いと思えるものがありません これはただおやじになって感性が止まっただけだと思いますか？ 年配で時代を冷静に見ていた人がいたら聞きたいです どの時代も同じで自分がただ変わった?止まった？だけなのでしょうか？
いつも困ることがあります。 目の前に、白髪で杖をついたおばあさんが来れば、喜んで席を譲ります。 ただ、少しおばあちゃんだけど、まだまだ登山とかもできそうな雰囲気の人が目の前に来た時に迷います。 この人、私の前に立ってるってことは座りたいんだよね...？と。 でも、自分がまだ若いと思っているおばあちゃんだったら、譲られたらショックだなー。と思います。実際自分の祖母がそうなので、、 みなさんは何を基準に席を譲っていますか？ もしくはシニアの方、譲られたらどんな気分ですか？
ひとりぼっちになって8年。60代女性です。 ずーと母と暮らし、定年まで働きましたが、母を亡くし、一人っ子で誰もいません。 一生困らない蓄えもあり、年金と別収入でなにも困りません。 　寂しさから、パートナーをさがしましたが、ぎりぎりの生活の人ばかりで妥協できません。 　それなのに、毎朝、寂しさで死にたくなります。 毎日、習い事へ通い、食事にいく友達もできました。　 　　でも、いつでも一緒にでかける人がほしいし、日々、何気ない会話がしたいのです。 どこにも私が望むパートナーは存在しません。どう改革していけば良いでしょうか？
６６歳の夫婦です。 息子夫婦の離婚で（息子の不倫が原因です）先月離婚成立。 息子が出て行って（もう半年前から）、お嫁さんと孫二人が我が家に残りました。 仲の良さそうな家族を見ると胸が詰まります。 １１歳と５歳の孫の笑顔を見ると、この笑顔の為に頑張って生きていこうと思えます。 『成るようにしか成らん』そう思ってるつもりですが。。 ご近所さんにもほんの一部の人にしか言っていません。 口を貝のように閉ざしています。 不倫と言うことで、孫達にもご近所さんや友達にも言えません。 ごくごく一部の人に話して（不倫の事です）言わなければ良かったと思いました。 こんな私達に、心から笑える日は来るのでしょうか？ 勿論、私達の気持ち次第だと思いますが・・・ 人は、こんな思いを抱いたままでも幸せになれるんでしょうね。 辛い思いの人は沢山居られるはず。 みんな頑張っておられるのだから・・・ 開き直って、笑顔で。。 そう思って、少しづつ立ち直ってきました（不倫発覚から、もう１年になります） 息子夫婦の事で、こんな思いはしない方がいいのでしょうね。。。
故郷を離れ、就職、結婚、子育てと長年住み慣れた土地も、子供の独立を見届けて、再び故郷に戻りました。60歳女性です。 やっと就職し、終の住処は故郷と希望に満ちた生活も、職場の人間関係に疲れ今は、このまま故郷で、別の職場を探すか かなり歳の離れた経済的に安心な方の 求婚を受けるのか、県外の自然豊かな息子夫婦の近くで自立して生活するか迷っています。 友人は、故郷にも、長年住み慣れた土地にもたくさんいますが、息子夫婦の所にはいません。でも、土地柄は好きになれそうです。嫁とは、同居は、無理なのでアパート暮らしを予定していますが、働く意欲は今は低下しています。それで、自立するには、当然、働かなくてはなりません。 数箇所、応募しましたが年齢制限厳しく、 近くのスーパーで働けそうです。 求婚を受ければ働く必要はなく楽でしょうが、将来の介護は必須で、 パートナーとして受け入れる自信がありません。息子夫婦の近くで、多少の妥協を受け入れながら、大好きな田舎で野菜を作り、旅行、野山散策などを楽しむ生活に 今は、気持ちは傾いています。 息子夫婦には、互いに干渉しなければ 上手く行く気がしますが、嫁は、あまり私に対して優しいとは言えません。 自分で決めなくてはならないのですが、 似たような悩みや客観的なアドバイスが あれば嬉しく思います。
こんにちは・・。 まず状況を説明します。職場に表面上の付き合いの60歳くらいの男性が2人います。 このおじさんたち朝　会社の駐車場にとめたら必ずワイパーを立てます。あるひ「なんでいつもワイパー立ててるんですか？」と尋ねたら「あんたら若いもんに言っても解らないよ」と小馬鹿にしたように言って答えてくれません。 これって何か意味があるんですか～～？？周り見てもそんな人いないんだけど・・・。
高齢化により、身体のあちこちが、 ガタツキます。 筋肉の低下、硬直化。 口腔の老化。 聴力、視力の低下（白内化）。 その他。 皆さんの兆候、症状はどのような ものでしょうか。
九十歳以上が対象でしょうか？他は現役、青春時代！＾＾
わたくし、４０代半ば（実家近くに住んでおります） 息子は春から大学進学のため、家を出ております。 ところで、父は現在、７４歳、４年前まで会社経営者でした。（現在も筆頭株主です） 隠居生活にあたり、パソコンを始め、最初は教室に通い、年賀状を作ったりしておりましたが、最初のみで、あとは私任せで、解らなかったり、思う様に作動しないと再々、呼びだれます。 私も働いておりますので、忙しくしておりますし、昨日はアレルギーで微熱があり、夕方には横になっておりましたところ、「すぐ来てくれ」との電話があり、「体調が悪い」ので勘弁してと言っても聞く耳を持ちません。 以前は、夜の９時過ぎに呼び出され、さすがに母に「いくら娘でも非常識だ」と叱られたようです。 正直、教える内容はどうでも良いことです。 仕事に差し支えるわけでもなく父の我儘に過ぎません。 経営者だったため、こういった傾向になったということもあるかも知れませんが、今後、もっと歳を老いて 介護等が必要になった際、面倒を見るのは私です。 兄がおりますが、ほとんど出張で４７歳でまだ、小学校低学年の子供がおり、当てにはできません。 以前は、ワンマンだなくらいしか思わなかったのですが、一線を退いてからは老いも感じますし、 自分が思いたったら相手の都合など、お構いなしです。 母は「ママよく辛抱したと思わない。」と私が覗くたびに父の悪口のオンパレードです。 私としては、何不自由なく、いえ、人様以上の生活をさせてもらったことには一重に父の努力であり 感謝はもちろんしています。 以前は息子が、祖父母の家へ際々、行っていたので息子に聞いたり、初孫なので溺愛しており ますので、「孫が来る」という楽しみもあったのですが息子が進学で家を出て余計にひどくなった気がいたしまします。 こういった父にどういった対応が適切か、アドバイスをいただければ幸いです。 よろしく、お願いたします。
日常の生活の中でテレビのコマーシャルをはじめ、数分位の待ち時間って結構たくさんありますね。そういう束の間の時間を利用して継続してやっていることがあったら教えてください。あらかじめ準備しておかなければできないことでも歓迎です。
　もう直ぐ７０代に入ります。 　　プチキャンプバスツアーやお酒を飲んだり、会話を楽しめる知り合いが欲しいのですが 　カラオケでワイワイは苦手です。 　　不倫をしたいわけではありませんので結婚している異性でも構いません。 　女性の方でもいいのですが。 　 友人は多いのですが、遠方なのでメールか電話になっています。 　また、新しい人間関係に出会いたいと思っています。 　シニアサークルを調べましたが、異性絡みが主な目的のようなのでやめました。 　いい音楽を聴いたり、読書や、美味しいご飯を食べたり、人生を語り合える仲間が欲しいと 　思います。 　　 　
老人ホームの入居期間は平均５年ほどだそうですが、７０才で入居は、早すぎるでしょうか？ 現在、特に病気はありません。
後期高齢者になりたての老人が紙風船を１０回ほど空中高く突いてみたら、あくる日肩から首が筋肉痛になったと言っていましたが、こういうことがあるのでしょうか。
時々若い時から堅実な生活をしていた老人が高利潤をささやく詐欺によってれまでせっかく蓄えていたお金を失うという事件が起こりますが、自分の寿命が分かっていればやたらにお金を増やそうとはしなくなるのでしょうか。言い換えると自分の命が有限であることが納得できればこの手の詐欺に引っ掛からなくなるでしょうか。
知人に後期高齢者になる人がいますが、幸い健康に恵まれ、持病はありません。生活も質素にしていれば特に心配はないそうです。奥さんも健在ですが、本人が退屈で退屈でといつも愚痴るので奥さんがまいっています。しかし本人も何か良い方法があれば、始めてみたいとも言っているそうです。こういうことはすべて本人次第だとは思いますが、何かうまくいった実例などをお聞かせいただければ幸いです。
シニアの皆さん、お元気のことと思われます。 健康、（生き）甲斐、家族、そして経済のバランスが 重要と思います。 これに（社会）貢献を加え、５Ｋ（Ｋｅｎｋｏｕ、Ｋａｉ、 Ｋａｚｏｋｕ、Ｋｅｉｚａｉ、Ｋｏｕｋｅｎ）。 社会は１人ではありません。 あなたはこの５Ｋのうちの「社会貢献」、どのような 貢献をしていますか。月１日でもよいです。 教えてください。
こんにちは。 初めまして。 人生80年代を、迎え もうすぐ 90年代に なろうとしている現代。 長寿国としても、名高い国になりました。 スバリ、貴方の 余暇の過ごし方を お教え願います。m(__)m
教えて下さい 受験でも恋愛でも良いです努力って素晴らしいな、と思えるようなのを一発かまして下さい
表題のとおりです。何か良い方法はないでしょうか？ 「高齢者」と呼ばれる歳になって、死ぬまで治らない病気を２~３抱え、これまでの生き方を考えると、経済的にも、時間的にも、ずいぶんと「無駄があったなぁ」と反省しています。 「今更反省しても遅い」とは思わないのですが、だからといって、『その「無駄」を反省し、……「反省」までは出来るのですが……克服できているのか？残りの人生に活かそうとしているのか？』というと、意志の弱さも手伝って、今もって「無駄の繰り返し」……(T_T)(T_T) 「馬鹿は死ななきゃ治らない」ということかなぁ……と、また反省しつつ、半ば自虐的になってしまいます。 「経済的にも、時間的にも、無駄を少なくして」、生きていくために、皆さんの「無駄の克服の仕方」を教えて下さい。 もちろん、こんなことは「自分の心がけで」何とかしなければならないことは百も承知ですが、何か良い方法はないかと？思いあぐねて質問しました。 ＢＡは選びません。それでもよろしければ、「悩める馬鹿な高齢者」にご回答いただければありがたいです。
熟年離婚って何だか空しいね。　若いカップルの数年での離婚ならともかく、 長年寄り添ってきたのに、今更・・何？、という感じがします。
どんな経験がありますか
なんだと思ってますか？
何歳で定年(何年前）されましたか？ 生活環境や趣味＆習慣、夫婦関係やご近所付き合い等、貴方の生活で一番大きく変わった事柄は？
私は、体を動かさない自営業の仕事をしているので、老後は農業などの体を動かす仕事を半日程度やりたいと思っております。そこでお尋ねしたいのですが、農業以外で年齢がいっても体を動かすことができる仕事などあるでしょうか？
何かをキッカケに それまでの価値観が大きく変わったという経験を持つ人 そのきっかけと変わった価値観の内容を教えてください よろしくお願いします やはり 病気や離婚などが多いのでしょうか
老後を、もし、独身で過ごすとした場合、地方の風光明媚な海辺の小さな町がいいか、あるいは、やはり、便利な都会がいいか、いま、真剣に考えています。実行された方、アドバイスをよろしくお願い致します。
そしてそれはいつか必ずやると思いますか？
お孫さんのおられる方、また、ご自身が親になられて親御さんのお孫さんへの接し方で 驚かれた方などに伺いたいです。 私の父は偏屈おじさんを絵に描いたような人です。 わたくしに一人息子がいるのですが、溺愛ぶりに驚きます。 孫といっても、今週、大学進学で家を出ました。以前から、仕事をリタイヤして偏屈ぶりに追い討ちが かかっていたのですが、春頃から母が手を焼くくらいで、わたしが実家（１ｋｍ程の距離です） へ行くと父の愚痴を待ってましたとばかりに言い始めます。 母に息子のことを　「連絡くらいしてきても良いのに」などと言っていたようで、先日、高速で二時間半 かけて一泊で連れて行ってきました（親孝行のつもりで） これは私も思っていたのですが、男の子の割には部屋も比較的、整頓され家事もこまめにしているよ うです。（家にいた際は何もしませんでした） それが嬉しかったのと、翌日、息子から両親に「遠いところ、来てくれてありがとうと電話があったよう です」（実は私がさせたのですが） すると泣いて喜んでいたそうです。 大学受験も中高一貫に入れていたので、国立主義で私立は全て合格しましたが、国立の倍率が 6.6倍と高く、諦めていましたが、前期で合格をいただき、この時も涙。 以前、母に偏屈に拍車がかかったのは、息子がいなくなったのもあるんじゃないと話していました。 私は両親が祖父母の４０歳を過ぎた子供だったため、中学校の際には祖父母と言える人がいませ んでしたので、何かしてもらった記憶もなく、父の溺愛ぶりがあまり理解できません。 孫は３人（兄のところに二人）いますが、兄の方の孫には興味がありません。 小さい頃から再々、実家へ行って懐いているからなのは解かりますが、母も、あの溺愛ぶりは異常 と申しております。 みなさんは、いかがですか？ 長文になり申し訳ありませんが、孫ってそんなに可愛いのでしょうか。
現在家族４人で住んでいるんですが、両親がもう６０代半ばなので今度隣の町にマンションを購入しました。社会人の弟は今回の引越しを期に一人暮らしを予定しています。 私は現在３９で発作的な精神障害を持ち、就労を目指し作業所に通っています。 主治医からは一人で住む許可は出ているのですが、何かあったらと考えるとなかなか難しいです。親からは「私が出先で調子を崩してないか」と毎日メールが来ます。 親は「私たちの方が先に逝くから、そうしたらお前が住むんだ」と言っています。 これは私の勝手な考えですが、親は「あいつを自分たちのもとにおき私たちが安心したい」という考えなのでしょうか？ 私は独立したいのですが「一人暮らしすると病気があるので親に余計心配かけてしまうのでは」と思うと考えものです。 他の精神に障害を持っている人は親と一緒に住んでいたいものでしょうか？
わたくしごとで、相談させてください。 私の実の父なんですが、９月で７５歳です。 私が子供の頃から偏屈ですし、ワンマンなひとだという認識はありました。 会社経営をしておりましたが、４年ほど前から、一線はひいております。 実家へ行くと母はストレスで父の悪口ばかり言っています。 わたしは、そうかなー？と思うこともあったのですが、ここ最近は同感できることが多くなって 来ました。 (1)　もともと、ほとんど話もせず、社交的とは無縁な人なんですが、発すると怒る言葉 (2)　私の仕事中でも自分の中で消化できないとこがあると電話をしてくる (3)　言ったことを言っていないとを言う、逆に言ってないことを言ったという。 等です。 老いから思考や配慮がなくなっているのか、脳の病気か、認知症の兆候か、 検査をするために素直に病院へ行くような人ではないのは解かっています。 病気や認知症なら、少しでも早く、検査を受けた方が良いと思います。 兄がいるのですが、少し離れており、私は近くなので、両親の面倒を見ることは覚悟しています。 ご経験の方や同じように不安に思われている方、ご意見をいただければ幸いです。 よろしく、お願いいたします。
63歳独身女性の話しです。 お母さんの介護で、50代後半に退職しましたが、最近お母さんは亡くなりました。 同じ屋敷内に住む兄に、土地を譲りたいと言うお母さんの遺言で、友人とお母さんが住んで居た家は、築年数も有る為に壊す事になりました。 今後友人はアパートを借りて、パートで働くと言っています。 他の兄弟姉妹は数人いますが、皆さん裕福な生活をしています。 友人はお母さんを介護し、頑張って来たのに今後家を出る事には何もいいません。性質も前向きで明るいので、淋しく無いのかもしれません。 元々お兄さんとも、合わないとも言っていました。 でも独身者で実家暮しをしていた者はこんな生き方しか無いのでしょうか？ 私が同じ立場だったら、不安で仕方ありません。
ポジティブな方とネガティブな方で老いの早さって違うと思いませんか。 私の両親は４つ違いで母が４つ若いだけなんですか、最近、お父さんとお母さんって歳が離れてる？ って聞かれます。 娘としても同様に思います。母は私が幼いころから、苦労した時も前向きに生きる人です。 父は悲観的で、自分勝手で経営者だったのですが、一線を引いて顕著に老いを感じます。 なんとか、余命を楽しみを見つけ、過ごして欲しいです。 アドバイスいただければ幸いです。
子供のいない夫婦？ よく、寂しい高齢者を狙った悪徳業者に騙されたりしてますけど、身内と疎遠状態なのかな？ 歳を取ると、どんな交遊関係になるのでしょう。 やはり、ママ友、職場仲間の延長だけですか？
結婚３５年の熟年夫婦です。夫に好きな人が出来、昨年秋頃から数回、食事したり、ホテルにも一緒に宿泊しているようです。私とは離婚する気は無いし、これからも今まで通り一緒に生活して行きたいと思っているが女性としては見ることが出来ない。自分は６０になるがまだ男を捨てられずセックスもしたい。今までは風俗を利用していたが彼女と知り合い、心がすこしでも伴うsexを味わいとても満足し癒された。いつまで続くかは判らないけど自分から別れを言うつもりは無く彼女から別れを告げられるまで付き合っていたい。私のことは今まで以上に大切にするから彼女との関係を認めて欲しいと言われました。私は夫を愛しています。離婚もしたくない。 だけど、いくら優しくされても心、ここに有らず・・・の毎日で、とても辛い。いっそのこと、夫から離婚してくれと言われたほうが諦めがつくのでは・・・と思ったりもします。 彼女は２０歳も若い人の様ですから、そのうちに夫の方から本当に離婚を告げられるかも知れない。その時まで毎日、穏やかなふりして一緒に生活してしている方がいいのか？ 諦めて、別居なり離婚なり行動を起こしたほうが良いのか？ 自分で自分のことが決められない情けないです。
父親に言われた言葉に傷ついて、 この先、母親の介護と父親の老後の事を考えると、 どう気持ちを持ち直していこうかと思っています。 母が体が徐々に不自由になっていく難病になってしまいました。 診断されてから、半年ほど病院を変えたり、 食事療法をしたりと、父と母で二人で頑張ると言っていましたが、 この先の事を考えて、 私たち子供もそれぞれ自立して家庭を持っているので、 不自由さが増して大変になるまえにと、 介護申請をして、介護保険を使えるようにしました。 ケアマネが決まり、サービスを受けるための 担当者会議があり、住宅改修、ケアプランなど、 慌ただしく行われ、介護申請をした私が、 責任者となって進めていました。 父は介護保険の事をよくわかっていなかったので、 家に様々な人が来て担当者会議があったりを とても嫌がり、会議に参加しなかったり、 知らんぷりをしたりしていました。 やっとひと段落したら、 私が言った、些細な言葉に苛立ち、 「うるさい！もう来るな！帰れ！」と 睨み付ける目で言いました。 その言葉は刺すように私の心をえぐりました。 ただ、寝起きが大変な母のために、 リクライニングの椅子を買ってあげたら、 それに対して、「楽するから病気になる」と父が言ったので、 私が「すぐ文句言うんだね」と言ったことがきっかけでした。 父はとにかく何に対しても文句を言います。 もともと自分の考えが正しいと思うところがあるので、 考えを改めることはないのですが、 介護の件は父は望んでいたわけではなく、 私が勝手にしたと思っていたようです。 担当者会議に参加してと言っても、 「なんでそんなもんに参加しなければいけないんだ」と そっぽを向いていました。 私は母の病状に戸惑っていると思い、 父の態度も最初は黙認していました。 しかし、ケアマネから、一緒に暮らすお父さんが 知って行かなければいけないのでといって、 参加してもらうように頼みました。 それが苛立ちの元でした。 母からは、お父さんの暴言を許してあげてと言われましたが、 その時は傷ついて泣き、辛かったのですが、 気にしないようにしました。 その後は父は何もなかったかのようにしていたので、 忘れたように私もしていました。 しかし、先日また暴言を吐かれました。 母のケアプランが今のままでは足りなくなり、 新しい施設を探し、下見をして 母に話に行った時です。 最近は母の事で大変になって来たと言って、 長時間の外出もできないと言っていたのですが、 私たちにもっと実家に顔を出すようにと言われても、 なかなか頻繁には実家に行けないので、 行政のサービスを考えていたのですが、 その話の時に、父は色んな文句や 親戚の悪口のようなことをずっとしゃべっていました。 私も時間のない中来ているので、 父の文句や悪口を聞き流すのも疲れて、 「親戚のことは悪く言うもんじゃないよね」と言ったら、 父は急に怒り出し、 「うるさい！親に説教をするな！」といら立ち、 「親に説教するようなら、もう来ないでくれ！帰れ！」 と言い出し、 「世間話にはなしていることに、イチイチ反応して 説教じみたこと言ってくるな！」と言い続けました。 母も泣きだしたので、 私も反抗しても仕方ないと思い、 「私はそんなつもりで言ったわけじゃないけど、 　私も時間がなく説明不足だったかもしれないから 　嫌な言い方下みたいでごめんね」と謝りました。 でも、父は「親に説教するな」と言い続けました。 母の話しでは最近、文句が多いけど、 否定すると機嫌が悪くなるから、同意していると言ってました。 気難しい性格が母の介護のストレスで増してきているのが分かります。 でも、私が介護の件で動かなかったらもっと大変になっていたし、 主治医との話しに同行したり、 色々してきたのに、些細な言葉でキレてくる父に傷ついています。 遠方に住む兄が帰省するときには父は気を使って、 頼らないようにしています。 同じ市内に住んでいる妹は、子供がまだ小さく、 幼い子を連れてくると父に懐いているので、 妹が来ると子育てで疲れているだろうと優しくしています。 私は夫の両親と同居していて、子供もいますが、 もう中学生と小学校高学年で手もかからないので、 介護の件では一番動けるので、 私が動いて来たし、何かあると頼られていました。 さかのぼれば、子供のころからきょうだいのなかで、 私はしっかり者で頼られていたけど、 しっかりしていると言葉もはっきりしてくるせいか、 「性格がきつい」と言われ傷ついてきました。 しっかりしているから、親も頼るのに、 それにこたえて動いてきたのに、 傷つけられます。 父が言うように、もう実家に行かなければ 傷つくこともないのでしょうが、 母の状況は今より良くなることはなく進行していくので、 もっと大変さが増えていきます。 今は鬱もなりかけているようです。 父のストレスが、私に向かって来て私を傷つけます。 でも、放っておいてしまうと、もっと大変になるのは 目に見えています。 傷つけられても、やらなければいけないことはあり、 心が折れそうな中、どうしていけばいいのかと思っています。 親に傷つけれても、気持ちを持ち直していく術を知りたいです。 放っておくや、近づかないなどは現実的ではありません。 やるべきことはしなければいけないので、 苦しいのです。 他のきょうだいは私のように傷つくことは言われません。 兄は遠方なので頼れませんが、 妹は私の行けない時には、小さい子を連れて実家に行ってくれます。 母の病状はどんどん悪くなっていっています。 でも、新しいことを取り入れようとすると、 父がとたんに機嫌が悪くなります。 今はケアマネから、ショートステイなどある施設のデイサービスを受けることを 進められていますが、 父が反発して私に暴言を吐いて来そうで、 気持ちが沈みます。 親の介護と、老人性暴言にどう向き合えばよいのでしょうか・・。
父は脳梗塞とパーキンソンを煩っています、お酒などは駄目、高価な物は落としそうだし・・・ 固定式の万歩計か首からかける時計などを考えています、介護の必要でも外で運動は出来るでも忘れっぽくて者をよくなくすような人物へのプレゼントってなにがいいでしょうか？ 参考意見をお願いします。
旦那は若いころから都会に住んでいます。 私と出会った30年前に田舎には帰らないと言って 私と結婚しました。 お父さんは　弟さん夫婦と二世帯で住んでいますが 1年前から　お父さんがすぐ怒鳴り出して困っていると連絡がきました。 “お父さんをこちらで面倒みましょうか？”と言ったのですが たぶん無理だと言う返事でした。 弟さん夫婦のお母さんが癌になり　お父さんの面倒が大変になりました。 旦那はお父さんがどんな状態なのか見に田舎に帰りました。 1年に1回は田舎に帰っているのですが　昨年は普通だったと言っていました。 今回田舎にいるお父さんは　怒る＋わがまま＋どこかへすぐに行ってしまう。 そして　あちらこちらの人と怒鳴り喧嘩になりとのことです。 田舎での診察は　お医者さんに怒鳴りまくりお医者さんも 怒ってしまう状態です。 その姿を見た医者は　軽い認知症と言ったそうです。 役所に相談に行っても　役所もお手上げです。（小さな役場です） こうなったら　都会に連れて来まして　病院に連れて行きたいのですが どのように連れて行って良いのかわかりません。 ちゃんと調べて　どんな病気なのかはっきりさせないといけません。 私たちのような方がいましたら　アドバイスを下さい。 宜しくお願いいたします。
人間ただ働いていれば間違いは無いと思いますか？働いて、後は運命に身をゆだねる。という生き方でいいと思いますか？最近考えてます。俺なんかより働いている奴はいくらでもいるけどね。ただ働く人生にしようか考えてます。
どんなものだと思いますか? 暇な時間が多すぎてもあれこれ余計なことを考えてストレスがたまるし、社会に出れば出るで 他人とかかわるということは ストレスが溜まると言う事で 好きなことをやるということでしょうか？ 原因不明の病気によくかかり その度に医者にストレスのせいだと言われます 俳優の今井雅之さんもガンの原因は 日頃のストレスだと言われたそうです ストレスが0になるというのは 当然 無理だと思いますが なるべく ストレスが掛からない生活 というのは どういうものになると思いますか どういうものを目指して行けばよいでしょうか
私の両親は母が脳梗塞で全身麻痺、父は認知症で足が不自由で歩けません。 両親が住んでいたのは県営住宅なのですが、 もう２０年住んでいて、母が猫を飼っており、柱や壁が破損しています。 先日部屋を業者さんに片付けてもらい、 その後、県の職員に内覧をしてもらったのですが、 修繕費が５０万ほどかかると言われました。 その金額の請求が私に来るのですが、 私が負担しないといけないのでしょうか。 両親は今年の初めから生活保護を受けています。 それまでは、両親の年金が毎月二人で１０万円あり、 老人ホーム代や治療費を全て私が払っていました。 （毎月２５万円ほどかかるので、実質毎月１５万円ほど私負担でした。） 私も家庭があり、家計を圧迫してくるようになりました。 主人には、あまりにも私の両親にお金がかかりすぎるため、 もうこれ以上は厳しいと言われております。 私もこれ以上負担させられても出すお金がありません。 負担しなくても良いと説明できる法律などありませんでしょうか。
あなたの身近な人が死に際に発した最後の言葉を教えてください。
初めまして。 私の両親の価値観に大変驚きショックを受けたのでこちらで質問させて下さい。 母方の祖母87歳、父61、母59才です。両親が約20年間の転勤生活を終え地元に帰ってくる事を楽しみに、また喜んでいた祖母でしたが、やっと帰って来たと思ったら、祖母宅に半年の居候後、海外移住するとのことで、両親は数日後には日本を発つそうです。 ビザが10年だそうですが、更新も可能とのことでしたので、住み心地が良ければずっと滞在するつもりとのこと。 私は、女手1人で母や母の姉を育て、嫌な顔一つせず、私達家族の面倒を大切に見てきてくれた祖母だったので、てっきり両親は祖母の老後を同居して見守るつもりなのだと思っていました。 祖母は数年前から足腰が悪くなり、今では1人暮らしはほとんど難しい状態になり、歩く時もつかまり歩きでないと進めません。 ベッドから起きるのも一苦労、ベッドや椅子から落ちる（間違えて立ち損ねる）と、1人で起き上がるのに20分～30分はかかると思います。 トイレへ行くのも、何をするのも一苦労です。 「一緒に移住しようとは何度も誘ったけど、来ないって。」（←ケロっとした態度）というのが両親の言い分なのですが、セカンドライフを楽しむ為だけにこんな状態の祖母を1人残して行ってしまう決断を悪びれもなくする両親にショックを受けました。 しかも、大量の家財道具を祖母の大切にしている客間に放置していくようです。 その部屋は、祖母がいつもお客さんがみえた時のために必ず綺麗に保っていた部屋です。これからも、ソーシャルワーカーさんなどが見える予定もたくさんあります。 祖母と電話で話した際、明らかに驚き寂しく思っている様子が伝わってきて、涙が出ました。 私や兄弟も、事情があり、これからは祖母の近くに住むことは出来ません。母と母の姉（800km遠方に在住）は、年に1～2度は祖母宅に帰るつもりのようです。 祖母は、独立心のある女性なので、ビックリしたとは言いましたが、弱音や愚痴などは一切言いません。でも、本当に悲しそうな声でした。余計、可哀想になります。 皆さんは、この両親の判断についてどう思われますか？どうしても腑に落ちなくて、皆様の率直な感想をお聞きしたいと思いました。 もしよろしければ、皆様が私の両親だったらどうするかも合わせて教えていただきたいです。
70歳の男性です。12年ぶりにセックスをしました。女性も高年齢の為潤滑剤を使用したのですが帰宅後思わぬ下着が血尿らしき汚れ方でした。年齢に即した医師の処方の薬を服用しました。 その後時間をおかず一度だけ信じられないくらいの血尿が出たのです。それはその時だけで以後は全く血尿は見られません。今までマスターベーションは週一位してもそのようなことはなかったのです。早くに独身になったため26年くらい性交渉は経験なしでした。今後の心配もあり恥を忍んで泌尿器科などで受診しなければならないか？　この一度だけ故その心配はないか。 恥を忍んでご意見アドバイスをお願いしたいと思います。悩める初老？老人の悩み・お助け下さい。
自分より若い人（同性もしくは恋愛対象にならないくらい年下等）に慕われて（懐かれて）、 でも、その人が苦手な場合、 それに応えてあげたい気持ちもあれば、距離を取りなるべく関わらないようにしたい気持ちもあると思います。 そういう場合、どうすればいいのでしょうか？ 逆に、昔私は慕ってた人がいたんですが、相手は自分のことが苦手(嫌い）なんだと解ったことがあります。 直接聞いたわけではありませんが、そう確信しました。 その人は、私の慕う気持ちに応えたい気持ちもあったようですが、時折、屈折した意地悪をするからです。 上手く言えませんが、さりげない、細かい部分で。 私より大人だから、嫌っているがそれを悟られたくないみたいな気持ちがあったのかもしれません。 なので、私はそうなりたくないので、自分を慕う人に対して、どのように対応すればいいんだろう？と思います。 あまり逃げられない立場だとします。
老いにつける薬とは 何だと思いますか？
人が死ぬときは老衰が一番いいが、何歳から老衰で死亡する例が多いのですか。
私の友人で超有名大学の経済学部を卒業し大手銀行のトップに近いところまでゆき、有り余るほどの資産を得た友人が、うらやましいと思っていたら同窓会の席上、酒のせいか、おれは一生棒に振った、悔しいと泣いていました。我々を慰めるためだったか、あるいはからかっていたのかもしれませんが、本音の部分もあるのでしょうか。金に踊らされていたのが悔しいというようなことも言っていました。高校時代は技術者になりたいと言っていたことにも関係があるでしょうか。
シニアのあなたの楽しみは何ですか。 旅、クルーズ、スポーツ、趣味、学習や手習い、、、、。 紫煙とコーヒー、酒と燻製、メンバーズクラブ、秘境とナイフ、、、。 お付き合い、源泉かけ流し、スローライフ、そして孫、、、、、。 私は音楽、下手な横好き（合唱）です。
義母、義父と完全分離で2ヵ月前から同居中の主婦(29歳)です。夫(45歳)娘(4歳)。中古物件を購入し、初めての春を迎えました。 玄関に藤の花が沢山咲きました。 アシナガバチ、ミツバチ？、クマバチが大量に飛んでいます。 私は虫には申し訳ないですが、恐怖症と言える程苦手です。クマバチが低空で止まっていて、車に乗る為に通らなければならない道を通れず足が震えます。 藤を切りたいと主人に相談すると、義父母の了承を得れば良いとの事。 義父母に確認すると(4歳の娘が刺されたら危ない、今後スズメバチも来るらしい事)「綺麗に咲いているからもったいない。藤の花を楽しみにしていた。殺虫剤をスプレーする。」 との事。 毎年春になると家が蜂だらけになるのかと思うと涙が出るほど辛いです。 また、娘が刺される可能性より、自分の楽しみを優先させる義母に腹が立ちます。 義母が殺虫剤をスプレーする時に反撃されれば良いと思ってしまいました。 どうしたら藤の花を切ってもらえるでしょうか? また同居中の方、義父母は好きですか? 私は2ヵ月にして「はやく死なないかな‥」と思っています。
自分との上手な付き合い方を教えてください。
無職ニート引きこもりはどのようにして友達を作れば良いのでしょうか？ 学校も小学校までで中学校で不登校になり、友達がいない人生を歩んで来ました。 休日に一緒に遊びに行くような友達がいません。 学校の友達という存在がいないので社会人になっても会社の人と知り合いになてますが、その高校時代の友達とか休日に遊べるような友達がいないし、会社の人は休日に一緒に遊ぶような人ではありません。 会社とプライベートを分ける人が多いので、友達を社会人になってから作ろうと思っても、社会人でない学生や高校生、中学生、小学生ぐらいしかインターネットで知り合えない。 かといって、同世代の人と話しても会話が大人すぎて無理です。自分の精神年齢が中2で止まっているので友達になりたいと思うのが高校生ぐらいでロリコン扱いになり、性犯罪者と間違われます。 自分は30代前半です。これからどうすれば休日に遊べる友達ができると思いますか？ 大阪です。
人がやることが無くなり生きている意味が分からない。 ツイッターで金持ちの人のつぶやきを見ても高級な料理を食べている写真だけ。 要するに金のために働いても、お金の使い道は食事に浪費するだけ。 高級なホテルに泊まっている写真を見ても何も羨ましいと思わないし、高級車に乗っていても羨ましいと思わない。お金の使いどころが見つかってない可哀想な人に見える。 人は生きるために働くが、その生きるの最終目的が衣食住の食でしかないと人の生活がインターネットで見えるようになった現代において、働いた結果がコレステロールが高い胸焼けするこってり高級料理を毎日食べるだけという結論が見えてしまった。 子供を育てるのが人の人生なら、独身の人は生きる意味がない。ただ稼いだ額のレベルにあった料理を毎日食べて死ぬだけ。 それなら自殺して食べるための行動をその日で終わらせても何も人生に変化はない。 もう機械が全てやってくれるので、人間がやることと言ったら食べるだけ。これの何が楽しい人生なのでしょうか？
８０代の両親が自宅近くの施設にいます。二人共認知症で、同じ頃に発病し、約二年前から施設（サービス付き高齢者住宅）にお世話になっています。父は足腰はしっかりしていて体はしっかりしていますが、１０分前のことを思い出せません。母は父より少し軽い認知があってほとんど歩けません。シルバーで辛うじて、歩行できていましたが、よく転倒していました。 最近になって、父がそうした母の行動にいら立ち、強く物を言うようになって、母がストレスを感じるようになったために、時々口を開け、目を閉じ顔を上に向け、動かなくなり、無反応になってしまいました。精神科のお医者様のお話しですと、鬱病ということでした。 大丈夫な時もありましたが、この状態は回数が増えていました。最近になって２日間食事も摂らなかったので、脱水もあり、施設併設の病院に入院し、今栄養点滴をももの付け根から入れていただいています。今１６日目です。父は母がいない寂しさと心配で、毎日母に会いに行きたい様子で、自分が原因で母があのようになってしまったことにあまり気づいていません。当初は二人共帰宅願望が強く、大変でしたが、今母はすっかり落ち着いてしまい、父の元に行きたいとさえ言いません。ストレスもないようで、穏やかです。ただ食事を摂ってくれません。 父の方は帰宅願望に加え、一日も早く母に戻って来て欲しいと思っていて、毎日の面会を楽しみにしています。 今日先生にお聞きしたら、食事を摂れない状態で、施設に戻してあげることはできないし、戻ってもまた父が原因で、鬱症状が出てしまうのではと・・・ 母は入院前はリハビリパンツをはき、時々は失禁してしまうこともありましたが、自分でトイレに行っていました。でも今は尿意を訴えても紙オムツをされたままです。 このままだと歩けなくなり、食事も摂らず、ずっとあのままで、認知症も進んで行ってしまう気がしてなりません。父の方も母がいなければ、生きがいを失ったり、鬱になってしまうのではと不安です。一応試験的に、日中少し母を病院から施設に連れてきていただき、様子を見て、それからどうするか考えようと思いますが、もう１つ問題があります。 今は施設に籍を置きながらの入院で、経済的負担は倍です。病院の支払いがいくらなのか今はわかりませんが、病院で使っている紙オムツは一枚３００円くらいします。一ヶ月で数万円になります。 施設の支払いもあるので、このように二足のわらじを長く続けて行くことができません。 母が元のように食事ができるようになる可能性は低く、父へのストレスもあって、それを思うとこのまま病院にいた方が良いのかしらと思ったり、でも一人で施設にいる父が可哀想で、どうしたらよいかわかりません。どうすることが両親にとってベストなのか、わからないのです。どうかアドバイスお願いいたします。
シニアですが、社会とは係わりがあるもの。 どのような社会貢献をしたらよいか、教えてください。 （あなたの社会貢献活動を参考までに紹介してください。）
教えて頂けませんでしょうか？
今、職場に毎日同じ言葉を繰返し使った嫌みを言う人がいます。 お局様です。 昔、上司にその人のことを相談しました。 それからはその言葉は言わなくなりましたが、それを根にもって、変わりに違う言葉を使った嫌味を言うようになりました。 例えばドラマを見ていてその言葉を使った台詞が出てくると、ドキッとしてしまいます。 最近は仕事中に言われるとムカムカして顔に出てしまいます。 それをみて「～さんは怒ると恐いわ」と呟いてほくそ笑んでいます。 もう気持ち悪いです。 きっと私が会社を辞めるまで続くと思います。 明日、会社に行きたくないです。 １日休みたいです。 会社を辞めずにそういう嫌味を気にせずにいられる方法はありますか？ 同じ言葉を繰返し使った嫌みを言う人はどういう心理なのでしょうか？ 皆さんの周りに同じような人がいるでしょうか？ 教えて下さい。
現在、中古マンションを探しています。 1件気に入った物件があり、中古ではあっても希望通りで 戸数も少ないので住民の方々のコミュニュケーションも良く 大きなマンションよりもトラブルなどの心配がなさそうです。 もし購入の意思が固いのなら細々とした部分を変えてくれるそうです。 リフォームは終わっているのですがトイレなどは綺麗なため そのままで、ウォッシュレットに変更やコンセントを欲しい位置に 増設してくれるなど小さいことですがその他にも結構要望を負担してくれます。 ただ、5階建てで４階の部屋ですがエレベーターがありません。 今は良くても歳をとった時にどうなんだろうと考えてしまいます。 仲介業者の方もネックはエレベーターがないところですね、と言われていました。 実際、祖母が随分前に実家の階段から足を滑らせ骨折して入院しました。 両親は入院中に祖母の部屋を１階にするためリフォームしました。 マンションだとそんな融通は利きませんし正直お年寄りの体力という物が 想像できません。 ６０代以上の方はやはり４階まであがるのは厳しいのでしょうか。
貧乏に苦しむ老人のほうがお金もちの老人よりも死ぬのが怖いでしょうか。
政府が「在宅」に政策をシフトしたって本当ですか。 それは何故なのでしょうか。
私たちは30代夫婦です。 義理の両親は70代です。 外食代について質問いたします。 主人は長男で、義理の両親と私たちとで食事に行く時はこちらがご馳走します。 そこに不満はありません。 ただ甥や姪が遠方よりおじいちゃんおばあちゃんに会いに来て私たち含んで食事に行ったり、義理兄弟夫婦と子供、義理両親、私たちで食事する時に私たちが支払うのに違和感があります。それも頻度や場所などは義理両親が決めた上でこちらにお誘いがあります。月に一度以上のペースでそのような機会があります。 主人は全部自分が出したいようですし、皆主人の行為に甘えるようなスタンスです。私としては出すお金がないわけではないですが、そこまで余裕があるわけではないですし、義理兄弟との集まりも出すの？、、と思っています。しかし主人は私のことを身内じゃないからそう思うのだ、お金を出したくないならお金の管理は俺がした方がいいのかなと言います。地域柄なども関係してくるかもしれませんが皆様のご意見を伺いたいです。私は嫁だからそう思うのでしょうか？自分の中には兄弟が集まったら長男が出す感覚がありません。また頻度が多すぎますし、こちらからお誘いするのではなくあちらから食事することになったからと連絡があるのも嫌なのです。 皆様の率直なご意見ご感想を伺いたいです。お願いいたします。
30歳代で約10年間ほど牧師をしていましたが、人との関わりが得意ではなく、 教会員の高齢化と減少で経済的にもジリ貧となり牧師を辞任しました。 経済的に苦しいなかで夫婦仲がうまくいかず離婚し、子どもは 元妻のもとにおり、養育費を仕送りしています。 その後、再婚して、妻の内助のおかげもあって安定した仕事につくことができ こちらには子どもはおりませんが落ち着いています。 教会には信徒として通い、妻も再婚後にクリスチャンとなってくれました。 牧師を辞任し、離婚してからは長らく礼拝にでてはいても 説教は耳に入ってこず辛いばかりでしたが、ある時期にこれはやわらぎました。 しかし、毎日、聖書を読んだり、お祈りはしているものの、 神さまや特に教会を若い頃のようには信じきれない自分がいます。 信仰生活でつまづかれた方、どのように立て直して おられるのでしょうか。
２０１３．１２起座呼吸で３日後救急入院して人工透析を１日おきで受けて生きています（医療費は公的補助で通院費だけでゼロです）そこで、近い将来アウトになった場合の配偶者が貰える遺族年金について教えて下さい　現在、厚生年金２２７万円＋厚生年金基金４２万円、 配偶者・厚生年金１２２万円です
　妻の母は特別養護老人ホームに入っており、その入所手続き、入所後の施設との折衝等一切は、彼女の弟（妻の叔父）夫婦がしてくれています。 　話しが複雑になり過ぎるので、過去の説明は省きますが、上記の母親が施設内でさまざまな問題を起こすため、弟夫婦が困っている状態です。 　ここからが本題です。 　上記の弟夫婦は経済的に豊かということもあり、義母の件についてはこれまで全面的に世話をかけてきましたが、以前から、娘である妻の家庭（つまり私の家庭）に母親を引き取って面倒をみることを希望しているようです。しかし、私たちの家庭は経済的に余裕が無く、住居も３LDKのマンションに娘を含め３人暮らし。加えて、私は当の母親には過去の経緯から憎まれているような状態で、同居しての生活は彼女自身拒否しており、事実上、義母を受け入れられる状態にありません。 　叔父夫婦も私たちの生活状態には一定の理解をしてくれていたのですが、叔父も80歳を過ぎ、健康を損ねていることもあって、このままでは済まないように思えます。 　上記のような状況で、私たち夫婦に何かやるべきこと、やれることはあるでしょうか？ 　また、妻に民法上の扶養義務があることは承知していますが、妻の夫である私にはその義務はあるのでしょうか？
地域包括ケアシステムって、団塊の世代が７５歳を迎える ためのシステムのようです。 どのようなシステムなのか教えてください。
私は最近退職をしました。 中高年の為に再就職はあまり求めていません。私は精神的に辛い思いをして退職をしたので、再就職先を探すにしても、私が思うような仕事でなければ無理をして働くつもりはありません。 家族は年老いた父親と二人暮らしです。 父親は私が仕事を無くした事に怒っています。勿論私のこの先の生活を心配をしてだと思います。 いつ迄も親に心配をかけている事には、私は申し訳なさで胸が張り裂けそうで辛いです。 生活費は私の貯金と、父親の年金を合わせて何とか間に合います。 私の年金受給ははまだ先になりますが、それ迄に軽い仕事を探す事も考えたりしています。 やはり私は親不孝者なんでしょうか？
シニア向けのシェアハウスというものが、 出来始めているようですが、どうなんでしょうか？ 住み心地とか、費用。 評判など。
現在私どもは二人の娘も嫁ぎ家内との二人暮らしです。先日長女がきた折りにいろんな世間話をしているうち、よそ様の葬儀の話がでました。その時私は俺が死んだ時は絶対遺影はつくれないでくれとといいましたところ、なんで？と聞きます。私には跡継ぎがいないんで残った遺影を粗末にされたらいやだからと言いました。これもある葬儀での話を聞きそれをマネしていってみましたが、じゃこの仏壇（祖父、祖母が入っている）はどうすればいいの？と聞かれ、ハットしました。まさか婿さんの実家に運んでくれともいいないし。こんな時は仏壇の処置はどうすればいいんでしょう。やがて私ども夫婦も入ることは入りますが。
シニアになり、従来の趣味に加え、 新たに取り組んだ趣味があればその理由を含め 教えてください。 教養を高めることはよいことだと思います。
６５歳時で年金が９万ぐらいなので貯金に頼っていますが、この先はどうなるか目に見えています。現在は建物のみ所有ですが使用貸借のため、地主に立ち退きを通告されており遅くとも５年以内にアパート生活～保証人もいないので都市整備公団で月６万ぐらいの家賃～。働きたくてもここ２年間不採用２０社以上で働けません。警備会社なども不採用です。家族は母が認知症で重度～遺族年金取得中～８９歳。 他に身寄りはいないも同然です。 貯金があっても生きるのに疲れてきました。 皆さんなら生きますか、諦めますか。
2年前定年で退職してしばらく保険を受給して何もしませんでした。年金はまだだし、趣味もふくめて何かしておいた方がいいかなと思いとりあえず派遣に登録してみました。時々派遣会社（日替わり的）から前日メールや電話があって翌日出て行ってました。少し物足りなくて何か続けてやれる事があればと思いアルバイトを半年やりましたがそこもやめてまたお願いしてもとの派遣に出ていました。仕事も時々あって少しの足しにはなっていたのに最近出なくなって経済的な面とじっとしている事ですこし焦り気味です。その事ですが、先月突然もとの会社の同僚から久しぶりに集まろうと電話があって断る理由なくOKしたのですが何となく気が進まなくて出席を躊躇っていて派遣のこともどういうわけか重たくなって勝手ながらしばらく１月一杯は休ませてくださいとメールして置きました。飲み会にはでたけど、その後派遣会社からは仕事の連絡は入ってなく先月まで仕事も時々あって少しの足しにはなっていたのに最近出なくなって経済的な面とじっとしている事で今後の事ですこし焦り気味です。それで今までやっていた派遣に戻ろうかとも思いますが１度拒否したような形になっていてこのままでは向こうから連絡はされないでしょうか。こちらからまたお願いのメールはやりにくいけど連絡するしかないでしょうか。アルバイトもチョクチョクみてはいるが特にないので・・どんなもんでしょうか
ちょっと曖昧な質問なのですが 宜しくお願いします。 主人が退職 後 再就職してます。 赤字を退職金で補ってます。 住宅ローンが かなり残ってるので ボーナス分を一千万弱ほど払うと 主人がいってます。 ７５までのローンです。 私の兄弟も 定年になりますが 定年前に 中古を買いローンを組むと言ってました。 退職金は 使わず 現金を持ってないと老後は不安だと言ってました。 私は親の介助をしていた事と体が弱く 働いてません。 主人は５６歳なんですが 年金までまだまだ。 はっきり言って 主人が病気をしたら怖いです。 周りは 急いで払う人はいません。 私ももう少し様子を見てからでいいと思うのですが シニアの皆さんは 利息が先ですか？ それとも お金を持つほうがいいですか？ 主人を説得するとしたら どう言ったら 分かってくれると思いますか？ 銀行のかたは 営業ではありますが お金は持っていたほうがいいですよ…と。 大きなローンは 一生に一度ですし 今さら 二度と無理ですからね…
人生も第４コーナーを回ったにもかかわらず、まだパソコンゲームなどに無駄な時間を使ってしまって……もう、パソコンゲームから手を引こうなどと考えていたのですが、待てよ、もしかしたら、パソコンゲームも「ボケ防止」に役に立つのかも知れないと疑問になってきました。 パソコンゲームから抜けられないのであれば、そして、どうせ、ゲームに興じるのであれば、「ボケ防止」の役に立つものにしたいと思った次第です。 この質問を読まれた方のなかで、同じような趣旨でパソコンゲームを楽しんでおられる方にお伺いいたします。 すべてのパソコンゲームが「ボケ防止」に役に立つとは思いませんが、このゲームは役に立つのではないかというようなものがあれば、ゲームの種類と、その理由(推測で構いません。)を教えて下さい。 また、パソコンゲームは、「ボケ防止」の役に全く立たないという方がおられれば、その理由を教えて下さい。
５０代です 先日、１０年来の友人と旅行に行った時の事です 帰宅後すごく疲れた上、自分の存在が辛くなりました 私は専業主婦で彼女は正社員なので、私の方が動ける、という事で今迄旅行の手続きや食事の予約等をずっとやってきました 疑問なくやってきていたのに今回は？と思っています 自分の楽しみの為もありましたが、忙しい彼女の替わりにやるという気持ちが「当たり前」になったからだと思います 旅行中お酒が入り饒舌になった彼女が「仕事をしている＝自立している」「なぜ働かないのか」について話し始め、「仕事以外は面倒くさい！」連発になりました ずっと聞いた事のない気持でした しかし面倒くさい、のをやらなければ今回の旅行も実行出来なかったです 私も仕事はしたいですが、以前体調を崩し不安があるし、年齢も職種も課題、親の介護もありと事情があります 彼女にも話した記憶がありますが、「そりゃ、無理だね」と言っていた本心は違っていたのでしょう 旅行中ほぼ仕事の愚痴の聞き役でした（仕事は天職だそうですが） 同じツアーで周っている楽しそうな二人組が羨ましくなりました バスの席もお互いが窓際を譲り合ったりしているのを見ると、彼女が大いびきで寝ている傍で「寝るんだったら交替してくたらいいのに」と 行きたい観光先も食事も彼女の好みです こっちが文句を言わず相手に振り回されてる間はうまくいっていただけだったんだ、と長い期間を振り返り、「私の神経質なところで交友関係が壊れるのか？」「私の何かがこういう人を惹きつけるのか？」と考え込んでいます 喫茶店に入ると同じ年代の人達がやっぱり楽しそうに雑談しています こんなふうになりたいと思いながら、何かがダメなんでしょうね 同じような経験をされた方、気付かれた方、自分自身を変えるのは大変難しいですが友人の『対処』の仕方があれば、是非教えて頂けますか？ 付き合いを切りたくないです・・ どうぞ宜しくお願い致します
２８歳、男です。 一人暮らしの老人は発病した＝死なんですか？ 昔はそうだったかも知れませんが、今は携帯電話だってあるから、救急車も呼びやすいのではないですか？ 携帯も取りにいけない程の体調で、手元に携帯がないか、通話もできない程になってしまえば確かにアウトかも知れませんが。 一人暮らし、あるいは独身の老人でも老人ホーム等に入れば孤独死や病院にも行けないということもないんじゃないですか？ 独身の老人は老人ホームに入りにくいのでしょうか。 ご意見お待ちしております
下世話な話ですみません。 別のカテゴリでも相談していますが、私45才で、好きな人65才がいます。 彼からたまに『お前女の悦びしらんのか？』とか、『俺が教えたろか？』って言われたのですが、私は自信家だと思ってるのですが、ただ単純な下ネタですか？
在宅の良い点を教えてください。 また施設の良い点を教えてください。 在宅派、施設派により見解は異なるかもしれませんが 理由を含めよろしくお願いします。
今月末で、主人の父の５０回忌に当たるってことで主人の兄弟と奥さん達６人が集まります。 仏壇の前に写真を飾って、お焼香をした後会食の予定で予約してあります。 お坊さんは呼ばずに、自分達だけで父を偲ぼうかと思っています。 服装も普段着でいいと伝えました。 ５０回忌なので、こんな風もいいかな～って主人とも決めたのですが。。 何か粗供養的なものって、用意した方がいいのでしょうか？？ うちは長男ですが、母も亡くなってもう２７年。 この機会になかなか集まる事の無い兄弟で集まろうというのが趣旨です。 お食事代もどうしようかと主人と思案中です。 何かアドバイスがあればいただきたいと思って相談しました。 宜しくお願いいたします。
定年退職後、暇に任せて日記を書くことにし、粘着体質のせいか殆ど毎日書きながら一年経ちました。 最近、書きながら妙な感慨を抱くようになりました。書いてどうなるのか？　誰かに読まれることを想定していないなら、日記を書く作業は意味があるのか？　もし死後家人が読んだらどう思うのだろうか？　読まれても大丈夫なのだろうか？ どなたか日記を書いている方、日記に就いてどう思いながら日々書いているのか？　お考えをお聞かせ下さい。 追伸：　2年位前、20代～30代の頃の日記を見つけ、字も汚く、内容も恥ずかしいので廃棄処分したことがあります。
親が死んで 数本の指輪…値段にして そう ありません。 亡くなるまで かけていた 膝掛けなど 姉妹に いらないか聞いたら 思い出すからいらない…と言いました。 貴金属は 思い出的には…どうなんでしょう… ちょっと 一人で そんな思いです。 思い出は 平等に 生きてるものだと思いますが 貴金属は… 違うんでしょうか。
実家の親が、8年ほど前に自分の兄弟を引き取りました。 子供がいないで、ご主人の先立たれ、 一人暮らしをしてきた80代の女性ですが、 痴呆症を発症して、近隣からの苦情が 親族に行くようになり、 他の兄弟で話し合っても、誰も引き取れないとの事で、 母が引き取ることにしたのです。 その時は、実家は父と母の二人暮らしで、 二人とも健康で、金銭的にも困ってはいないこともあり、 優しい気持ちと使命感もあってのことだったと思います。 しかし、私たち子供への相談はほとんどなく、 決定事項で教えられました。 当時は、「子供には迷惑をかけないよ」と言っていましたが、 実家に行くと、伯母さんが居て意味の分からないことを言うのは、 とてもストレスになりました。 子供が小さかったこともあり、自分の生活もあったので、 親の勝手な行動と思っていたのですが、 結局、伯母を引き取ったことで、ストレスが重なったのか、 数年後、母がガンになりました。 その時には、伯母は介護施設に入所していたので、 伯母の事は何もしないで済みましたが、 母が入院中に、伯母を引き取ったことで、 他の兄弟と亀裂が入ったことを知りました。 伯母には夫が残した財産があり、 それを巡って、母が財産を独り占めしていると思い込んだ 他の兄弟に責められ、相続をすることを言われたそうですが、 母が成年後見人になり、財産を管理していくことになったようです。 母は伯母を思い引き取ったけど、 他の兄弟は財産目当てと思った。 でも、財産はもらいたいが、伯母は引き取りたくないと言われ、 兄弟に亀裂が入ったようです。 ガンの入院中に、兄弟に送ったと思われるメールを見てしまい、 母がいかに伯母の事で悩み苦しんでいたかを知りました。 でも、子供には迷惑かけないと言って引き取ったので、 それまで子供である私たちが伯母の事を深く考えてはいませんでした。 その後、ガンの治療の経過は悪くはなく、再発もないのですが、 母は昨年、難病であるパーキンソン病になってしまいました。 現在は片方の手と足が不自由で、一人で外出も出来ない事や、 様々な支障が出て来てしまい、 娘の私が介護申請をして、要支援２で介護サービスを受けています。 父はずっと母の行動を見守り支え、今は母の通院や食事つくりは 父がしています。 介護サービスのケアプランは母が希望するものをケアマネと話し合い、 色々検討してプランを組んでもらい、 プランやサービスが決まるまでは私が色々動いて大変でしたが、 今はケアプランをリズムよく行っているので症状は安定しています。 しかし、進行性という事もあり、徐々に出来ないことは増えています。 また病気に伴う弊害で、便秘や頻尿、気分の落ち込み、体調不良など 起こったりもあります。 今は父が母を支えてなんとかやっていますが、 今後はもっと大変になってくると主治医の方にも言われています。 その中で、母が引き取った伯母の事で、 伯母の入所している施設から、母の代わりになる人は誰かという事と、 今後、伯母をどうしていくかとの話をされています。 私は自分の親は見れますが、嫁ぎ先も夫の両親もいる同居なので、 今後は夫の方も色々あると思います。 それもあって、伯母の事を見る余裕はありません。 伯母は痴呆症で自分のことはできませんが、 施設で栄養状態も良いので、体はとても健康で、 要介護２です。 そのため、特養施設には入れないとの事です。 いまさらですが、母が伯母を引き取ったことで、 兄弟との亀裂、自分の病気、結局自分の介護問題となっているので、 伯母に対しては情は全く感じられません。 今後、どうしていくことが良いのか悩んでいます。 介護問題に対しての参考意見をお願いします。
私は間違えてエロ動画専門のサイトを登録してしまいました。アドアというサイトなんですけど、興味本位でスタートボタンを押したら、会員登録完了しましたって書いてあってびっくりしてしまいました。今のところは請求とかは来てないんですけどどうすれば退会できるんでしょうか？ 教えてください！お願いします！
こんにちは。平均寿命まで、あと20年くらいの方へ御質問します。人生の終幕を気分よく迎えられるために、何か心掛けていることはありますか。
タイの稲作について知っている方、上手い活用法ありますか？妻が去年スリンの田舎で稲作（100平米と50平米２つの1期作）やりましたが耕運機や運搬車のレンタル費、特に肥料代などが高くて赤字でした。タイ人友達はタイ百姓は借金が増えるから止める方が良いとの事。私的考えも止める方が良いと思うのですが、２つの田んぼは代々受け継がれた土地で手放したり荒れ地にするのは勿体無い。何か良い方法ないでしょうか？（日本の例えも良いです）老後はタイの田舎でのんびりしたいです
60代の父の事です。退職して５年で毎日家でDVD見たり本を読んで過ごしていて全く運動はしてませんし、車で外出するため歩きません、お腹が100センチ以上あるメタボです。昨日午前と午後の２回除雪をしたそうですが、夜に家の中で転倒し顔面を強打、眼鏡が割れて流血、顔の左側が打撲で紫色になってます。ただでさえ運動不足で除雪で足がヨロヨロなのに18時から23時過ぎまでお酒を飲んでたため、リビングから和室への1.5センチほどの段差につまずいて転倒したんだと思います。毎日５時間以上飲酒してます、15年前にも飲み会の帰りに転倒し眼鏡破損、鼻が傷だらけ、財布を落としてくるというのをやらかしてます。お酒飲むのはいいけど転倒して万が一頭打ったり眼鏡の破片が目に入ったら危ないでしょ、お酒はほどほどに‼と忠告してるのにまた同じように繰り返す。お酒を制限する方法ないでしょうか?言っても聞かないんです
最近になって糖尿病と診断されました。元々、困ってる人がいたら、助けるのが、私の使命と思って生きてきました。当然、弟妹が大変な時も、お金を貸してきました。今金銭的にも肉体的にも、困っていますので、貸したお金の催促をしたのですが、けんもほろろ、思い切り断られました。甥姪の結婚や出産祝など、祝い事　冠婚葬祭全て　手伝ってきましたが、私が困った時には、何の手伝いもしてはくれません。年老いた両親の代わりに　何もかも手伝いましたが、あれはなんだったのでしょうか？あまりの態度に　生きてるのも嫌になっています。　
うちのおふくろは今年未年で年女です。私は今年誕生日がくれば55歳になる男です。 うちのおふくろは、そうおふくろというのにはいつごろそう思うようになるのかなと思っていましたがこのごろ自分の中では最近そう思うようになってきました。 それでおふくろのやりっぱなしを言います。 流しのガスコンロの火をつけっぱなしで近所の年寄りと世間話にのめり込んでやかんが焼けてそのまんまでいるので鉄が焼ける臭いが仕事から帰ってくると家中します。 昔からの性格と言いますか一言で言いますと子供みたいですわがままで少し寒いくらいで「寒い寒い」と言い少し暑い位で「暑い暑い」と言い家にいるのが当たり前で家にいないのは異常だと思っているくらいの人間です。それじゃ何も用が足せないし仕事にも行けやしないです。 こたつに座ってげっぷをしてるかカレンダーや時計を見て今日が何日で何曜日か何度も何度もも確認をして1日を送っています。同じことを何度でも平気で聞いてきます。認知症だということはわかっているので週に何日かデイケアセンターに行かせています。行かない日は暇そうで暇そうにしてます。何かやれることはないでしょうかね。
老後とは何でしょうか。 余生のことか。 余生だとしてそれは何年？ 　数年？ 　何時かは分からないが死ぬまで？ 　平均寿命以上の年月？ 　または大病や体力の急激な低下による 　オレもあとわずかか、と思ってからの 　期間か。 いかがでしょうか。
メールアドレスと電話番号で住所は特定されてしまうのでしょうか？ また特定されて請求が来た場合無視でいいのでしょうか？ 何度も来る場合はどうすればとまるのですか？ 質問多くでごめんなさい。
こんにちは。 僕は今17歳の学生です。 アダルトサイトに有料とは知らずに登録してしまいました。 年齢とを登録して次へと押したら登録完了してしまいました。 料金もしっかり表示されていました。 焦ってしまい、退会申請のメール、相談窓口へ電話もしてしまいました。 これは払わなければいけないのでしょうか？ どうすればいいのでしょうか？ 助けてください。怖いです。
夫婦２人とも病気になり、現在一軒家で生活しています。 今後、どんどん健康面が悪くなる事を考えると、 老人ホーム、利便性の良く狭いマンションへ引っ越、親族と同居 など考えられると思いますが、他にどんな選択肢があると思いますか？ 同じ様な境遇だった方、アドバイスを頂けると幸いです。
御親族が老人ホームにいらっしゃる方に質問させて下さい。 介護して下さる施設の方は親切ですか？ よろしくお願いします。
　30代後半 死別 子供なしです。 　親や親戚、年上の友達に「いいひといないの？」「結婚はしておくべき」「結婚した姿を見ないと、心配で死んでも死にきれない」と言われています。 　専門職についており、恐らく生涯一人でも生活の心配はありません。　 　結婚・・・した方が良いのでしょうか？ 　子供を作れる年齢なら、結婚もアリでしょう。 　同じ年齢の人と結婚しても、夫に先立たれる可能性が高いです。 　子供が居なければ、以後は独り身と変わりません。 　同レベル、それ以上の収入の男性が30後半の女を選ぶとも思えないです。 　元々恋愛体質でもないので、全てさしおいて結婚するほど好きな相手が現れるとも思えません。 　結婚したら生活レベルが下がって、仕事をしながら相手の男性の身の回りの世話をして、相手の男性を介護して看取って、独身と変わらない孤独死をする・・・そんな人生しか浮かばないのです。 　自分の頭で考えた選択は、「結婚しない」です。 　ここで質問なのです。 　結婚しない　という選択には、30代の頭・人生経験では分らない落とし穴があるのでしょうか？ 　歳を取ったとき「ああ、これは思い当たらなかった。やっぱり結婚しておけばよかった」というのをひとつでも減らしたくて質問させていただきます 　
私は、現在58歳4カ月になります。 小さいころから大器晩成型と言われ続けてきました。 何歳から晩成となるのでしょうか。 教えてください。 お願いいたします。
早期退職ご経験者様への質問です。 51才独身男です。会社勤めが辛くなり、辞職しようと考えています。昨日、定年まで勤めた場合と今辞職した場合の経済比較をザックリ行いました。65才までの給与所得、退職金差額、満額年金との差額等諸々をザクッと計算すると約2億円となり、額の多さに唖然とし、2億を失っても退職すべきかと自分に問い、やはり辞職しようと決めたところです。 今後、再就職はせず、有り余る自由な時間を、バックパッカー、外こもり、故郷の鹿児島での貧乏生活等で過ごし、生涯を終えたいと考えています。預金及び退職金が5千万円弱、鹿児島に父と共同名義の家、同じくアパートがあります。年金は65才から190万円/年程度の予定です。 早期退職して、良かった事や後悔した事について教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
６０代半ばの男性です。 ５０歳代以降の方に、伺います。これからの人生の参考にしたいと考えています。 最近読んだ本(現在も市販されている)で、「シニアとしての生き方を考えさせられた」、あるいは「読んで、残りの人生の生き方を変えた」というような「本」がありましたら、紹介して下さい。小説でも何でも構いません。ジャンルは問いません。 「本」の紹介だけでも構いませんが、もしよければ、どのように「考えさせられた」のか、「生き方が変わった」のかを、簡単にご説明いただけるとありがたいです。 「本」の良し悪しは、人それぞれの感性にもよりますので、ＢＡは選ばないで締め切ります。それでもよろしければ、ご回答をお願いいたします。
最初の頃は「可愛いね。」繰り返していいましたが、正直うっとうしくなってきました。 たぶん、私に孫がいないせいもあるし、いたとしても友人達には聞かれない限り、話さないと思います。 適当にスル―すればいいのかもしれませんが、なぜかもう付き合う事が疑問に思えています。 先日も孫を預かった時具合が悪くなって「どうしよう！？」のメールが来て困りました。お医者さんを受診するのが一番でしょう？ 長い付き合いの友人ですが、今迄も自分の世界中心の人だったなぁ、なんて思い出しています。 シニア世代になって、新しい友人作りは難しいと感じています。しかし都合のいい人として存在している自分も辛いです。 友人に今回のメールはまだ返信していません。 同じ様な体験をされた方、どうように対応されましたか？
「完了していない恋愛」ってなんだ？　と言われそうですが、 両想いであれ、片想いであり、振ったとか振られたという「はっきりした結論がでなかった恋愛」です。 相手も自分に気がありそうに見えたけど、お互いに「告白しなかった片想い」も含まれるかもしれません。 お互いに気持ちはあったけど、なんとなく意地張り合ってるうちに、物理的に離れ離れになり、それぞれ別の人と結婚した、とか。 私自身、高校時代からすれ違いつづけ、片方がフリーの時は、もう片方が誰かと付き合っている、を繰り返した人がいます。 時には敵味方に分かれて、エールを送り合い、「因縁だね」と彼が囁いたこともありました。 たしかに意地張り合うのもなにかの「因縁」だったのかもしれません。 すでに２０年近く会ったことはなく、具体的な近況は解りませんが、あえて知ろうともしません。 再会しようと思えば簡単にできるのですが、現実行動は起こしません。 そこまでの会いたい気持ちもありません。むしろ会いたくないような気持ちがします。 それなのに時折、再会を「夢見」たりします。 彼に会って、「あの頃の気持ち」を素直にはっきりと伝えてみたい、と「夢見る」のです。 別に今をどうこうしようとは思いませんし、相手に「好きだった」と言ってほしいのでもありません。 「ただ、決着をつけたい」という気持ちのようにも思えます。 でも最近、この気持ちは未だに「ただの懐かしい同窓生」になり切れないからなのかな？と思うようになりました。 実際に会って、「結論」を正視したくない、だから会いたくない気がする。そして夢だけを見ようとする、のではないか？ 夢見ていて、別に実害はないので、かまわないのですが、 「結論の出ていない恋愛」というのは、このようにいつまでも心に引っかかり、歳を取るごとに「夢見がち」になるのか？ もし、ちゃんと告白して振られるとか、振るとか、あるいは付き合ってのち、不仲になって別れるとかしていたら、こんな「夢見」はないのかな、と思うのです。 同じような夢見経験をお持ちの方はいらっしゃるでしょうか？ ご意見をお伺いしたいです。
この所、私の年齢に近い有名俳優が次々と逝去します。彼らの年齢まで後何年生きていられるのかと考える事がここ数日よくあります。 皆様の中でこういった心境にある方にお聞きしたいのですが、寂しいこういった日々を送る毎日は、もう諦めの境地なのでしょうか。如何でしょうか
医師からそれとなく手術の話があります。しかし、「最終的には、あなたが決めることです」と言われます。施術をすべきか否かのポイント、決め手のようなことがあれば、お教えください。 私は７６歳。酒を飲みすぎ？で尿閉を３回、カテーテルで排尿してきました。最近は、「急性細菌性前立腺炎」で７日間入院しました。現在はハルナールを飲んでいます。よろしくお願いします。
70歳の女性が、シルバーシートを譲られて、 「（座ったけど）、譲られるような歳に見えるのかしら」と不愉快そうにブツブツ言っていました。 足腰は元気で、歩き方は普通です。 化粧もヘアもちゃんとしているし、服装もわりに明るい色の服を着ています。 しかし、若く見えても、70代は70代です。孫もいます。 60歳でシルバーシートを譲られてもいいんじゃないかと思うし、 70歳で60歳に見えたら十分「若く見える」と思うのですが、この女性は何歳に見られたかったのでしょうか？ 「若く見られたい」あるいは、「自分は若く見える」と思っている70代の女性は、自分が何歳位に見えると思っているのでしょうか？ ご本人の感想でもよいですし、一般論でもよいです。 70代以上の女性は「何歳位に見られたい」と思っているのでしょうか？ 逆な言い方をすると、 70代の人（男女を問わず）が、「何歳に見える？」と聞いてきたとき、何歳と言ってもらいたいのでしょうか？
親が亡くなりましたまだ、納骨は済んでません。 ずっと 思っていた事があります。。 早くに親を亡くした方は 偉いな…と言う事です。 うちは 長生きした方ですが それでも…写真が見れません。 嘘みたいです。 朝いちで 部屋に電気をつけ 日が上ったら カーテンを開けます。 夜は８時過ぎには寝ていたので 電気を消します。 寒い日は 暖房が届くように 部屋のドアを開けてます 寒くないか 気になるからです。 子供のように思え 愛しいです。 皆さんはどのようにして そう言う感情を コントロールして 家庭 家族と過ごされてきましたか？ とにかく 前向きに考えています。 親も 幸せで良いときがあった… 呪文のように 親は先に逝くもの…と 頭で言い聞かせてます。。 主人がいいました 何年経っても 何十年経っても 思いで話しすれば 泣いてしまうものだよと。。 いつも バアちゃんと呼んでたけど 最後は お母さんと呼びました。 顔をなで回し 本当は チューしたかったんですが しとけばよかった… 生きてる時は 照れくさかったのが 恨めしいです。
両親の家に本籍を置いている三男です。 この度、両親は他界、長男が実家に帰って後を継ぎます。 私は他県に持家があり、家族の大黒柱です。 嫁も子も私の実家が本籍地になっています。 しかし、両親はいなくなり、兄一家だけが済む家に本籍があることに疑問があります。 元は私たち一家は実家に住んでいました。 だから今まで実家に本籍を置いていました。 本籍地を移すということを軽々しくやっていいのか迷っています。 みなさんはどうされていますか？ また、私の立場でしたら本籍は移しますか？
最近、60代のおばさんが、資産家のおじいさんを何人も騙して死に至らしめ財産を何億も乗っ取った事件が騒がれてます。 私は50代男ですが、若いころはまだ人並みに結婚してみたい気もありました。 しかし、今の時代子供は一生まともな職につけずニートとなり脛をかじられる可能性もあるし、離婚となれば慰謝料取られるし、デメリットがはるかに多い。いいのはエッチがすぐできるくらい？（これも相手が気乗りしなければ拒否されるし、何年も同居してれば飽きちゃって やる気にならないと言います） それはともかく、このおばさんも老い先長くないのにまだそんな金、金と物欲だけに生きてるのも非常に情けないし、そんな人生送ったら死後どんな世界が待ってるかに思いが至らないんでしょうかね。まあ、そんな恐ろしいことできる人間だから「死んだら無になるから関係ない。生きてる間、したいことしたものが勝ち」とか勝手に思い込んでるんでしょうけど。 いい年して精神世界を全く考えられない可哀想な人っているんですね。・・・(1) あと、殺人までしなくても愛もへったくりもないのに金持ちというだけで、年寄りと結婚して相手が死ぬのを待つ、というのは洋の東西を問わずあるようでデーブスペクター氏がアメリカでも同様のことは多いと言ってました。ほとんど狙われるのは爺さんで、婆さんが被害にあうケースは少ないようです。これは男のほうが孤独に弱いから騙されやすいためとテレビで言ってましたが、それだけですかね？いろいろ理由は考えられますが、女性は年とっても自分を客観視できるので、所詮金目当てとはなから相手にしない。男はじじいになっても夢を捨てられないという面もあるんでしょうかね。・・・(2) 以上２点について質問します。
５４歳既婚男性です。 先日、日帰りバス旅行に妻、長女とともに参加しました。 いつも３人で参加しているので、席順は妻と長女、 私はあぶれて通路をはさんだ隣の席になります。 その日は珍しく女性との合い席でした。 年齢は６０代後半、シルバーグレイの髪、 グレーのセーターにＧパン、スニカーの靴紐にまで気を配る 品の好い初老の女性でした。 警戒されたらしく、 一言二言会話を投げかけましたが長続きせず、気まずい雰囲気でした。 女性がペットボトルのお茶の蓋が開かず苦労していたので、 「開けましょうか」とたずね、代わりに開けてあげました。 出発時間が早かったので少しうとうとしていたら、 女性の太股と私の太股がついていました。 ヤバイ、寝ぼけて寄りかかったか？ と思いましたが離れる気配がありません。 その後、乗り降りを繰り返しましたが、 タイミングを見計らい、自然な感じで太股をつけてきました。 隣に妻と娘がいるので、正直焦りましたが、 女性は幾つになっても女性なのだなと愛おしく感じました。 私は不倫否定派ですが、想い人に思いを馳せることまで否定しません。 恋愛感情は幾つになっても持ち続けたいものです。 皆様はいかにお考えですか？ 本来、アンケートカテですが、あえてシニアカテにしました。 カテ違いお許しください。 お暇なときに意見が頂けると幸いです。
お世話になります。５０代後半の男性で交際中。 男性の方、ズバリ女性という生き物とのお付き合い煩わしいと思いませんか？ 恋愛中の男性の方楽しいですか？ 女性から「もうあなた以外の男性とは恋愛は考えられない、あなたが最後のお・と・こ」 と言われると、もう頭が痛くなってきます。オレはそんな責任負えないよ、プレッシャーかけないでくれと思います。 あるいは「絶対別れない！」と一方的に宣言されてしまうと、また頭が痛くなり、そんなー将来のことわかんないよと逃げたくなります。 女性のその言葉は愛情表現なんでしょうけど、こちらはほぼ拘束されてしまった感覚に襲われるのです。ああオレ逃げられないのかと思うと、動物の本能で逃げたくなる。 女性の方、なぜ男性を束縛したいのでしょう、自由気ままにさせとくわけにはいきませんか？ 女性メル友の存在さえ許されなくなる。 一杯キライになることしたり、言われたりして、イヤになってきて文句を言うと、優しくない！、怒る！、愛してないの！とくる。 じゃあ付き合うのよせばと言いたくなりますよね？ わかりますよ、しかし、しかしですよ、この世には男女しかいないのですよ、お付き合いの必要性があるのですね。 その必要性のため、煩わしことを堪えて耐え忍んでなんとか交際しておる状態です。 僕だけが煩わしく思い、大抵の方は楽しいと思ってられるのか知りたいと思いまして投稿しました。 男女どなたても結構です。ご意見賜りたく宜しくお願いします。
百家争鳴　「純愛」とはいかに？ その人の為なら命も捧げたい愛。 例え世間を敵に回し、泥をかぶっても護りたい愛。 俺はイカレチマッタぜ～　客観的にはそう見えなくもない。 でもね、たかじんさんからみたら、「純愛」ではないか。 時間のない思うに任せられぬ肉体の最終章を、 この世の女神に巡り会い、むしゃぶりついてその愛を求め、 応えてくれた人にあるもの全てを捧げたい。 例え不倫であっても、愛ばかりはどうしょうもないと仏門に入った有名な小説家も言ってますね。 白蓮さん然り。 それは本人しか知り得ない未知の道を、かいつまんでこれが真実である と大見え切った作家の想い上がりに問題はありだが、イロイロな愛があって意味深長なことは よくわかった。 あなたはそんなたかじんさんの生きざまをどう評価しますか？
熟年世代の女性ともなれば、男性に体を許すことってそんなに抵抗はないと思っているのですが？。 男性から求めらるだけでも有り難いと思われるのではと思う当方はアホで無知で失礼な男でしょうか？。 先日お別れするとき私のダイセツなものを奪っといて子猫を捨てるみたいにと言われて戸惑ってしまいました。 僕はお互い楽しんだのだからと思っていたのです。
賃貸住宅のオーナーをしています。 入居者の高齢化が進み、心配事があります。 身寄りのない単身高齢入居者死亡の場合の連絡先は保証人だと思いますが、その保証人へ連絡がつかないときはどこへ連絡すべきですか？ 市役所ですか？ 市役所が直葬などの処置をしてくれますか？
自営業の６１歳の夫婦ですが、隣県に実家があり８６歳の実母が一人住まいですが、元気が 良くて介護など一切受けておらず、私が週に一度帰っています。私が長男であり妹（家庭あり）と二人兄妹ですが、この実母のことで相談です。 実家を継ぐことは以前から決めてはいますが、我々夫婦を信用してないというか土地や不動産について生前贈与について、一切耳を貸さず困っています。もしも私が先に逝った場合に嫁から実家を追い出されるとか思っているようです。その割には「ああして、こうして」の命令口調です。先日、歳も年だから急に倒れたらお金が入るから、どこに何があるというのを兄妹に 言っててくれと言ったら不機嫌になりました。 我々は生活に困っていませんが、６５歳になれば実家に戻る予定です。未だに財産分与はしていません。妹は一切要らないと言っています。母は公務員だった父の遺族年金と自分の年金があり生活には困っていません。父の死後、財産は母一人へ登記手続きを済ませています。 妻は母の介護は覚悟していますが、いまだ元気なので自営の仕事とヘルパーの仕事を両立して 夫婦二人で住んでいます。家は息子二人でそれぞれ家庭持ちです。妻も何一つ決まってないのはこの先不安だと言っていますが、実母が元気なので推移を見ているところです。 じっと母の体調が悪くなるまで相続的なこと決めないでもいいでしょうか、皆さまの知恵をお聞かせ下さい。 　
現在私は独身で４７歳です。 ４０代で２回精神障害で入院をしていた為あっという間に時が過ぎてしまいました。 仕事は自営業ですが、常に親の反対があり縮小し現在病気の理由もあり殆ど休業中です。 現在生活保護を自給中(月額７万円)ですが、仕事を取るには車が必要な為、やがて保護取り消しをされると思います。 父親(８１歳)も先月事故に合い車椅子生活を余儀なくされるようになりました。 私は現在たいくつな日々ぼーと過ごしているだけで食べ物の味も殆どわからず楽しさも全く感じません。(病気のせい) 自己所有資産は評価額で３,０００万円以上ありますが、その土地も場所の問題や抵当権など複雑な事情があり現金化できません。 土地・持ち家はでキャッシュで支払い済み。(その結果預金・現金が全く無くなってしまいました) 全ての事業展開が上手くいかないようになったのが土地・家屋の購入後の資金不足の為です。 精神科医曰く一生治る事の無い病気で今後働く事も不可能という診断ですが、 私はその見解を潔く受け入れる事はできません。 私の人生に残された道の選択は 精神科医の言うとおりに生き精神病院で亡くなる運命と 生活保護などに頼らず月額１００万円の収入を目指し事業を企て成功へと導くその結果・・・ が思い浮かびます。 昔は結婚生活など理想もありましたが、この年になって現実を見つめると、まずは経済力が必要であること、また相手次第で理想の結婚生活などはなかなか程遠いことなどあり 今ではあまりそういった夢はありません。 しかしこれから老後を１人で暮らすとなるとどうかな？と思ってみたりもします。 事業展開にしても現在これといった業種がみつかりませんが、やる気次第でいつでも事業は起こせると思うのですが、親が常に反対します。 これからとりあえず私がすべき事は介護の必要な親の面倒をみていくことでしょうが、 どうも無知な親の意見を聞いていると私自身がふらふらしているようでなりません。 やはり多くの方は理想の人生設計がありそれに近い道を歩んでいるのでしょうか？ 若い頃は自分が思ったとおりの人生を歩めたのですが、年をとってからは全ての行動が逆の結果に起こるようになりました。 どうも年をとるごとに楽しい事が無くなりただ毎日無心に生きているだけです。 やはり夢や希望の無い人生は楽しくないですね・・・(・_・、) これまで５０歳以降の人生など考えた事もありませんでしたが、 もうあっという間に５０歳です。それを超えればすぐに７０歳その後は死しか見えません。 アセアセ（◞‸◟） 人生を豊かに生きるためには皆さんはどういった理想を思い描きますか？ 年配者の方々何かアドバイスください。 よろしくお願いします。
私５４歳・主人５９歳です・・・ １９年前・・・舅が亡くなった時・・・お葬式のときです・・・ 当時　7歳・５歳の子供と私・私の母は 　　　親族側ではなく　来賓側の席に座らせられました・・・ 舅と何の血のつながりもない親族が親族側に居て・・・ その時の気持ちは　とても複雑でした・・・ その葬式の喪主は姑でした・・・ 今・・・その姑は８０歳・・・ 　重病で入院中です・・・ 今日・・何気に　その時のことを思い出し・・・ 　夕飯時・・・子供たちが居ないとき主人に・・・ 「あなたのお母様が亡くなられても・・・ 　　私と子供たちは　親族側ではなく 　来客側に座らせてもらいますから・・・ 　　　姑に親族と思われていないんだから・・ 　当然だよね・・・」 と言いました・・・ 主人は・・・ 「なんで　あの時・・・そうしたんだろう～～～～」 と言いましたが・・・・ 私は・・・ 「あの時の　屈辱・・・私・・・忘れてないから・・」 　　　と言いました・・ そのことばかりでなく・・・ 　主人と姑に対して・・・ よい感情はもっていません・・・ 　　私・・・大人げないですか・・・・？
老後の生活と財産の扱いについての心配です。 私55歳、妻50歳で子供が無く、さらに甥や姪もいません。 血縁関係では、従兄弟数名がいます。 従兄弟には子供（合計で10人程）ががいますが、従兄弟を含めて普段の付き合いは全くありません。 現在持ち家があり、貯蓄も少しあります。 私と妻が亡くなった場合、財産の相続は血縁の順序で行うことになりますが、亡くなる前の介護や介助が必要になることを想定し、今から従兄弟の子供のうち誰に世話をして貰い、見返りとして財産相続にも重みような計画を作っておいた方が良いのかと考え始めました。 こんな相談を突然従兄弟たちにするわけにもいかず困っています。 同じような経験（悩み）をお持ちの方、アドバイスを頂けないでしょうか？
昔、織田信長は人生50年と言っていましたが、今の時代、人生60年という方が多いです。 やしきたかじんさんも60歳で死にたいと言っていた（でも実際その歳になると、好きな女性ができもう少し生きたいと願っていたらしいが）。マツコデラックスさんも60歳を節目にした発言をしている。 60歳ってどういう年齢なのでしょうか？60歳までにやっておいた方が良いことを調べても、60歳以上の人の生きがいを見てもピンときません。自殺する人も60歳以上で急増します。 定年延長されても希望する職でなければ生きがいが無くなり、起業するにしても体力落ち根気があるかどうか、ボランティアと言っても自分の会社生活で培った技術を活かせるところは自分の会社でないと求めてくれそうにないし、旅行三昧したところで虚しさが募るだけに感じます。 自分の会社では管理職は５５歳で役職者定年で、その後は自力で見つけるか関連会社で過ごすことになります。現在40代後半でまだ60歳までには時間がありますが、みなさんのご意見お聞かせください。
認知症の父が必要以上に缶コーヒーを買ってしまいます。 買ってもほとんど飲みません。 それでも毎朝、外に出ると缶コーヒーを買ってしまいます。 家のテーブルに何十本と缶コーヒーが置きっぱなしになっています。 父に聞いても「飲むんだよ」と言います。 缶コーヒーをどうにか処分しようと思うのですが、自分たちもそれほど飲まないし、 捨てるしかないのでしょうか？ なにかいい処分方法ないのでしょうか？ お店とか買い取ってくれないのでしょうか？
理解することが出来ません・・・ わたしも病院は大嫌いですが、心配性な性格も手伝い異変があればすぐ病院へ行きます 素人判断は怖いので市販の薬にも頼りません でも、父は痛みがあったのに(家族には内緒)病院へは行かず、耐えられなくなり病院へ行ったところ診断結果は癌でした わたしには、なぜ早くに病院へ行かなかったのか・・・理解できずに悔しいです。 場所が場所でしたから、恥ずかしさもあったのかもしれませんが。 最近、父と同世代の方も知り合いの方も、寝込む程の腹痛があるのに、心配だから病院へ行って欲しいのですが「昨日よりは調子いいから」と言って、やっぱり頑なに病院へは行きません・・・ 男性は、強がりなのでしょうか？ 病院へ行くのは嫌なものでしょうか？
物から作品まで古いものは全て価値があると思いますか？
５２歳バツイチです。 シングルファーザーで頑張ってきて、子供たちも独立していきました。 ひょんなことから、数年前からの知り合いの女性（５０歳バツイチ、子供独立別居）とおつきあいするようになりました。 数か月のひがたち、当然のように肉体関係ももち、毎日のメール週に一回程度はごく一般的なデート？（ドライブ　したり食事したり）をしています。 先日　将来的にどうなるのか？を話したところ、「一緒に暮らすとかそういうことは考えてないし、するつもりもない」　「ハグしたりキスしたりは　全然いやじゃないけど、ＳＥＸは勘弁してほしい」というようになりました。休日に一緒にいることが多いのですが、泊でということは　ありません。 （そういう話をしてからも、メールや会う回数とか内容は変わりません。） 自分としては、歳もとっていくし残り人生の伴侶としたいのですが、彼女はそうでもないような感じです。 このまま　今の関係でいき　彼女の心境が変わるのを待つのか、見切りをつけて伴侶となる人を探せばいいのか。彼女の本心はどうなんだろか？いい年をして悩んでいます。 支離滅裂な相談ではありますが　よろしくお願いいたします。
自宅などの不動産を引き継ぐべき相手がいない独り身の人がリバースモーゲージを使って自宅を抵当に入れて死後に銀行等に処理させるという方法はどうでしょうか。 借入金は死後に不動産の売却と相殺となるようですから返済について考える必要はなさそうです。 向こうは商売ですから処理はきちんと行うと期待できます。 貯金通帳のお金はそのうち国が持っていくでしょうからほっとけばいいと考えました。
カテ違いと質問というより愚痴かもしれませんが宜しくお願いします。 ５０代のサムライ業の自営業者です。 ここ約半年くらい、いくら一生懸命に仕事やっても、その仕事が終わりきらないうちに、次の仕事の 依頼を受ける状態が続いており休みもほとんどとれない状況です。そしてどのお客もほとんど決まり文句のように「急いでお願いします」です。急いで・急いで・急いでとなにをそんなに急がなければならないのかと腹がたってきます。これを知り合いに言おうものなら、また決まり文句のセリフが返ってきます「忙しいんだ、儲かっていいね！」です。確かに利益は上がりますが、「そんな嬉しい気分はとうに消え、プレッシャーに押しつぶされそうなんだよ！」と言い返したいのを飲み込み、誰もわからんよなと溜息がでるだけです。 自営業の方でも仕事を沢山抱えた経験ある方でもいいんですが、他に手助けを求められない状況下でどうなさってきたかご意見頂戴できると有り難いなと思います。 仕事の依頼を断ることも考えるのですが、顧客なんで１件断るということは将来の仕事も断ることになるわけでなかなか出来ることではありません。 人を増やしても育てるまで時間がかかり足を引っ張られるのでそれもできない状況です。 なるようにしかならないのでしょうけど・・・・・・・・・。
義母はもう９５歳です。 ただ、普通の９５歳より口は達者です。 すごくわがままで困ります。 誰かれなく電話して（相手は迷惑）、電話代高いです。 高齢だからもう言わないほうがいいでしょうか・・・？ 言うならどう言ってきかせてますか？ 切り札は「もう死ぬんだから好きにしたいのじゃあ～」 １５０歳まで生きそうな人です。
今でも許せない最低人間をはいますか？ 何をされましたか？どんな人でしたか？
なんか、 私は某サイトで【気づきのノート】みたいなものをインターネットに保存ページを作って、 記録してますが、それを【日々お世話になってる福祉施設に以前郵送したら】 部長さんが、【なぜこんなものを送って来たの？】 とか言うので、憮然として喧嘩になりましたが、後日聞いたら、【私位の６０位になると、自分の価値観で捉えてしまうから、あなたの気づきを純粋に気づきとして受け止めらんない弱さがあるのですよ、それは大変申し訳ありません】 と言われましたが、部長さんは【自分の弱さ】と言いますが、１０代には１０代の気づき。３６には３６の僕の気づきってのがありますよね？ 要は【その人のレベルにあった気づき】ですが、 ６０や７０の方はそういうのを【無視する傾向】にあるのでしょうか？ よろしくお願いします！！(>_<)
と、最近つくづく思います。 諸兄はそんな事を感じることはないでしょうか。 あ～世話が焼ける、めんどくさ・・・
加藤茶は嫁に食い物にされているのでしょうか? 教えてください！
48歳男性です。最近、食べ物がよく歯に挟まるようになりました。特に上奥歯と2番目の間が顕著です。ひょっとして加齢で歯茎が下がって来たからですか？だとしたら経験者は多いと思いここで尋ねました。 同じ人は居ますか？もし居たら、この先はどうなりますか？教えて下さい。
秋は同窓会の季節ですね。 10月から11月はいろんなところで同窓会の話題を耳にします。 11月に予定されている同窓会では、同窓の有名人の講演が案に上がっているのですがどうも興味が湧きません。 皆さんはどのような企画を期待しているのでしょうか？ どのような内容なら出席してみたいと思いますか？
人生経験豊富な不倫経験者の男性からの お言葉をお聞かせ下さい。メールはなれなく 苦手でお見苦しい文章でお許し下さい。 私は三十代後半、既婚女性で子供がいる有職者です。主人からのレスで結婚してから 20代はセックスは片手の数回で子供が出来、 レス歴8年、寂しさに耐えることができなく、辛く、自分から好きになり、アタックして 落とした彼です。主人とはレス歴現在15年です。 彼は還暦、子供さんは手が離れ、現在ダブルで 八年目です。 彼は、見た目も精神年齢も若いです。 ここからが質問ですが、彼に昨日お会いした時に、私のこと好き？と尋ねましたら、 少し怒った口調で、言動、態度、抱き方で 分からないのですか？電話メールも毎日してますよ。 そんなに軽々しく、好きと言えるわけないですよと言われました。 私は、大好きと抱きつくんですが、 笑顔で抱いてくれます。 ただ愛情表現の言葉がないんです。どうして １回でも言わないのか、昨日は怒ったんですが、そんな安い言葉でないと言われ、言ってくれません。 どうしたら言ってくれますでしょうか？ 1年に1回位言葉が欲しいです。 よろしくお願いします。 年代的にそういう言葉は、言いにくいのかなぁとも感じてましたが。。。
同世代の高齢者の男女が二人いるとすると、女性のほうが健康そうに見えます。これは、女性のほうが平均寿命が長いからだと思いますか? まず、私が通っていた予備校の二人の講師を紹介します。二人とも高校の教員を定年退職した後、予備校へ再就職しました。片方は男性で、もう片方は女性です。年齢はほぼ同じだと思います。男性の方のほうは病気がちのようで、「いつまで教えられるか分からない」とよく言っていました。 女性の方のほうは、遠方に住んでいる孫に毎週のように会いに行っているフットワークです。1週間ほどの休暇があると、海外旅行にも行っています。 次に私の祖父母を紹介します。私の母方の祖父は、今年で83歳になります。身体を動かすのがしんどいそうで、あまり出かけないそうです。同じく母方の祖母は、今年で82歳になります。体調が良くないと言いつつ、趣味の旅行ばかりしているようです。 父方の祖母は78歳になります。いつも何らかの予定を入れていて、忙しいようです。電話しても通じないときがあります。私が、「本当に80歳になろうとしている人なのか」と思うくらいです。周りからは、「70歳後半を過ぎると、身体が弱ってくる。」と聞いたことがありますが、全く信じられないです。 以上に述べたように、高齢者は男性よりも女性のほうが健康そうに見えます。これは、平均寿命の違いが要因だと思いますか?
大学に行こうと思い現実的な費用の計算をしたら 卒業までの学費と生活費で1000万を目標に貯金しようと思いました。 現在37才で目標額まで10年かかってストレートで卒業できて51才・・ なんか虚無感しかないです・・ 明るいこと皆無・・ やっぱりお金に執着して生きたほうが幸せになれますね？ 修行なんて好んで自分からしなくても社会で生きてたら我慢したり他人にあわせたり・・ 普通に生きてるだけで十分修行ですよね？ この世で人間が一番幸せになれるツールはお金でした・・
皆様がどうされているのかお聞きしたいのですが、 同居していない親が高齢になってきており、車の運転もかなり危ないような状況です。 その親の移動手段（買い物や病院）にどのような方法・対策が考えられますか？ 自分自身は忙しく、ほとんど手伝えないような状況にあるとします。
くだらない質問ですが、宜しくお願い致します。 実父76歳は妻(私の母)を亡くして16年が経ちます。 10年前より私(独身・49歳・長女)と同居して現在に至ります。 この10年間、お互いが一成人社会人としての立場で同居し始めて色々な衝突がありました。 紆余曲折の後、やっとここ数年で高齢の親、中年の娘としての親子関係が平穏になりつつあります。 お互いにそれぞれが別々の人生と別々の場所で生きてきましたから、親子であっても『些細な事が気になる・ぶつかる』事があって当然です。 父はいつまでも”幼少期の娘”の残像を現在の私に重ねるし、私はいつまでも”理想形の父親像”を実父に押しつけようとして、かなり雰囲気の悪い期間が続きました。 それぞれを尊重して見守りつつ、干渉せず、穏やかにひとつ屋根の下で暮らすべく役割が何となく形成されつつ、現在「仲良く」親子で暮らしています。 ・・・が、一つだけ私が父に『許せない！』と思う事があります。 ⇒下着類(肌着やパンツ)を1週間に1～2回しか交換しない・・・と言う習慣です。うえ～(>_<) 76歳、20年間一人で生活していました父。 男性の一人暮らしですから、多少はだらしなくなっていたとしても仕方がありません。 でも、私と同居し『洗濯は私』の役目と定着し、自分で洗う必要性・手間はないのです。 それについて私が不満を言った事もありません。・・・洗濯大好き！綺麗好き！ですから。 ナノニ・・・何度言っても下着を取り換えようとしないんです。 『汚れてないから』が父の言い分。 そんな訳ないじゃないですか！ 失禁が恥ずかしくて隠しているのかな？とも思いましたが、それは無いようです。(洗濯時に確認) それでも男性は排尿様式の関係で何となく尿のしずくとかがついたり、皮膚だって毎日新陳代謝しているし、汗もかくでしょう・・・人間ですから。 “自分は汚れていない”と思い込んでいるんですよね・・・なぜ？ 最近はやっとこまめに入浴するようになりましたが、同居当時は4～5日入浴もせず平気な人でした・・・びっくりしましたよ。 子供の時分は毎日入浴していたのに。 （きっと母がお風呂の用意をして”はいるだけ”になっていたから、すんなりと入浴していたのかも） 割と『不潔』で辟易します(>_<) もちろん、加齢臭もしますよ。 その事も何度も話し、やっとわかってくれたのがこまめに入浴するようになったここ数年です。 性分なのでしょうか？ それとも独身男性高齢者だからなのでしょうか？ 私が常識外れですか？ 父は「下着なんて毎日取り換える必要ないよ。」と言い、それが常識だと思っているようです。 父と同年代の方、独身男性、ご主人が父と同じような年齢の奥様など、よろしければご参考にさせて頂きたく回答を募らせていただきます。
父は会社経営者で、現在は、会社の実権は握っていますが、育てた方に実際の経営は任せています。 母は、結婚以来、専業主婦です。 姑や小姑いじめにはあったのですが、祖母が亡くなって以来は、数十年、自分のペースで 生活してきたためか、父が家にいるようになって、ストレスが溜まる一方のようです。 多くのご夫婦がそうなんでしょうが、父は昔人間なので、食事も無言で、終わると書斎へ引きこもりで す。 また、仕事からの後遺症か、加齢も併せ、背骨が曲がり、リハビリに行っていたのですが、 なおらないので、行かなくなり、それが母の逆鱗に触れたようです。 父はプライドが高く、リハビリに行くことすら、母が無理やり連れて行ったようです。 リハビリなので、目に見えて効果があるはずもないのですが。 恐らく母としては、いずれ、私たち兄弟に少しでも迷惑をかけないよう気をもんでいるんだと思います。 兄が車で一時間強のところにいるのですが、いよいよ介護となると、私の負担が大きいのは目に見え ています。（私は１ｋｍくらいの場所です） 正直、介護話が出るまでは、夫婦喧嘩をしながらも２人でやっていってもらいたいです。 私は正社員で働いており、現在、４４歳、出来れば定年まで、働きたいと思っています。 また、現在、息子が大学受験を控えており、私自身、いっぱいいっぱいです。 兄と近く、相談しようと思います。 私は両親の元に生まれ本当に幸せです。なので、今の私にできることが何かをしりたいです。 ご経験者の方、アドバイスをいただければ、幸甚でございます。
アラカン世代の旦那についての質問です。 日頃はいわゆる管理職ホワイトカラーのサラリーマンです。 会社に行く背広では起きないことが家でたびたび起こり当人も悩んでいます。 （私も恥ずかしい。） カジュアルのズボンに履き替えた時にチャックを閉め忘れているのです。 当人もたびたび起きるのでなんでだろう？　と悩んでいます。 以前からですが、シャツのボタンの一番下を閉め忘れる傾向はありました。 脳ドックを健康管理のため受けたので、その時に、動作が何か抜けるのが気になる。と 問診票には書いたのですが、アルツハイマーなどの委縮のようなものは見当たらないという結果でした。 今日も、一緒に出掛けたら、チャックが開いていました。 当人は、トイレで気が付きびっくりすることがこのズボンでたびたび起きるといいます。 それまで開きっぱなしだった？？恥ずかしい！ 幸い、大きく生地の厚みなどもあり、大きく口は開かないようです。 そのズボン自体は履き心地が良くとても気に入っていて、もう一本買いました。 このズボンは、ウエストにボタンが2個あることに気が付きました。 まず内側フラップを締め、次におへその部分を締める感じです。 背広のズボンは、内側フラップを止め、その後、おなかのフックを止め、チャックを締めてベルト締めれば着用完了ですが、このズボンはボタンで手間取って履くときにちょっと面倒だとは言っています。 この構造の違いが、チャックの閉め忘れを起こすのでしょうか？ 脳にはとりあえず問題はないという見立てでしたが、どうしてこんな恥ずかしいことが起きてしまうのでしょう。 加齢による注意力の低下なのでしょうか？　当人が一番悩んでいます。 （チャックは壊れてはいません。）
皆様お世話になります。 うちのアラカン旦那の金銭感覚について相談です。 １．ポイントゲッター マイルやポイントが好きです。とくにマイルは二重取り、三重取りで喜んでいます。 そのために乗る航空会社は原則１社 どうしても他社便に乗るときは少なくともためている側の航空会社のクレジットカードで決済金額分おマイルをためています。 鉄道はマイルがたまらないし、ラウンジもないからからあまり乗りたくないといいます。 それでも決済はクレジットカードです。 私がスーパーのポイントカードを忘れたりすると、ここで買うのやめようと言い出します。 （後日レシートで押してくれるところはありがたい。） ２．年末年始・GW・お盆の旅行を嫌がります。（旅行は趣味と言っていいレベルで大好き） 最も安いときの２倍３倍に跳ね上げっているところに、バカらしくてお金払う気がしない。といいます。 →私は、ハレの支出なんだからちょっとぐらいいいじゃない！ →（旦那）高くても行く奴がいるから、ますます高くなる。　そんなんだったらそんな日は、家の近くでくつろぐ方が得だ！　ひょっとしたらその代金で２回いけるじゃないか。で押し切られます。 休暇が比較的とりやすいので、もっぱら平日を主体に旅行することが増えました。 ３．物へのこだわりがあります。 ・絶対にユニクロのような服は買いません。 　下着ならいいだろうと思って買ってきたら、これは嫌だ！といって履いてくれません。 　こんな安物ばかり皆が買うから、良いものが売れなくなるんだ！デフレが進むんだ！この国はおかしいといいます。 ・安い紳士服店にも行きません。　店員の質が悪いといいます。 ・デパートで割引セールの時に、積み立て商品券で服類を買います。 　（低金利が進む中、これじゃ金利なんてないに等しい。確実に無駄買いするんじゃなければ、積み立ては得だ。と言い、複数のデパートに毎月１万円ずつ積み立てています。） 　（ただし商品券類は信用不安には気をつけろ！と旦那に言われています。） ・古着店は大嫌いです。　不幸な死に方をした人が来ていたかもしれない。そう考えると他人が使ったものは気持ち悪い。と言います。 ・絶版ではないCDや本をブックオフで買うことを嫌います。 　⇒中古品の価格破壊を起こした。中古しか買わない人が現れた。これでは文化が破壊だといいます。 安けりゃいいってもんじゃない！　とぶつぶつ　つぶやいています。 ・外車は絶対に嫌だといいます。　私は外車に一度は乗ってみたい。 　とにかく車に限らず、　日本の工業製品が一番だ！　と言います。 　（でも、日本ブランドの海外工場製品は安くなったが質が落ちたと嘆いています。） ・海外ブランドでルイヴィトンだけは大好き。　財布のひもが緩みます。 　→ルイヴィトンはアウトレットがないし、めちゃくちゃ高くないじゃないか。と言います。 　（私はとても高いと思うのですが、買ってくれたらうれしい。） ・宝石を買うのにためらわれます。 　買ったとたんに二束三文にならないか？　お前が死んだあと、娘や嫁がつけてくれればいいけど、 　好みもあるだろうが。　 　もったいない！　と言われます。 　でも、後述の関係で、金（ゴールド）は好きです。 　消耗品でないもので換金性が低いものは嫌う傾向です。 ４．投資 ・株は、勤務先の従業員持株会以外はやっていません。 　高くなったときにも売らなかったので、かなりの株数があります。　含み益もあります。 　 　株を売ったり買ったりうつつを抜かしていると、素人は結局損する。と言っています。 ・「日本がだめになる」　が口癖。 　 　こんな時は、外貨主に米ドルと金だといっています。 　純金積み立て、外貨預金を増やしました。（相続もあったので千万規模の金額）　 　一ドル８０円ぐらいの時に買った米ドル、一部を利食いしようか？ ・教育投資は大事 　子への教育費用は惜しみませんでした。　 ５．その他 ・部下には気前よくおごります。 　 　そんなにしなくてもと思うのですが・・・ ・冠婚葬祭　　相場より多めに出します。 ・家計の固定費的な部分を削るのがうれしいようです。 　携帯やネットの代金　その他会費等、 ・保険は大好きです。結構入っています。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 長々と。こんな旦那です。　愚痴ばかりと言われそうですね。 ケチだね！　と言うと、 旦那は、ケチで何が悪い？　　消費行動にメリハリつけてるだけだろ！　と言います。 私は、ケチは大嫌いです。　お金もあるんだから、もう少し使おうよ　と言いますが、 退職後に、年金以外に収入が見込めるとはいえ、この国がどうなるか分からない。 『一度広げた生活を狭めることほどつらいものはない。』 『あまり生活広げると今の友を失う。』 『見せびらかすのは嫌だ』 →　大好きな　ルイヴィトンもっと使えばいいのに。⇒　合う相手によって持ち物変える。 『付き合いは積極的に』 →　部下や目下にはとにかくできる限りふるまう。金で釣っているようだがそれでも良い。 　　彼らは付き合いたくてもお金がないんだから。　 『子への生前贈与　したいが子が信用できない。浪費しそうだから今はあげられない。』 『孫への教育費贈与』　したいが・・・早く孫が生まれないか。　 旦那は、ケチなのですか？ 私の周囲の旦那は丘にに無頓着な人が多いです。 お金に細かい旦那が嫌なのですが、旦那に感謝している部分も多々あります。 これからのシニアライフ、幸せに送れるのでしょうか。　
先日、ずっと憧れていた男性(60代)と食事に行きました。私(31才)から番号を渡して、彼から連絡がきたので食事に行くことになった次第です。 そのはじめての食事のときに彼からは「たまにこうやってメシ食うだけならいいよ。連絡してくれたらいいから。」と言われたのです。 そのとき私としては、じゃあメシ以外はなしなの？？と感じました。 不安になったので帰り際に勇気を出して次はいつ会えるか聞くと彼は日にちは決めてくれました。しかし、なんとなく彼の言葉が引っかかり彼に会うのは楽しみなはずなのに彼が言った「メシ食うだけなら」の言葉で気分が落ちています。 彼からは「なんでオレに興味持ったの？」と開口一番に聞かれたので彼自身30も年下の女から誘われたことを驚いています。「お父さんと重ねあわせてるの？」とも聞かれました。 彼は私を女として、性の対象として見ていないのでしょうか？ 若しくは、金目当てなど疑われているのでしょうか？ 彼を落としたいのに歳が上すぎて戦略方法がわかりません。何をしても何を言っても(好きなアピール)空回りしている気がするのです。 次に会う時はどうしたらいいですか？ あんまり好きなアピールはしないほうがいいですか？ 私は彼にキスしたくてたまりません(笑)
義父宅に数年前から居候している身内ではないご老人がいます。 その人は義父の昔の知りあいの知りあいらしく親族もいないよう。 いつの間にか居着き生活保護をもらっています。 昨年までは家賃ももらっていたこともありますが、滞りがちでした。 2月の大雪のためその家屋は半壊しており、屋根も穴が開き通電もしていません。 住むには危険であり、修理等も必要なため8月までに出ていくように通告したにもかかわらず未だ出ていません。 もう家賃はいただく気もないし、向うも払う気もないようです。 出ていくとなると生保の変更もできないと思っているようです。 何処に訴えればいいのでしょう？ 市のほうで何か策があるとすれば何が必要でしょうか？ 言葉は悪いですが追い出さないとその人もいつつけるには危険だし、何かあってもこちらが世話をする気は全くありません。(私たちにとっては縁もゆかりもありませんから) 正直義理父も老害、痴呆が僅かにみられるので早急に対策したいのですが、そもそもどこに掛け合えばいいのかわかりません。 ご存知の方教えてください。
こんにちは。 父が最近、定年退職後にもう一度高校に行きたいといいます。 地元の公立高校の普通科にいまでも合格できる自信があるそうです。 母は「生徒が年上だと先生たちもやりにくいし、進学するわけじゃないし、就職もしないから高校の実績にもならないし。筆記試験はともかくとして、面接で遠まわしにお断りとかされない？」と言ってました。 定年退職後に高校入学って、実際のところ可能なんでしょうか。
　妻と二人で「墓はいらない。骨を散骨するのも面倒なので火葬場で骨も拾わない。」と話し合っておりますが実際に火葬するときに骨を拾わないと言うことが出来るのでしょうか。また焼け残った骨や身寄りがない人の骨はどうなるのでしょうか？ 　お墓はインターネット上に故人をしのぶＨＰを作りたいと思います。
こんにちはお世話になります。 ５０代の男性で妻と死別して６年半になります。 現在恋愛・婚活サイトに登録して活動中です？。 こういう交際サイトですからやむなく（誰がよいかよくわからないため）複数の方と付き合うこともあるわけですが、遊びでの恋愛はいやだ、遊びの交際はいやだと言われる女性の方多いのですけど、 どうもわかるようでわからないこの男女交際における女性側の「遊び」という言葉。 遊ばれているのではと疑う女性側にお聞きしたいのですが「遊び」でないお付き合いってどういうお付き合いを言うのでしょうか？遊びでない恋愛って？。または遊ばれてると思うときでもいいです。 教えて！ください。 今回は大変恐縮ですが女性の方のみに限らせてください。
私は６０代の女性ですが、中学からの友人１人と子どもが幼稚園児だった頃からのママ友１人と数十年の長～いお付き合いをさせていただいています。 お互いに引越ししたりなんだりで、まめに会うことはできないですが、手紙や電話で交流し、たま～に会うという感じです。 ふと、気がついたのですが、その友だち２人ともに、私が活躍したり、成功したりの話は聞こうとしないのに、自分の自慢話はするんです。ま、私も「わ～、すごい」とか「わ～、素敵」って聞くほうなんですけどね。 例えば、中学からの友人は、私が４０代初めにコピーライターとしてスタートし最初に書き上げた記事の載った雑誌を見せたとき、プイッと横を向いて無視しました。 私は自分が自慢したのがいけなかったのだと反省し、以降、自分の成功話やそれに伴う高収入など、いっさい話さないようにしてきました。 でも、彼女は今、私よりはるかに多い年金額を言ってくるし（彼女は未婚で定年まで仕事を勤め上げている）、この間会ったときは「私、定年までひとつところで３十数年働いてきたの。頑張ったでしょ」とか言ってきます。 私はその点では彼女よく頑張ったなぁと本心から思っているので、その時は「うん。よく頑張ったよ」と返事しましたが、別れてから？と思いました。なんか変かも？って。 ママ友からのお付き合いの友人と私は同じ頃離婚しているのですが、彼女は離婚原因を作ったご主人が身一つで出て行き、彼女は財産を全部もらって離婚。 一方、私は元旦那のDVと事業の失敗と借金で離婚したので、財産分与する財産もないばかりか保証人という責務を負っての離婚でした。 その状況の違いもよく知っているのに、私が離婚後に勤めた営業会社で良い成績をおさめ、「お給料○○円ももらったの♪」と嬉しい報告をすると、彼女は「私は（お給料を）そんなにもらってないわ！」と怒った返事。 以後、私は自分の良い報告は一切しないようにしました。でも、彼女の方は県の絵画展で優勝した話や、（私の娘は結婚していないのに）同い年の娘さんの婚約者の自慢や海外での結婚式の成功話をしてきます。私も「わ～良かったね～」とか同調する反応で返してるんですが・・・ 同性の友だち同士って、そんなものでしょうか？それとも自慢話をふんふん聞いてる私がお人好し？それとも私の喜びを共に喜ぼうとしない相手が友達甲斐がないのでしょうか？ 投稿日時 - 2014-08-28 14:26:49通報する
私は、今年高校を卒業した者です。今は某有名店でアルバイトをさせて頂いております。 働いて5ヶ月となりますが、老人も多く利用するお店です。そこで、私が思ったことは、最近の老人のマナーが凄く悪いです。私のアルバイト先ではレジが少なく、どうしても、一列に整列させなければいけません。たまに、二列になることもありますが、そういうときは自分の責任だと感じます。お客様には大変申し訳ないと思っております。が、一列で６人ぐらいのお客様が並んでいるにも関わらず途中で割り込んで来る老人が多々います。自分が気付けば『お決まりでしたら、縦一列でお並び・・・・・・・』と大きい声で言いますが、時には自分の声の音量不足が有る為二度言いますが、絶対聞こえてるでしょ。っていう音量で言っても、老人は動じません。時には、あからさまに割り込んで来ているのに、『俺ここに並んとんね』と言われる場合があります。他のお客様は苦笑いで、自分も凄い苦い気持ちでレジを打っています。あと、なにをそんなに急いでいるのかと思うぐらい、まだレジ打ち終わってないのに、自分の商品を置いて、お釣りも返していない前のお客様を隣に詰まらせて、自分がセンターに立つ老人もいます。乗り物に間に合わないから急ぐのはわからなくはないのですが、もっと余裕で来れないのかと思います。しかも、急いで来たにも関わらずレジ終わった途端、スローモーションかと思うぐらい、ゆっくりと自分の身の回りの物をしまい始めます。お客様があまり並んでいなかったら大丈夫ですが、後ろにかなりのお客様がいるにも関わらず、ゆっくりとしまい混みます。あと、お金だけ、置いてレジを通さずに行くお客様もごく稀ですがいます。なぜですか？なんで、こんなにマナーを守れないお客様がいらっしゃるのでしょうか？自分の責任も多々ありますが、それ以前にお客様に案内してもちゃんと列に並ばない老人がかなりといます。あと、電車の中で、一般席で、空席有ったから向かって座ろうとしたら、あからさまに俺と競争したかのように急いで座る老人もいます。座ったあとの勝ち誇った顔が大変醜いです。言葉悪いですが。マジうぜぇしムカつくし、なんなの？マナー守れし、マナーの守れない若者の真似してんじゃねぇーよ。って私の心の叫びです。
私は再婚を機に夫の持ち家に引っ越して来ました。 しかし私には自分の持ち家があります。 また父と母が（離婚しています）が生前住んでいた家を二軒相続しています。 更には母方の祖父母が生前住んでいた家も相続しています。 次に前夫は持ち家を所有しています。 そこには息子二人も住んでいます。 息子たちの話だと去年亡くなった前夫の実家を前夫が相続したとのことです。 今考えあぐねるのは私の死後、空き家になっている４軒の家のことで、息子たちに迷惑をかけないことです。 夫より私が先に死ねば夫に託すことができます。 しかし夫自身も自宅以外に相続した実家があり、嫁いだ娘二人も既に家を建てていることから、良い策が浮かばないと申しております。 同じような問題を解決なさった方がいらっしゃいましたら是非ご教授頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
母が脳梗塞による高次機能障害で、介護老人保健施設（老健）に入所しています。 ここは当然近いうちに退所しなければなりません。 ですが、貯金もなく、年金が月１０万円でやりくりしていたので 有料老人ホームにはとても入所できません。 私自身は生活保護です。 そこで、無謀な挑戦ですが、片っ端から特養に申し込んでいます。 母の住んでいた県営団地には戻れません。 まずは、私が保証人なので、別の保証人を立てないと住めない。 保証人なんてやってくれる人なんていません。もちろん探しましたが。 それを無視して住むと、ばれた時にすぐ追い出されるでしょう。 私自身、精神障害を持っており、母の介護をすると最悪の結果になりかねません。 周囲は、安易に働け、と言いますが、２４年間まともに働けなかった私に いきなりフルタイムで働ける自信を持てる訳がありません。 精神障害があり、あと３年で５０です。雇ってもらえること自体、奇跡です。 だったら、老健を渡り歩けば、と言った人がいました。 特養が見つかるまで、です。 果たしてそんなことが可能なのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
60才過ぎの男性のあそこを大きくさせるにはどうすればいいですか。 大きくさせるような食べ物とかありますか。 何で大きくならないのでしょう。 女性の体には興味はあるようですが。
親戚に 二人 要介護１の 老人が います。(９０才 と ７７才)。 二人の 日常を見ていると 違います。 ９０才… ミキサー食を ベタベタに 服や口を 汚し食べる(手が不自由)。 カートで 室内移動。 風呂入れない。 トイレは ポータル使用。 車椅子でディや通院へ行く。 ７５才… 家事全般は かなり手抜きながら こなす。 見た目 かわいそうなくらい 腰曲がり カート無しでは 足元が 危ない。 ９０才…介護認定の日は 虚勢をはり 片足立ちや スタスタ歩く。 自分が 家事や 家計の管理をしていると 大真面目に 言う。 立ち合った娘が 実際は 違うと 言うも 要介護１でした。 ９０才の老人は 要介護１でしょうか？ ７５才の老人 要介護１なら ９０才の老人は要介護２じゃないか？ と 思いますが。 同じ町内の老人同士です。
お盆なので 親戚家に 線香あげに 行きたい。 毎年 老親に 送迎を頼まれます(タクシーは金がかかる) 今日は だるいよ～。 明日ね。 いざ 翌日は ゴロゴロ寝て やっと夕方 行くのか？ やっぱり 蒸し暑いし だるい。 と。 お盆休み、 彼岸などの 大事な休日は 全部台無しに されます。 最終日は 無視し 相手にしないと 行けなくなるので 行きます。 ちょっとの時間だ(仏壇を拝むだけ) 車内で待てと。 最低 ３０分、ひどい時は 一時間。 こんな どこの家庭も 老親とは こんなに自分勝手ですか？ 実親も 義親も 同じです(七十代、八十代)
2年ほど前に仕事を辞めて、基本的に預貯金と少々の配当収入で暮らしています。 退職した機会に計算してみたら、急いで無理して働かなくても大丈夫なんじゃないかな。。。と実験的に始めてみたのがきっかけです。 父子家庭親子2人なのですが、子供が高校生で大学までの教育費は別枠で貯蓄してあります。 住宅ローンも完済しており、現在月々平均18万程度で生活していますが、とくに無理に節約している感覚はなく、もし子供が独立したら、10万でも暮らせるかも、などと考えています。 住宅の維持管理費用も一応折り込みしてます。 インフレ率が年3%超えるとダメな計画なのですが、現在それに備えて働くという気持ちは全然ないんです。 自分は特にこの生活に不満があるわけでもなく、いいのですが、たまに聞かれる世間様からの「何のお仕事されてらっしゃるのですか？」質問のうまいかわしかたです。 以前は「就職浪人中です」とか「子育て中」とか答えていたのですが、めんどくさいのでもう「仕事はリタイアしました」と答えようと思っています。 それで質問なのですが、50才の男性で「リタイアしました」って言われたら、みなさんどう思われますでしょうか。 *ちなみに見た目がどうも40才前後にみられるようです。すいません。
今付き合っている彼女に子供が出来たと 言われました 結婚して欲しいと言われています でも少ない年金生活者なので ためらっています 質問ですが結婚してもし私が死亡 したら遺族年金は彼女がもらえるのでしょうか？ 彼女は４０歳です現在の年金額は１０万円未満です どなたか年金に詳しい方がおられましたら 回答頂きたく質問いたします。
　９１歳の母が入院しております。先日輸血をしたときかされました。 　輸血って他人の命を奪って、自分の命にすることですねよ。そこまでして９１歳の命を延命する必要があるのでしょうか？母は自分の命の終わりをすでに悟っています。何も食べられない入院生活が苦痛でしょうがないようです。下の世話も他人に任せることがプライドを傷つけられているようです。 　そんな母に輸血をする必要があるのでしょうか？ 　ちなみに私は次男ですので母の医療の決定は兄にありますので、私は客観的な意見を述べることしか出来ません。
迷惑 かけないで 孤独氏 無理ですか ？
退職後、まだ働く必要、または働きたい意思がある場合、もうどうするか決められていますか？ まったく新しい分野より、慣れた分野で経験を活かしますか？ それは知り合いなどの紹介ですか？それとも自分で探しますか？ 子どもがまだ小さい方も、ご回答お待ちしています。
子供がいなく独り身の場合、その人の家屋などはどのような処理がなされるのでしょうか。 国や地方自治体でうまく処理されるのでしょうか。 また、引き継ぐべき人がいない人は生前にどのようにすれば死後、自分の家屋などをきちんと処理できるでしょうか。
　祖母のエアコンを修理しに行きました。購入してから２年目の夏ですが、どう見ても故障するのが、早すぎるので、祖母の行動を監視していたら、十八度の設定にして窓を全開に開け扇風機をまわし始めました。そりゃ、エアコンも壊れるわな！更に、前に取り付けたエアコンも２倍のm2の機種です。祖母聞いたら、わしゃは、かねもっとるで、もっとええやつ持ってこいと、電気屋に怒って注文したそうです・・・・。はっきり言って他にも異常行動は、多々ありますが、今回の件もだいぶ頭に来ました！
夫と死別した50代の女性です。亡くしたときは考えられなかった「時が癒してくれる」の言葉通り５年経った今は元気になりました。主人が亡くなってすぐに仕事にも恵まれ、忙しすぎるほど忙しくしていたせいもあるかもしれません。子供も結婚、独立していく中、仕事も順調で兼業までしているのですが、そろそろ一つに絞って自由な時間を作ってもと考えて始めたこの頃です。ふとネットの出会いに登録し、一人の方とお付き合いをし始めました。 子供たちは考えてもみないと思う親の恋愛を知ったらどう思うかと心配になってきました。相手のかたも独身で、これから先どういう関係になっていくのかわかりませんが、籍をいれるなどの結婚は考えてはおりません。
私は今年54歳になります。請け負いの仕事をもっていて一応60歳迄、うまくすると65歳迄働けることになっています。 私の仕事には車が欠かせないのですが、今乗っているのはそろそろ寿命で買い換えなければなりません。 そこで、皆さんに質問です。 私は事情があり３年前から独り暮らしをしています。 貯金もまだ700万円ほどしかありません。 老後のことを考えたら好みや性能にはこだわらず安くて燃費のいい車にするべきでしょうか。 それとも、他に贅沢はしないかわり毎日乗る車だからこそ価格が高くても自分の好みの車にしてもいいのでしょうか。 皆さんならどちらにしますか？ 車はもちろん軽自動車です。
以前お付き合いしてまして結婚も考えてました。 彼女の親の猛反対で泣く泣く結婚はできませんでした。 駆け落ちも考えたのですが・・・いろいろな方に迷惑が かかると言うことでやめました。 その方と偶然にも会ってしまいました。 というのも仕事でその彼女の住んでる地域に行くことのなり 久しぶりということだったのでこのあたりかな？みたいな感じで 彼女の家のあたりを車で通りすぎようとした時にその彼女が 家から出てきました。 びっくりしましたが声はかけられなかったので・・・ もう１度引き帰りました。 その時に家に帰ろうとしてた彼女にまた会いまして・・・ ドキドキしましたが・・・ 車から手を振りました。 そしたら・・・ 少し距離がありましたが・・・ たぶん 『なに～・・・・？』 みたいな感じで言ったような気がします。 そのときは顔と顔は向き合ってたのですが・・・ なんかわからなかったのか？ すごく違和感があったので 僕は『人違いでした！』 ということで帰りました。 彼女は既婚ですし・・・僕も既婚ですので どうすることもできませんが会って話がしたかったなあとか 思います。 幸せになってるのか？とか子供のこととか聞きたかったです。 そこでみなさんにお聞きしたいのですが・・・ こういうことってありましたか？ なんかびっくりしてしまい動転して・・・ うまく言えないのですが・・・ ゆっくり話がしたかったなあ・・・って思います。 もう会うこともないと思いますが・・・ すごく切なくて困っています。 よろしくお願いします。
60代の方に質問です。 30代の女からアプローチされたら相手にしますか？ それと、、、もう女性と付き合いたいとか、セックスしたいとかいう気持ちはなくなっていますか？ 好きな人が66歳です。好きすぎて、食事も摂れなく辛いです。
５０代の男です。 どうも僕は生来の自己中男らしいですね。 らしいというのはさしたる自覚がないからです。 周囲から時々指摘されて、そうなんだと思うわけです。 人はみな自分をころして人と協調していることはわかりますが、自分もそれなりにころして話している んですが、自慢話が多いと言われ、また自分の都合を最優先するとも言われます。 どうもここのところが、他者と比べて目立つようで、内心こころよく思わないものが多々いるようです。 自慢話しも話題のつもりで話してるし、自己紹介程度のつもりでその話で価値を上げたいとも思わないのですが、不愉快になる人が多いのでしょうね。 後周囲に気遣いのない態度が多いとかですね。 僕自身は相手の自慢話や身勝手さは許容できるし、めくじらたてるほどのことはないと思っています。自分に害のあることを言われたり、やられたら、受け入れるか反撃すればいいことと思っていますから、人の言動が自分に害を及ぼさない限り許せるわけですが、 世の中には直接的な害を与えてないのに、相手の言動に不愉快と思う方が多いのはいかなる ことからそうなるのか、よくわかりません。 なぜでしょうか？ 皆様は自慢話する人や自己中の人をみて自分とかかわりがなくても、腹がたちますか？ 他人の自慢話しはなぜイヤなのでしょうか、事実だから仕方ないと思うのですけどね。 皆様のご意見お待ち申し上げます。
こんばんは 私は、一人っ子ですが親の老後がとても心配です。どうすれば良いのでしょうか？ 現在の状況(文才がないのでわかり憎かったらスイマセン) 私、一人っ子の男 現在大学4年生で、来年から内定を頂いた企業で働く予定22歳 父。サラリーマンで57歳60までが定年で、65歳まで今の会社で働けるが収入が20万程度になる。 母。パートに出ているが、趣味や飲み代に消えて家には入れてない。 貯蓄はほぼない状況で、不動産なども持っていない状況です。 以前から老後の事をどうするのかが気になり、両親にも話をしているんですが、行き当たりばったりな感じで、将来的な負担が心配です。 父は、今の状況では良くないと考えている様ですが、母があまりにも非協力なのでノイローゼぎみになっていて、最近はそういう話をすることがありません。 母は楽天家でヒステリックな性格でなにも考えておらず、根拠も無く、貴方に面倒はかけないとしか言いません。 母が主に家計を握り、いつもギリギリまでお金を使い、貯蓄の考えが無い様です。 父の収入は正確な数字は知りませんが、3人家族なら余裕で暮らせるレベルだと思ってます。 話し合いの機会を設けても、父が何か意見を言っても、母は必ず反対というか、 なんというか、話し合いになりません。 自分が間に入っても、結局上手いこと仲裁できず、無駄なエネルギーを使います。 父が65になる頃、私は30ぐらいなので経済力がある訳でもないし、将来的な私の負担を全くゼロにはできないと思いますが、ある程度減らす事が出来ないと明らかにパンクしてしまうと思ってます。 このまま行けば、結婚も難しいでしょうし(相手となる人に迷惑はかけたくない)親の為に働く未来しか見えてきませんり 見捨てる事が出来れば良いのですが、実際問題無理だと思います。 冷静に慣れず、文書が無茶苦茶ですが、何かアドバイスお願いします。
長男の一人息子に「家を出て行ってくれないか」と言われて先が見えなくなりました。 40歳前の息子に彼女がいるのですが「結婚するなら義父が居てはいやだ」と言われたそうで住んでいる家は息子名義の中古建売でかなり狭くプライバシーは全く確保できません。 低所得の息子も家のローンや生活費で（プラス私の年金16万/二か月）を足してぎりぎり生活をしております。 40前なので子供を作るにも結婚もさせてやりたい年齢です。 　ここで私が体一つで放り出されても行くところもなく、【生活保護はどこまで有効なのか？】自殺も考えました。 私は46歳で仕事中、心臓機能障害4級で（生活範囲内の行動は可能・バス介護）と預金も通院で無くなり年金も満額払えませんでした。 　この先どう生きれば良いかどなたか知恵をお貸しいただけませんか。 ただただ考えると生きていても何の意味もない無駄な自分が「生きていてもしょうがない」と 答えが出てしまいます。
人生の諸先輩方のご意見を。 細かい人は小さなことでイライラしたりこだわりすぎたりして、自分自身を疲弊させています。 大らかな人は、大変な問題が起こっても慌てたりアタフタしません。 いつでもどんな時でも穏やかでいられると思います。 鈍いんじゃなくて、人が言うであろう理不尽な出来事と理解した上でもどっしりとしているんです。 いつも精神的に安定しているので、一見ひどい目にあっているように見えても、結果、自分自身のためになっていると思います。 そんな理不尽な目にあって、と人は言いますが、大らかな人は分かっていながら落ち着いています。 しかしそれも限度や個人差があります。 こんなおおらかな人も世の中に入るんだ、そしてその人はこういう人だ、という話が知りたいのです。
父は73歳、母は69歳、おかげさまで現在は元気です。 が、老いは必ずきます。 欧米では寝たきりの方って少ないと聞きました。 日本は、あちこち老人の方たちの施設ばかりです。 母は、比較的アクティブですが、父は会社経営の一線をひいてからは、ほぼ書斎にこもっている感じです。 欧米と日本では何が違っていて、この差がでるのでしょうか。 できれば、出来る限り自分自身で動いて生きていきたいですよね。
専業主婦だと年金が少ないため，介護施設に入るお金の余裕がなく，在宅介護が多いのに対し， 頑張って働いてきた主婦は，年金が高いので，介護度が低いうちから老人ホームに入れられる という傾向があると聞いたのですが，本当ですか?
これからの夏休みに北海道に行きます。 そこで透析を受けている人と多発性骨髄腫の癌を患っている人にお見舞いに行きます。 お見舞いに行く相手は６０歳以上の夫婦です。 因みに私は埼玉県に住んで居ます。もう一人は東京に住んでて２人で行きます。私達は３９歳です。 こうした場合にお見舞いに行くのに手土産を持って行きたいのですが何が喜ばれますか？ やっぱりカロリーの少ない和菓子ですが？
こんにちは。書かせて下さい。 両親が終活ノートをつけ始めました。 なんか心寂しいです。 今まで育ててくれた両親が、最期を迎えるカウントダウンがいよいよ来たのだな、と。 私はまだ恩返しができておらず、実家に帰ることもありません。 終活ノートの内容は、私はまだみたことがありません。 どんなことを考えているのかわかりませんが、そのノートの存在が私にとって重荷になっています。 終活ノートってつける必要があるのでしょうか。 心が辛くなります。どう思いますか？
私の父（７７歳）の年金についてです。 今年の初めくらい？に年金額の見直しで調整を受けたかと思うのですが、 それからは受給年金額については変更がないと思っていたのですが、先日またハガキがきて、 ６月以降の年金額が記載されていました。 昨年１２月からは毎回、年金受給額40万7千円だったのですが、６月からは40万3千円減ることとなりました。 後期高齢者保険住民税などの分は変化がないのですが、「支払年金額」という大元の金額が減っているのです。これはどういう理由からなのでしょうか？ 受給額も減り、控除される介護保険や税金なども増えてしまっており、 結果的に２、３年前よりももらう金額が７万円くらい減ってしまってます。 （まあ、みなさんそうなのでしょうけど。。） まあ、多少減るのは仕方がないにしても、毎年少しづつ気づかれないように減額されるのはなぜなのでしょうか？
先日仕事で90歳の方に会いました。その方はプログラミングをされていました。一応ボランティアでと言う事でしたが、そのプログラムは会社ででも十分使用に値する位の出来映えでした。聞いてみたら60歳からパソコンを始められたとのこと。 私自身はまだ50代ですが、一応会社を55歳で区切りにして今自営業を営んでいます。稼ぎは会社にいたときよりは遙かに少ないですが、自分の時間は有って好きな事をしているので満足しています。幸い家内も仕事がありますし、子供も独立していて将来的な不安はありません。 そんな中、昔から興味があったWEBデザインの仕事をしたいと思うようになり昨年くらいから学校に通って勉強しています。ただ、この世界10年掛かると言われていますから、そうなると一人前にまるのは本当凄く高齢になっています。モチベーション的に若干落ち込んでいます。一流でもなく、どんどん稼げるようなデザイナーにならなくても良いのです。小さな商店からの依頼でも構いません、少なくともお金を払っても構わないと思える位にはなりたいと思っています。 そんなの無理ですよ。お金を溝に捨てるようなものですよと、思われますか？それとも、頑張ればそれなりにはなりますよ。と思われますか？ 先ほどの高齢の方を見て、チャレンジしてみようと思っています。ハードルも高い事も判ります。でも、出来るんだから頑張ると言うのであれば頑張れますが。無理なら止めて他の事を考える方がましかなとも思います。非常に愚問だと思うのです。書いていて非常に矛盾した質問だと思います。
寝不足だと凄い憂鬱になりませんか？嫌な事を思いだしたり、、、僕だけなんでしょうか？、
人生相談したい。 50代で家族も家もなく、賃貸アパートにひとり暮らしをしています。 30代の頃は普通に結婚してましたが、子供は作りませんでした。 この2年ほど彼女も作る気にならず、趣味などひとりの時間を満喫しています。 健康なうちだけかも知れませんが、不自由を感じていません。 このままずっとひとりもアリかな？と思えてきました。 また、ずっと貯金してきて一括で家は買えそうですが、リスクを考えると買う気になりません。 賃貸で一生過ごすのもアリかな？と思えてきました。 愚かでしょうか？ 親はしきりに再婚してしっかりと人生計画するように言いますが、どちらが正解なんでしょう？
おじちゃん、おばちゃん、おじいちゃん、おばあちゃん…年上の大人たちは何故年下にご飯やお菓子をたらふく食べさせたがるのでしょうか。食べても食べても出てきます。適量というよりも、残す・残されることを前提に盛った量がきます。うちだけかとおもったのですが、全然関係ないイベントのお手伝いをしたときもそんなかんじでした。 なぜでしょうか？
70歳の父のことです。 家でTVばかりみて何もしない日が多く認知機能の衰えが心配です。 外の世界で刺激を受けるとかしてほしいのですが、趣味もなく出不精、友人もほとんどいないので毎日を家でTVを見る以外何もしていません。 TVはダラダラ見ずに時間を決めてみるように言っても聞かないので母も諦め気味です。 少しずつですが、複雑な会話ができなくなってきたり、何を食べたか思い出せなくなってきています。 運動したり、外にでて何かしてほしいのですが、それを促すいい方法はないでしょうか？
母は９９歳５年前から透析していますが、脳梗塞を起し公立病院に入院しました。脳梗塞が落ち着いたら退院を勧告されます、その時、中心静脈栄養か胃瘻にするか家族として選択を迷っています。透析をしていた病院には入院施設は有りますが、長期の入院患者は受け入れないと母の終末医療を辞退します。また受け入れ可能な病院は胃瘻でないと受け入れないと言いますが、その理由が分かりません。母の場合超高齢で意識も曖昧な状態ですが、どんな対応すべきかご意見をお聞かせください。
知り合いの叔父さんが赤字の為、会社が倒産し、自己破産しました。 63歳からどんな仕事をしていけばよいか悩んでいるようです。 私は介護の仕事や人助けになる仕事がいいんじゃないかと思いますが、ほかにどんな選択肢があるのでしょうか。 教えていただけますか？
年齢を重ねるごとに、多くの人が新しいコンテンツへの積極性が薄まる傾向にあるとおもいます。 「最新」に興味がなくなったり、古いものから新しいものへの移行がうまくなじめなかったり。 なぜでしょうか？
親は今は都内に住んでますが 定年後は地方に戻るようです。 その地方は村で、シャッター街で老人ばかりで、 車で３０分のところにジャスコがあるくらいであとは何もありません。 親は今は健康だし車にも乗れるから良いのですが 年老いたらどうやって買い物するんだろう？と不安になります。 地方に住んでて車にも乗れない老人ってどうやって生活してるのですか？ ネットで買い物してるのでしょうか？
家は10歳年上夫の夫婦です。 夫は退職して年金生活になり6年です。 好きな野菜作りや日曜大工で楽しくやっているのは良いんですが、最近は認知症.とまではいかないにしろ、それに近いことが多く感じられます。 同年代どうしなら.気にもならないんでしょうが。。。 私には、え～？と感じる事が多くなり、年なんだから。。。と理解できずに、でもどうする事も出来ず、 あげくに私の方が(大丈夫かよ？)と言われる始末(*_*) 二人で生活しているためどうしようもない状態なんです。 嫁にでている娘には心配掛けたくないので話していません。 喉まで、ＭＲＩで調べてもらったら！と言いたくても逆ギレされると思うので言えません。 夫には認知症の症状に当てはまることが多々有りますが、この年齢ではこんな感じなんでしょうか？ 深く考えると、こちらの方が変のなりそうです。 どなたかアドバイス宜しくお願いいたします。
GWに友達とサファリパーク行った帰りに ほっともっとでお弁当買おうって話になって オーダーだけして自分が電話しに外に行ってて 友達に待っててもらったら 知らないおじいさんから「5,000円でどう？」って言われたらしいです まじきもいんですけど 田舎ってそんなもんなんですか しかも超老人からとかきもいです 友達は大学生ですが大人っぽくみられます けどせいぜい20代後半いくかいかないかのはずだし 別に露出もしてなくてメイクも普通でした そういう不審者がいるのに 何も注意しなかった店員にも引きました
20代後半女性です。 今度80歳一人暮らし祖母の家に4～5日泊まりに行きます。 祖母とは年に数回会いますが、両親と一緒のことが多かったり、少なくとも祖父もいたので二人きりのことはほぼありませんでした。 しかし、祖父は数カ月前に亡くなり、今回は両親は行かないので、祖母と二人きりです。 祖母とはそれなりに仲もいいのですが、何日も二人きりは初めてなので、何か二人で楽しめることはないか考えています。 祖母は、ボケてはいませんし、多少足腰は衰えてはいるものの、年の割には元気な方だと思います。 二人で楽しめそうな趣味はありません。 ちなみに、私は免許を持っていないので、車で出掛けることはできません。 近所に商店街ぐらいはありますが、特別出掛けて楽しめそうな場所はありません。 普通にするであろうことは… ●一緒に料理をする(料理を作ってあげる) ●一緒に家の片付け・大掃除をする ●一緒に近所に買物に行く ●一緒にテレビを観る ●会話をする こんなことも楽しめるのかもと考えたことは… ●トランプ、オセロなどをする ●祖母の好きそうなDVDを借りて一緒に観る ●ネットのおもしろ動画(動物とか)を一緒に観る です。 せっかく祖母と過ごす時間、できるだけ楽しく充実したものにしたいと思います。 何かアイデアがある方がいらっしゃいましたら、何でも構いませんので、教えて下さい。 ご回答お待ちしています。
お世話になります。５０代の男で妻とは死別です。熟年恋愛に挑戦中です。 女性の方への質問ですが、熟年になってからの恋愛限定として、交際相手と一度もエッチなしの恋愛というか交際は成立しますでしょうか？。 交際相手とは男女の関係なしで、性処理は風俗でこそっとやるのがいいかなと考えるふとどきものです。 やはりエッチは交際上、必須でしょうか？
もしあなたの親が認知症になったらどうしますか。ご年配の方、もし自分が将来認知症などで日常生活が難しくなったら、我が子に面倒を見てもらいたいですか。 そもそも親孝行は、どんな事をすれば親孝行になりますか。 私は祖母が寝たきりになっても母親と二人で病院で話したり歯磨き、入れ歯を洗う、洗い流さないシャンプーで髪を洗ったり、お菓子買って持っていくぐらいでした。 お金は介護保険や年金で負担はなかったものの、母親が倒れたら今度は一人で…考えただけでも私に持病があるため、共倒れしそうです。 身内がオムツしてるのを見るのは辛いです。生きてるうちから相続の話を持ちかける人もいて、あまり老後や介護の話は人にできません。 みなさんの回答をお待ちしております。
最近，週刊誌やネットの広告等で，年をとってからのセックスみたいな記事などがやけに多いように感じるのですが，どうしてなのでしょうか。なぜ急に増えてきているんでしょうか。
５０代独身、男。　父は去年死亡、母は認知症でグループホーム入所。 嫁いだ妹は、その子供らが無事成人・就職し幸せに暮らしてる・・・。 現在私は　あばら家に一人で暮らしてます。 人を呼んで寄ってもらうのも恥ずかしいような家です。 妹夫婦が、近いうちに ここをブッ壊して　小さな家を建てたいと言ってます。 私としては、母親が片付けば ここを引き払ってアパートにでも住みたかったのですが、 都会に住む妹は、 「たまにはここへ来て、自然を満喫したいし、カアチャンも１泊くらいさせてやれるから。」 と言って　建てる気まんまんです。 勝手に建てる・・・と言いたいのですが、住むのは私ですから、当然 妹に支払いをしていかなければなりません。 （全額払え・・・とは言ってない妹ですが。） もう、妹の敷いたレールで生きることになります。 私は本当に甲斐性無しで、昔から妹に頭があがりません。 母のことも、経済的な援助をかなりしてもらってます。 この先私が老いさらばえば、その面倒を妹や甥っ子たちがすることになります。 妹も そのつもりだと言ってくれてます。 が、もうこれ以上　妹の お荷物にはなりたくありません。 父や母の介護で、充分わかりましたから、そのタイヘンさが。 妹：「私たち夫婦は 趣味も持たずコツコツとやってきた。アンタは好き放題、貯蓄も考えずに生きてきた。新しい家は小さいんだから、今あるガラクタ、全部捨ててしまいなさい！」 言い返すこともできませんでした。 アリとキリギリス状態です。 私の趣味で集めてたコレクションは、泣く泣く全て捨てました。 もう、趣味を楽しむことも、ムダ使いも許されません。 妹の言葉を呑んで、この先、自分の趣味も捨てて 「ただ生きるだけ」　でいくべきか、 「なるようになれ！」 で、趣味も持ちつつ生きるべきか・・・。 妹が建ててくれた家に住むからには、それまでのような好き勝手は はばかりあります。 苦労してきた妹に対して申しわけないからです。 でも、それでは何のために生きてるの？　みたいな。 いずれにせよ私が自身の介護を必要とする頃までには、妹のお荷物にならないよう、 適当な時期に人生 切り上げるつもりです。 （アパートへ移ることを想定してた頃は、後の介護の身になるコトまで考えてなかった ノー天気野郎です。）
ずばり人生ってなんですか？
30代の独身女性ですが、独身とのことで周りが不思議な顔をしてきます。 私には仕事もあり楽器の趣味もあるので、もしよい男性と会えなかった場合でも人生一人で頑張れるかなと思います。 独身で人生楽しんでいる方がいらっしゃったら、一人で楽しく生きるコツを教えていただけますか？ やはり趣味や情熱を持ち、それを通しての仲間との出会いでしょうか？
大したことないのですが、ご質問させてください。 当方５０代男です。 最近熟年恋愛にちょっと嵌っておりまして、あるサイトで出逢った女性と交際しております。 ほんと相手には悪いのですが、どうもお付き合いが面倒になったのと、他の女性に興味が沸き、 そろそろおしまいにしたいと思っております。交際女性とは男女の関係に早い段階でなり、相手からはかなり好感もたれております。 さて、駄々っ子のような理由で別れたいわけで、さしたる理由がない場合、どのように別れを持ち出せばいいのだろうかと思案しております。 なにか名案ありますでしょうか？
一人っ子ので、家の購入考えています。 もし独身女性で一戸だって買った方がいらっしゃったら、家にかかった費用と現在の貯金の金額を教えていただけますか？
４０歳を過ぎて今までの人生を振り返るようになりました。 一体、人間とは何のために生まれてきたのだろうか。 人間も自然界のごく一部に過ぎません。 せいぜい人生８０年で、家族たちやこの世ともお別れしなくてはなりません。 その後、二度と会うこともありません。 この人生、一期一会で大変、貴重なものだと思いますが、 お別れする時って、名残惜しくとても寂しい限りですよね。 そう考えた時、生まれてきた意味、そして生きる意味ってなんだろうと思いました。 皆様の解釈についてお聞かせ下さい。
50歳独身の男です、今迄お付き合いした女性は何人かいたのですが、結婚まで行く事はありませんでした。 もう、結婚は諦めるしかないのでしょうか？
６０代の父は５年前に退職してから家にいます。１０年前から人工膀胱になり温泉やゴルフの打ちっぱなしが出来なくなりました、毎日家で本を読んで過ごしてます。週に１回車でTSUTAYAに行く以外は全く外出しません。歩くのは家の中だけなので将来歩けなくなるのでは？と思います。７０代くらいで歩けなくなるでしょうか？
職場に40代後半の女性がいます。 毎日のようにランチを一緒に食べるのですが、話題が人の病気や死、それからお金の話が多くて、正直、一緒にいるだけで気が滅入ります。 こちらから明るい話題に変えても、またネガティブな話題を持ち出されたりすると、本当に嫌になります。 ある時は、風俗嬢のタンスから新生児の遺体が何体も出てきた話をされました、ランチ中にです。 年を取ると怒りや悲しみをあまり感じなくなり、穏やかになると思うのですが、その分、人の死などを割と普通のことのように話されているように感じます。 私もまだ30代ですが、自分がそうなりつつあることを感じています。 ある程度上の年代(50代～)の方が人の死について話す場合、どんな気持ちで話されているのでしょうか？ 常識的な方なら、年を取っても人の死について平気で話したりしないと思いますが、やはり死の重みは軽くなるのでしょうか？ また、彼女にそういった話をやめてもらう方法はあるでしょうか？ (ランチを一緒に取るのをやめるのは難しいです。)
中年女性です。 中学生の子供を育てる母子家庭です。 3年ほど前に離婚して ここは一発頑張ろうと産業廃棄物の運搬の仕事に就きました。 1カ月もしないうちに腕が痛み出し 私は　これは筋肉痛で、半年ぐらいして 筋肉がつけば治ると思っていましたが 実は筋も筋肉も痛めていると気が付きました。 1カ月休職しましたが治らず辞職しました。 車のキーも回せない、下着のホックが留められない 自分で服が脱げない、尻が拭けないなど、痛みで 一般生活が出来なくなり、そこでテニス肘と分かりました。 もちろん痛みどめや湿布、ステロイドの注射、塗り薬、 テーピングやドクターエルボー、テニス肘専用の体操のDVDなども 購入しましたが効き目がありませんでした。 介護の無い知的障害者の支援施設で働きましたが 腕を引っ張られたりねじられたりしてそこも4カ月で辞めました。 医者が何もするなと言うので3カ月無職で過ごしましたが 洗濯や掃除でも痛みます。でももう貯金も尽きましたし 子供もいるのでハイエースの送迎運転の仕事に就きましたが ハンドルを回すのも痛いし、洗車で雑巾を絞るのも痛いです。 いつもステロイドの注射を打っていた病院が 勤務時間の関係で行けなくなってしまい 他の整形に行ったのですが (半年前に受診し、塗り薬を1本処方してもらっただけなので行かないでいました。) 先生に、「うちではバンドの処方も張り薬も出しません、注射もしないです。うちの治療も続けないで 毎日リハビリも来ないで、ネットで検索したものにすぐに飛びついて 治らないのは自分のせいじゃないですか?注射してほしいなら他の病院に 行ったらいいじゃないですか!!あなたが痛かろうが痛くなかろうが 私には関係ありませんよ。」と、塗り薬を1本処方されました。 どこの医者も言うことはいつも同じ 「仕事を辞めなさい。重たい洗濯ものを持つ家事や買い物もしないことです。 リハビリは毎日来なさい。そしたら7～8年で治ります。」です。 ???　生きて行けませんが。ドクターが養ってくれるのなら別ですが。 30分近く嫌味を言われ悔しかったです。 年金貰っている定年退職者ではないのです。何もしないで 毎日通院×8年は無理です。 嘘でもいいから「私が治します、一緒に頑張りましょう」と言ってくれれば 気持ちよく通院出来るのに・・・。 湿布⇒効果ありません。 ストレッチ⇒絶対にダメです。 サプリ⇒そんなの効きません。 痛み止め・ステロイド⇒その場限り/筋肉が切れますよ。 テーピング/バンド装着⇒筋力が落ちるだけです。 治す⇒仕事も家事も何もしない。 と、言われました。 今は児童扶養手当てが1カ月に5万あるので 私の12万ぐらいの収入で何とか すき家に取れていったりドライブ連れて行ったり 車で医者にも医療費無料で通院出来ますが こんな体で子供が高校卒業したら 何の福祉の手当てもありません。 生活保護なんてまっぴらです。 10年後のことを考えたらやはりテニス肘を直して 月に手取りで18万は取りたいと思っています。 事務の仕事も考えましたが ワードもエクセルも簿記もチンプンカンプンで、 そんな中年を雇ってくれる会社もありません。 テニス肘・・・真剣に治したいと思っています。 でも無職は出来ません。 治すよい方法はありませんか? 皆さんはどのように腕の痛みと仕事を 両立させているのでしょうか。 これから年を取っていくだけです。一生治らないのでしょうか。
55歳、専業主婦です。 子ども2人、1人は社会人、1人が大学生で現在22歳です。 遺族年金等について質問致します。 遺族年金は、定年退職前の主人が亡くなった場合に対して、その配偶者に支給される年金と聞いたのですが、例えば定年退職後、何年かたって亡くなった場合にはもう支給されないのでしょうか。 という事は、22歳から厚生年金に加入しているサラリーマンの主人が65歳で定年退職し、67歳で死亡した場合、妻である私に支給される公的な年金といえば、私が加入していた国民年金だけ？ということですか。 年金の事、全く知らず、最近になってまわりから老後のことが、耳にはいってくるようになり、不安になってきました。 生命保険には加入していますが、ひとりになった場合の老後が不安です。 ご回答よろしくお願い致します
私のような人って今、いっぱいいると思うんですが・・・。 決して不相応な贅沢をして来たわけではなく。元結婚相手の借金だったり、事業が失敗したり、真面目に生きてきたのに貯金はほとんどゼロのような状況。 それでも５０過ぎて、何とか安定した就職口が見つかりました。 特殊な技能があるわけでもないので、まあ「質素に暮らせる」程度のお給料です。 言ってみればワーキングプアみたいなものですよね。 「老後のためにこれだけ貯蓄をしましょう！」みたいに言いますが、正直言ってもう老後まで時間も無いので、毎月必死に節約してもそれほどの額はもう貯められません。 それでも、１万円でも多く貯められるよう、人付き合いもほどほどに、趣味もお金のかからないものにし、老後の不安のために出来るだけ頑張りますか？ あるいは、そのためにせっかくの人生の楽しみを無にしてしまうのは本末転倒と、貯金は二の次に人生を楽しみますか？ 私は後者に気持ちが傾きますが、正直不安もいっぱいです。 あなたのお考えやアドバイスなど、お聞かせくださいませ。
５０代男性です。 恋愛・結婚サイトに登録して活躍しておりますが？？？、 ここんとこ気がふさぐことが多くなりました。 なんだか気が重くなることが多いのです。 大抵の女性が一緒に住むことや結婚を考えられていて、その真剣さが伝わり困惑しまております。 僕の入会動機は残りの人生を恋愛とセックスを楽しむことが目的で、月に数度デートできればいいなと軽く考えておりました。この僕の考えは女性からすれば遊びになるようです。 そこでお尋ねします。 僕の考えはおかしいでしょうか？女性の考えがもっともだと思われますか？ 後アドバイス頂きたいのはこの価値観？温度差？はどうおりあいつければいいと思われますか？、 ご教示願います。
シアリスを飲んでも勃起力がいまいちです。　一度は何とか勃起できてSEXもうまく、妻とできました。 中折れしないで、自然に射精できて気持ちがよかったです。 しかし、２回目は薬を飲んでも、勃起しなくSEXができなかったです。 妻の体を見て刺激を得たのですがうまく勃起しなかったです。 シアリスも１０ｍｇだったのでうまくいかなかったのでしょうか？ 次回診察時にはその旨を主治医に伝えて２０ｍｇにしてもらおうと思っています。 何か他にいい方法がありましたら教えて下さい。 刺激の得かたが悪いのでしょうか？ いつもお風呂で妻の裸を見て刺激を得ています。 心臓疾患の関係でバイアグラは飲めません。
最近知人女性が退職しました。 年齢は今年還暦。 今現在、職安から出る失業手当で生活しているとのこと。 それで次にパートで働ける場所を考えているそうですが、 自分が就職したころと事情が異なるのか、 履歴書に職歴の欄があるとのことにびっくりとしていました。 かれこれ、30年以上前の話になるとおもいますが、 昔の履歴書には職歴を書く欄はなかったのでしょうか？ ちなみに漢字の音と訓の区別もつかない時などもあり、 時折、周囲のほうが冷や冷やとしてしまいます。 何だか浮世離れした感じ。 人の悪口だけは一丁前だけど、 真面な人生歩んできたの？と思います。 どうか１９５０年代前半生まれのメンタリティおよび、 社会情勢を教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
５５歳の教員です。 贈り物をしたいお相手は、タイトルの年齢です。 この方は、副校長で60歳定年退職後、今の職場の嘱託として五年間働き今回最後の退職となります。 私は事情あり職場では肩身の狭い立場なのですが、彼はいつもやさしく、ユーモアたっぷりに私に 接してくださり、酒のお伴もしていただきました。彼は途中、産休代替の教員も誘い三人で飲むことが多くなりました。元管理職ということもありいろんなことを学ばされたました。 ３月２５日が、最後の出勤日となるとのことです。 私は感謝の気持ちを、形にして表したいと考えてます。 しかし、何も思いつきません。 先輩には特にこれといった趣味はないようです。 先輩が２５日を最後にスーと消えてしまうのは、あまりに寂しく何かをしたいんです。 プレゼントしか思い浮かびません。予算は一応二千円～五千円が適当かと思います。 どなたか、よいお知恵をかしていただけたら有難いです。 よろしくお願い申し上げます。
恋愛経験が豊富な40～50代男性に質問です。 中年になっても、好きな人ができたら恋煩いしたり、相手のことばかり考えてしまったり、ときめいたりするのでしょうか？それとも経験を重ねるごとに、そういったことは少なくなってくるのでしょうか。気になります。
事情があって59歳10か月で退職しました。その時同年代の人たちを見たら働いているのが当然のようにしているのです。私は趣味がカラオケ、サッカー、パドルテニス、健康麻雀（大学OBの会で年間総合優勝）、将棋（5段）、エレクトーン演奏（少し）、社交ダンス（初級）、犬の散歩など多くまた、精力も盛んでそれなりに人一倍（人妻など金がかかるのが辛いところですが）楽しんでおります。それなのに60歳はまだまだ若い、働くのが当然という雰囲気が女性男性問わず多いのは、年金が満額でないのが一番の影響かもしれませんが。私、そのためにアパートを建ててそこの収入を入れると月額35万円ぐらいにり、現金2300万円と3000万円の土地（今住んでいるところのほかにある）るのに、子供に資産を残すため、と家内は言って働くように勧めます。私が一時働かなかった時、一抹の寂しさがありました。それは家内がパートに毎日出ているからです。でも子は3人とも独立してうちにいないし、平均寿命までしっかり趣味など楽しんでHもがんばれる年齢までして人生を楽しみたく思っています。でも今週から先輩の勧めで働いてしまっています。現在61歳、全く知らない仕事で年500万とのことで働き始めましたが仕事が全然わからないストレスと、なんだか時間がもったいなくて。でもそこの職場では85歳の事務長や75歳の部長などがあたりまえのところだったので、自分としては失敗したと思ってます。今どうしたらよいか少しパニックです。どうしたらよいかご意見をいただきたく思っております。
婚約中の女性ですが、年齢は３０代後半です。既婚のシニアの方からアドバイスをいただきたくて、投稿しました。若い世代ですと、結婚があまりにも多様化してしまっているので・・・。 婚約中の女性ですが、３０代後半に入るので、高齢出産になることや子供のことを考えると、できちゃった結婚を視野に入れた交際をした方がいいのでしょうか？それとも、高齢出産になる年齢でも、婚約中は避妊した方がいいでしょうか？ 彼は、急いだほうがいい考えです。私も、急いだほうがいい、と思うのですが、マリッジブルーで気持ちが結婚に対して気持ちが不安定になることがあり、やっぱりきちんと入籍してから子供を作った方がいいような気がします。 彼は男なので簡単に考えるかもしえないですが、もし婚約破棄になってしまって別れてしまった後に妊娠が発覚したらシングルマザーになってしまいますし、もし未入籍のまま妊娠中に、彼が不慮の事故に遭った場合、戸籍上父親のいない子供になってしまいますし、女性はリスクが大きいです。
定年後ブログを始めてみました。 内容は　身近で起こったこと。昔の思い出。自分の趣味。グルメ・旅行記など リアルを知る人には一切教えないで始めました。 １．自分の属性はぼかす。（年齢　性別　など）　 ２．顔写真は一切出さない。 ２年ほど前から遠方に住む親戚（定年を迎えたいとこ）が「じーっと息を凝らして」私のブログ（匿名）を見ていることがわかりました。 親戚が、わたしに　「定年後にずいぶんあちこち出かけて、美味しいもの食べてるよね。」 「うらやましい　わたしなんかそんなにリッチに動けないよ。」　と言われました。 「なぜわかったんだ？」と聞いたら、偶然　グーグルで引っかかった。と言います。 冠婚葬祭など親族がらみの行事やそれに関連する、旅行記やグルメ関係は一切記していません。 リアルを知る人以外とはコメント欄で楽しく交流していたのですが、そのブログは閉鎖、退会しました。 ブロ友には、メールで事情説明し、1年後に再開した、自分を素性を極力殺したブログを作りそこで交流しています。 （誰かに見られ自分にひも付されそうなそうなものは、ブロ友オンリーの公開など） また、複数のブログ（別のブログサービス）に分けて公開しています。 なぜこの親戚はストーカーのように私のブログを見ていたのでしょう。 不快で不快でたまりません。　 逆に言えば、若い人は、なぜツイッターやフェースブックで日常をさらし続けるのでしょう。 どうしても理解できません。　フェースブックについては実名原則です。 元の職場の若い人に聞くと、そもそもどうしてそんなにこそこそ隠すんですか？　 何か悪いことでもしているのですか？　とまで言われました。 隠すから見たくなるんですよ。とまで言う人もいました。 元カレ　カノ　の行動でも平気なのか？　平気ですと言われました。 ・・・　と言われても・・・ どうしても納得がいきません。 世代間の感性の差なのでしょうか？
６１才の男性です。　性欲があるのですがED状態です。　SEXをするときはシアリスを飲んでします。 EDの人は皆、SEXをするときは薬をずっと飲んでしているのでしょうか？ 又、性欲がないと薬等を飲んでSEXをしようという気にはならないのでしょうか？ 薬を飲むということは性欲があるからなんでしょうか？ 性欲があるから今はSEXをしたいと思いますが性欲がないとしたくないものでしょうか？ 妻が５４才なので妻が６０才迄は薬を飲んでがんばろうと思いますが、性欲がなくなったらどうしようか と悩みます。　６０才以上の人は皆、性欲があるので薬を飲んでまで現役でいたいと思っているので しょうか？
私は女で、夫と二人暮らしです。 私の両親は「子供はまだ？」とは決して言いません。 対して夫の母親は「早く子供が見たいわ」「体に悪いところがあったら病院に行けばいいから」「せめて一人くらい」と事ある毎に言い続けてきます。 でもそれを言い続けるのも良くないというのもおぼろげながら理解しているようです。言い方も「本当は自分が言うのも良くないかもしれないけど」とやや躊躇しながら言っているのがわかります。 最初はスルーしました。次は無視しました。次はムッとした顔色を見せました。そして、今年の正月を迎え、私と夫の母親との間に会話はありませんでした。正確に言うと、私が心の底から彼女を嫌う顔色しか出せなかったので、それにようやく気付いた彼女も何も言っては来なかった、です。 まあ、彼女の失言・勝手発言は子供親戚間では有名で、いつも子供に叱られています。でも彼女に自覚がないのでいつも繰り返しです。おそらく次に私が何もなかったかのように振る舞えば、彼女はまた同じ事を繰り返します(断言)。 また、私が彼女の発言にイラッとするのも、子供発言が主ではなくて、他の部分の方が大きいのですが、今回は省略します。 夫は自分の母親の欠点を熟知し、夫自身も母にイライラさせられることが多いくらいです。 が、実の親へのイライラと義理の親へのイライラは次元が違いますので、私の気持ちは夫の母からどんどん離れていく一方です。 そこで素直に質問です。 自分の息子の妻に「子供は？」と聞き続ける人へ。 何故聞き続けるのですか？ 聞いて、それに対する息子の妻の反応を見ていますか？ こんな事を聞くのはデリカシーに欠けるという自覚はありませんか？ 聞く事が息子の妻の心を傷つけるかも、という認識はありませんか？ また、聞かないという方に質問です。 何故聞かないのですか？ 「姑が子供子供と言ってくるので辛い、どう返したらよいか？」という質問はたくさん見ていますが、参考に出来るものがないので、それなら「聞いてくる本人」に質問して、言い返すヒントが出てくればいいなと思い、質問させていただきました。
私は４０代後半の女です。包容力のある優しい主人がいます。子どもも一人。 でも、会社にいる 若い感覚で、きっちりした常識人で、やんちゃで、マイペースで、可愛らしく 思いやりが凄く深い B型６２歳の男性を好きになって半年になりました。 その男性はいつも、私の事を考えて守ってくれます。 お互いに真面目で責任感がかなり強い方なので 家族を壊すことや相手に迷惑をかけることは、罪だと理解しています。 でも、お互いに意識し、いつもテレます。 さらに、お互いの独創的な感性を尊敬し合っています。 仕事においてもベストパートナーで、非常に頭が斬れる方です。 私からのバレンタインのハートのチョコも、待っていてくれたようで 照れながら受け取ってくれました。 こんな歳になって、お互いに家族に不満もないのに 恋愛感情が沸くなんて考えられませんでした。 趣味も同じで 私はもっと積極的にお茶したり、コンサートに行ったりして 仲良くなりたくて内心はもう夢中です。 そこで、家庭が大事で、仕事に真面目な上、趣味にも忙しく、 人生を前向きに謳歌されている６０歳以上のB型男性に質問です。 大事な妻がいても、好きな女性がいたら家庭を壊すほど好きになり 浮気する気持ちはありますか？ ちなみに ドロドロした関係の浮気は私は嫌いで、ただ純粋に好きなのです。 高校生の時の恋愛気分とても言うのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
私の父は高齢で一人暮らしをしています。母はすでに他界し、一人息子の私は現在別の県に夫婦で住んでいます。父は体は健康なのですが、ここ１年ほどで急激に物忘れが多くなってきてしまい、最近では昼間にあったことを夜は忘れてしまったり、電子レンジに温めた食事を入れっぱなしにしていたり、同じことを何度も言ったりという状態です。 私は仕事もあるし、父の家には週に１度くらいしか行くことができません。身の回りのことや掃除などはそのときにできるだけやっています。父は、耳が遠くなっていますが長年暮らしている家なので、一人で毎日生活する分には何も苦にならないようだし、特に近所付き合いも母の死後はあまりないので、毎日家でテレビを見てゴロゴロしています。 それだけなら悠々自適、特に問題はないのですが、一番不安なのは、火事などが起きないかということです。父はタバコを吸います。やめろといってもやめませんし、わたしがいなければ自由に吸っています。血圧や認知症を抑える薬も医者でもらいましたが、まったく飲んでくれません。 私としては、父が高血圧で倒れないかとか、もっと怖いのは火事が起こさないか、とても不安です。 かといって、今の状態では施設に入ることはできないと思いますし、経済的にも余裕がありません。 私も仕事をしなければ生きていけないので、毎日父を監視するわけにもいきません。 現在、父は「要介護」の認定を受けています。しかしこれでは、自治体運営の施設に入るのは難しいようです。　介護のサービスも掃除や買い物を一緒に行うというサービスはあるようですが、ただ単に父を定期的に見張るようなサービスはないようです。 これは、火事が起きるかもしれないという不安を抱えながら毎日過ごすしかないのでしょうか？ 何かいい方法はないのでしょうか？
タイトルの通りなのですが、６０代の両親の老後が不安で仕方ありません。 子供たちはみんな結婚して親元を離れており、両親はかなり田舎に住んでいます。 もちろん車必須の生活ですし、スーパーや病院もかなり遠いです。 元気だけが取り柄ですが頼れる子供たちもいないし、今は元気でももっと年を取ると大丈夫なのかなと心配です。 また、持ち家なのですがもう築３０年以上は経っておりいろんなところがガタがきています。 割と広い２階建てですが夫婦２人では広すぎるし、本人も２階に上がるのが大変になってきたと言っています。 建て替えようにも貯金がないそうで、現実的ではありません。 父の仕事は昔から安定していなく（資格はもっていません）何とか切り詰めて生活してきました。 貯金も１００万くらいしかないそうです。 今は野菜を売ったりしながら細々とやっています。 父が年金をもらえるようになったそうなのですが月に５万円だそうです・・・ 両親は昔からきつきつだったので今はかなりの節約家で５万でもやっていけているそうです。 自給自足に近い生活みたいですが、本人たちは悠遊自適だそうで何だか楽しそうです。 もし災害とかで家を失ったりしたらとか介護になったらとか考えてしまい眠れなくなる時があります。 すぐに駆けつけれないもどかしさもありますが嫁いだ身として実家の心配ばかりしていられません。 何と言っても貯金がないことが心配です。 持ち家の場合、生活保護は受けられないのでしょうか？ そもそも生活保護の対象になりませんでしょうか？ ご両親の貯金が少なく遠方に住まわれている方、どんなふうに乗り切ってきたか教えていただけないでしょうか？ もしもの時に何か助けてあげたいです。 よろしくお願いします。
先日、友人と話していて出た疑問なのですが、50代以上の男性の方、お時間があったら、ご回答ください。 このサイトの恋愛相談のカテゴリでたまに見られる質問として、「男女間で友情が成立するか」というものがあります。このような質問に対する回答の一部として、「どういう男性でも、男性は、生理的に無理と思うような女性以外、周りにいる女性なら、どういう女性に対しても常に性的な関心を持っている」とか「既婚者であっても職場であっても、男性なら、女性を性的な目で全く見ないということはない」というような文章をよく見かけます。（上のような質問では、「だから、同性愛者などを除いて、男女間の友情は成立しない」という回答の根拠として述べられることが多いようです。） 確かに、周囲も自分も若いときは、話しているときの視線などから、「この人は、今、性的な目で私（女性）を見ているような気がするけど…」と思うことはありましたし、今でも、襟が大きく開いているような服を着ているときは、年上の男性の同僚（50代）と話していて、「ん？　今、ちらっと胸のあたりを見ていたような気がするが…」と思うようなことは稀にありますが、自分も周囲も中年以上になっている現在、周囲の中高年の男性が、（20代の若い女性も含めて）周囲の女性に対して、そういう視線を向けていると思うことはほとんどなくなりました。（明らかに男性の性的な関心をひくような服装の女性に対しては別ですが。） それで疑問なのですが、50代以上の男性は、若いときのように「周りにいる女性なら、どういう女性に対しても常に性的な関心を持っている」ということ自体があまりなくなってきているのでしょうか？　それとも、単に、公的な場ではそういう関心を顔に表さないでいられることが上手になっただけなのでしょうか？　あるいは、そもそも、「どういう男性でも、男性は、周囲の女性には常に性的関心を持っている」という話自体が本当ではないのでしょうか？ 私の配偶者は、2番目（単に、そういう関心を見せないようにするのが上手になっただけ）だよ、と言うのですが、人によって違うんじゃないか（「どういう男性でも～」は本当ではない）と思うので、他のシニア男性のみなさんのご意見が聞きたいです。
無職（定年退職）年金暮らしの両親がおります。 特に副収入などもございません。 医療費も年間10万円を越えておりません。 この場合、確定申告をしなくてもいいのでしょうか？ 調べてみたら、 申請したところで特に還付金などもないので、 やるだけ時間の無駄になるのでしょうか？ 両親が年配なので、 代わりにわたしがやっているのですが、、意味ありますか？ ご協力をお願いいたします！
多いでしょうか？ 両親は、もうすぐ６０代、私はもうすぐ３０代です。 私は、両親のオムツを換えたりといった世話をすることは全く、想像がつきません。 あり得ないと思っています。 母も、何年か前に「あんたは親の世話なんて絶対にしないから、今のうちに施設に入る金を溜める」というような発言をしていました。 本当に貯めているのかは知りません。まあ家賃収入が月５万くらいあったりするので、貯まってるのかもしれません。 「あんたの世話になるくらいなら死んだ方がマシ」とも言われた気がします。記憶違いかもしれません。 とにかく、長男ですが、親の下の世話とか、風呂入れたりするなんて無理っす。 なので本人も望んでらっしゃるように、将来的には施設か何かに入って欲しいのですが、そういう人だって多いのですよね？ 普通は子供がするものですよとか、施設を利用するのも十分現実的ですよとか、実際にところをご存知の方、アドバイスお願いします。
アラフィフ男子です。 先人様たちの助言を拝借したく、ここに書き込んでみました。 実にちっちゃなテーマなんですが、誰もが必ず思う事なんじゃないかと。 そしてお叱りも歓迎です。 自分が老けてきたなというのが、ひそかにシャレにならなくなってきたと実感し始めるのは、おおかた40代後半からではないでしょうか？ 同年代以上の連中と顔を合わすにつれ、なんか別人のようになっていくのが分かります。 「おいおい、マジ、半分老人化してるよ」 私は内心そう思っても、当人には言いません。 わざわざマイナスなテーマを持ちださなくても、と思うからです。 そう言われて、気分良くなるヤツなどいないのが分かっているからですが、これを平気で口にする仲間には、「おまえもな」ですかさず返すのですが、その瞬間の表情が一瞬固まるったりするので、我のことは認めたくないんだなと分かります。 ようは、アラフィフは加齢を受け入れたくない複雑なお年頃なんだろうなと。 実感しつつあるんです、人って本当に老人になっていくんだ、と。 それを認めたくなくて、あいつよりは俺のほうが若く見えるとかに、年甲斐もなく執着してしまうんですよね、50年前後も生きてきて。 この自然現象を自身が受け入れなければ、と思うんですが、同年代からそういう言葉を聞くと、正直その瞬間落ち込んでしまう自分がいます。 いつになったら、そんな当たり前のことを受け入れられるようになれるんでしょうかね？ 自分も同年代の連中も。 特に私の周りは、私も含め自意識が強い人間の集まり的なところがあるので、一般的なレベルよりも若く見られたがりな執着が強いようです。
妻とテレビをめぐり大喧嘩になりました。 65歳まで商社で働きましたが、時代も変わってきたようなので引退しました。 掃除夫や警備員などは22歳からホワイトカラーであった私は絶対にやりたくないので 年金生活に入りました。（蓄えはあります。） 事情あり、１LDKの住まいです。 63歳の妻がニュースもろくに見ず、新聞も読まず、年不相応な私から見ると青臭い（しょんべん臭い）ドラマばかり見ています。 今はこれ http://www.fujitv.co.jp/chocolatier/index.html とても63歳の婆さんが楽しそうに見るものとは思えないのですが、 女ってそんなものなのでしょうか？ なんで、ニュースや新聞をアレルギー反応のように拒否するのでしょうか。
よく喫茶店とかで年配のおじさんが、口の中で「シーー・ハーー」という、何か歯につまっているものを取ろうとしているような音を発している場面に出くわします。あれって、ホント大っ嫌いなんですが、あれって一体、何をしているんですか？
両親は千葉の八街という田舎に住んでいます。車がないと生活ができない不便な場所です。 父が運転免許を所持しておりますが、更新の際、視力が足りないため不合格になりました。 事故を起こしやすい人で高齢(70歳)なのもあり、これを機に車の運転をやめようということになりました。 寂しくなるがいずれ慣れるだろうと母は言っているのですが、珍しく私に電話をかけてきたので、きっと、とても寂しいんだなということが伝わってきました。 何か父や母の楽しみができないかといろいろ考えています。 八街駅で京成成田行きのバスに乗れば、文違方面にあるGEOやカインズに行けますし、京成成田まで行けばイオン行きのバスにも乗り換えができるので時間の制約はできますが、気晴らしはできると思います。 これを機にスマートフォンなどを持ってみてはどうかとも勧めました。ネットを使えば宅配サービスでほとんどの物が通販可能です。でも、昔の人間でネットなどは不慣れなので気乗りしない風でした。 近くにスーパーとコンビニができたおかげで生活物資には困りませんが、DVDや本などの娯楽は5km以上あり、車がないと中々行けません。また遠出してスーパー銭湯に行くのを楽しみにしていました。 少ない年金でやりくりしてささやかな老後を楽しんでいただけにその楽しみがなくなって急激に老けていってしまうのではないかと心配です。 一応、スカパーは契約しているのですが、2チャンネルだけで、何度も同じものが再放送されるのでそんなに楽しめてないようです。 母には電車に乗って千葉まで行ったりすることも勧めましたが、あまり気がのらないようでした。暖かくなれば違ってくるのかもしれません。 何か、ネットが使えなくてもできるような宅配サービスなどはないでしょうか。
私の父は年金受給者です。 今日、日本年金機構からハガキで、２月と４月の年金額が源泉徴収税額が変更されたために、支払い額が変わったという通知がきました。 しかし金額を見て少しびっくりしました。 去年まで所得税（および復興特別税）の源泉徴収額が5～６千円ほどだったのですが、今年の２月と４月の分はなぜか28000円になっているのです。 当然、最終的な受給額も３万円くらい少なくなりました。 昨年末に、年金の額を変更したという通知（特別徴収額変更により金額変更）が来て、このときに ４，５万円がプラスされ1月に振り込まれたのですが、心当たりがあるのはそのくらいです。 それでもそんなに源泉徴収額が増えるのは不思議です。 これって、今年の所得税も大幅に増税されるということなのでしょうか？ いったいこの増額はなんなのでしょうか？
６４歳の主婦です。 年金暮らしになり、交際費がかさむと思いきや・・・ 兄弟でも交流が無くなって来て、いいのやら良くないのやら？？ 最近では甥の結婚式が３件あり、お祝いをしました。 でも、以前のように行き来することも少なくなっています。 うちは主人も私も長男長女なので、親が元気な時は行き来も多少はありました。 でも、最近はめっきりです。。。 こちらから電話する事も減り、メールでお伺いを立てる程度です。 それも、どうなのかな～？？と思う時も在ります。 我が家は息子夫婦と同居ですので、とくに疎遠になってるのかと思ったりします。 気を使うのなら止めておこうと思うのでしょうか？ 特に私の弟夫婦とは、行き来がありません。 お嫁さんが、私に寄りつこうとはしません。 と言うよりは、旦那のお姉さんだから私には関係ないって思われてるように感じます。 取り立てて連絡するのも気が引けて。。 今度会うのは入院したらした時かな？？と思うと悲しくなります。 仲の良い兄弟どおしの方も居られますが。 私の態度が良くないのかと最近感じます。 主人は、取り立てて連絡することが無いのなら電話もする事は無いと申します。 このままでもいいのでしょうか？ 暇な時間を持て余すように成ったので、余計にそう感じます。 このままでいいと思う反面、迷ったりもしています。 愚痴っぽい話ですが、何か明るいアドバイス等有れば、おうかがいしたいと思います。 どうぞ宜しくお願いします<m(__)m>
40歳ってどんな歳ですか？ まだ40、もう40。 何を基準に40歳を見るかによって違うかもしれませんね。 スポーツの世界ではベテランと呼ばれ、もう引退を考える歳。 サラリーマンの世界では、中堅といったところでしょうか。 政界では若手と呼ばれますね。 皆さんが思う40歳のイメージを教えてください
私（40代・男）ですが、年金暮らしの７７歳の父がおります。母はすでに亡くなっており、父は一人暮らしです。私は結婚して独立し、現在、隣町でお店を経営しています。家族は他にいません。 2年前に母が亡くなってから、父はだんだん物忘れが多くなってきて、最近では少し前のことをすぐに忘れてしまいます。体は割と健康で一人で生活ができるのですが、耳が遠いのと、物忘れが多い状態です。午前中に話したことは午後には忘れてしまいます。 ５年ほど前から、毎週決まった曜日に、父に私の店に荷物を届けてもらっています。しかし２年前くらいから、曜日を忘れてしまうようになり、それでも電話をすれば気がついて来ていたのですが、昨年秋くらいからはもう全くそんなことは頭の中にないような状態になっています。 今年は１度、電話したら店に来てくれたのですが、用事が終わってもしばらくぼーっとしていて体が動かないような状態でした。私が「ありがとう。じゃあまたね」と言ってもずっと１０分くらいぼーっとしていました。（いつもなら自分からすぐに帰るのですが。。） 最近、時折、このようにぼーっとしている時があります。何を言ってもその場では返事をするのですが、からだが動きません。この時、父は何を考えているのでしょうか？ また、日によっては元気のいいときもあります。これは認知症の症状なのでしょうか？
妻の死後、悲しみを癒すため色々やって来ました。不幸な人のために尽くせば、それが喜びになり癒しになると言う人が多くて、視覚障害者のため音訳ボランティアをやって来ました。少数民族を救うための活動もやって来ました。しかし、自分の悲しみを軽減する力にはならないと感じました。 最近同じ苦しみを抱えた方、数人とメールを交換するようになりました。彼女たちは海外のメル友を訪ねたり、あるいはジムに通ったり、わざと自分を忙しくしていると言っております。夫の分まで、前向きに生きて行きたいと言います。時々は夫を思い出して悲しくなり、思いっ切り泣くとも言います。 共通しているのは、前向きな姿勢です。翻って自分なんですが、基本的な気持ちは「何もやりたくない」のです。で、無理にやっている音訳ボランティアその他の活動も重荷に感じます。 彼女たちは一人閉じこもらず、外に出て人と接することで、悲しみを忘れているようですが、私の場合は外に出て人に接しようという気が土台起こらない。ムリにやると非常な負担になる。 で、家に一人居て、音訳録音の準備作業とか、やることは一杯あります。しかし、妻のことを時々思い出すというよりも、頭にこびり付いていて24時間悲しい重苦しい気分に支配されているという状態です。 メル友からのメールを読んでいる時と、返信を書いている時だけは、明るい気分になり妻のことはほとんど忘れていますが、送信完了した途端、更に以前にも増して悲しみが襲って来ます。そしてそれがいつまでも続きます。 妻の分まで生きたいとは思えず、出来るだけ早く妻の元は行きたいという思いしか持てません。 前向きに活動できる彼女たちと、私との違いは何でしょうか？ 私は男性ですが、男と女の違いでしょうか？ 妻を亡くしてまだ1年を過ぎたばかりですから、もっともっと年数が必要ということでしょうか？ 個人差があって、自分の場合は一生前向きになれないということでしょうか？ 経験された方、あるいは何かヒントになるものがあれば、教えていただきたいと思います。 宜しくお願いします。
７５歳になる高齢の父がいます。 母はなくなり、現在一人暮らしです。 私は息子ですが、現在別の街に暮らしています。家族は私だけです。 最近、物忘れが多くなってきたり、血圧が上がってきたり、耳が聞こえなくなってきたりしていろいろと不都合が起きています。 今後のことを考えるといろいろと不安もあるのですが、現状私は仕事をしているので、付きっ切りで介護をするわけにもいきません。 下記のようなことがありました。 ・電話が鳴っていることに気づかないので補聴器を作った→嫌がって付けない。そのうちに紛失。 ・血圧の薬を飲まない。かかりつけの医者にいかない→行ったとウソをつく ・火事が怖いのでタバコをやめるように言うが、言うことを聞かない。 ・来客があっても誰が来たのか覚えていない。（詐欺に合うとまずいので、とりあえず少量の現金を残して、その他の貴重品や家の権利書、実印などは私の家に置いてあります） とにかく、血圧が高いので毎日薬を飲んでもらわないと困るのですが、「飲んだよ」と言うのに薬が減っていないとか、ウソをつきます。 何かいい方法はないのでしょうか？ ・
お世話になります。５０代男です。 恋愛サイトに登録し、人生最後の恋愛に夢とあこがれを抱き、出発しましたが、いざふたを開けて みると、これが大変です。 一言で言うと「重い」です。かなりの重圧がかかります。 あまり知られたくないことも、話さないといけない。 中高年にもなれば、みんななにかかかえています。その相手の重いものまで、背負わなければならないような強迫観念にとらわれます。 恋愛し甘い果実、いえ熟した果実を味わんと企んだものの、その愛の観念を得ることでさえ、思ってもいない甘い言葉を連発し誉め千切らないといけない。これ心に嘘つくこと相当なストレスとなります。そしてその言葉に無邪気にお喜びになるため、えんえんと嘘を発し続けないといけないのです。 そして写真が送られてきます、頼んでないのに。何枚も。 一人二人ではありません。 そして綺麗だねと言葉を返さないといけない。 もう疲れてきました、この疲労感、なんなんでしょう。 そもそも中高年には恋愛は無理ではないかと考えるようになりました。 それとも僕が柔なんでしょうか？。 中高年の恋愛皆様どうお考えになりますか？ 楽な恋愛をしたいのでありますが、迷いでしょうか？、恋愛は精神がピーンと張り詰めた感覚 でしか成り立たないなら、僕にはもう耐える気力はない。 気楽な恋愛は無理でしょうかね？。
お世話になります。５０代男性です。 好きになった交際相手の矢継ぎ早の質問で、隠しておきたいことに触れられ思わず嘘をついてしまいした。話題はそのついた嘘のことで盛り上がり、一言の嘘のつもりが、嘘八百つくはめに。 今更嘘だっとと言えず、どうしたものか悩んでおります。 別れるにも理由がなく、付き合っていくのも針のむしろ。 まだ男女の関係にはなっておりませんので、寝技で１本とった後、あれは嘘だったというのもありかなとも考えましたが、邪道でかえって恨まれるかなと。 ここの賢明な紳士淑女の皆様、なにかいい知恵ありませんでしょうか？
６０台前半の男性です。家内とのこと、もうSEXレスで１０年余り。興味もありません。 ５０代から義母の介護で明け暮れて、拒否され続けて「こんなもの（SEX)なけりゃいい」と言われて 傷つき以来１０年余りありません。今後もしないでしょう。 最近になって、家内から「お誘い」みたいなことありましたが、きっぱり断りました。 １０年前から別々の部屋で寝ています。 断られてから、外に数人お付き合いするようになりました。今でも１人の方と付き合っています。 SEXには不自由がありませんが、こんな考えで切ないです。 老齢もあって離婚は考えませんが、男性としてどうなんでしょうね。今では義母も亡くなり夫婦二人 暮らしですが、家内は自分が言った言葉も忘れているのでしょうけど、なかなか元に戻りません。 どうしたものでしょう、ご意見を聞かせて下さい。
カテ違いだったらすみません。 私の祖母はほとんど寝たきりで、もう私のことも記憶から消えつつあるようですし物欲も全く無いですが、そんな彼女に何かプレゼントできる物ってありますか？（誕生日です） 花束は毎年たくさんもらっているようなので、何か別の物をと考えています。 食事もほとんど摂らないようですので、食べ物もちょっと難しいです。
またお世話になります。本当によくわからなくて。 細かいことをぐだぐだ書いても仕方ないので、簡単に書きます。 離婚した女性の方、結婚はこりごりと思ってらしゃると思ったら、まったくの認識不足でした。 再婚願望が強い方かなりいらしゃることがわかりました。単なる男女の恋愛は興味がないんですね、男性との付き合い＝結婚なんです。 なんで再婚したいの？、自立していても結婚を望む、どうして？。 いい年なのに女性がまたわからくなってしまいました。 誰か教えて下さい。
世には熟年離婚を計画している女性もいるという。 理由はやっかい亭主の老後を見るのがいや、財産分与してもらい、一人暮らしの悠々自適な生活を望むという。 もう一方では離別者の熟年再婚を望む女性も多い。 理由は優しい男性と老後を共に過ごしたいという。 なんだかよくわかりませんカントもビックリの二律背反（実は意味よくわかっていません）の世界でなかろうかと思うのです。 老後の課題に既婚女性は逃げようとする、離婚女性は受け入れようとする。 よくわからない、なぜこのような矛盾したことがおきるのか。 誰か教えて下さい。
私には高齢の父（７５歳）がおり、現在一人暮らしですが、２，３年前ほどから物忘れが多くなってきました。最近では、数日前のことを今日あったように話をしたり、約束の日や時間を忘れることがあります。 現在は50年以上住み続けている家で生活しているので、食事の買い物、入浴などは曲がりなりにもできていますが、洗濯や掃除は週に１度、私が行ってやっています。 今後、父の症状も悪くなってきそうで、認知症になった場合には付きっ切りで面倒をみなければならなくなりますが、家族は私一人で、わたしも仕事に忙しいので介護は難しいです。 そこで、考えられることは、介護ヘルパーのような人にお願いするとか、施設に入ってもらうとかだと思います。 しかし、ヘルパーの人でも毎日四六時中、見ててもらうことは不可能です。 経済的にも余裕はありません。 なにか自治体運営の施設ようなものがあればと思うのですが、競争率が激しく容易に入所できないと聞きます。 そこで質問です。 認知症の高齢者の家族を持った方たちは、どのようなことをしていますか？ 自宅で介護をしている人はいるとは思いますが、それ以外で何か方法はあるのでしょうか？ また、現在、認知症と言えるかどうかは微妙な状態です（少し前のことは忘れるが、今話しをしてる時はふつうに会話ができていますし、自転車に乗って近所に買い物に行くこともできています。）。 この状態で施設に申し込んでも、おそらく重症ではないので入所は難しいのではないかと思います。 どういうタイミングで施設などの申し込みをするべきなのでしょうか？ あくまでも父がそれに同意をすれば、の話ですが、話はこれからです。
特別養護老人ホームから入所もうすぐできると話があり ちかじか、入所における説明をうけることになっているのですが、 なにかいる書類とかありのでしょうか？所得とかの証明とか？ なるべくいるものは早くそろえておきたいので・・ わかる方おられましたらご回答よろしくおねがいします。
そういう経験が大人になっても足を引っ張ることってありませんか？ 私自身人生に於いて、いろいろな選択をする場面でその経験がマイナスにしか働いてきませんでした。 今も正直ちょっとツラい情況にいます。 似たご経験をお持ちの方でツラい経験、体験をしているのは質問者だけじゃないよと体験談を交えてお話して下さると嬉しいです。 自分だけではないんだと思うことで楽になれれば…と。わがままだとは思いますが宜しくお願いします。
高齢者向けのお弁当宅配業者はいくつかあると思いますが、 都内23区で、利用者が多いのはどこの業者でしょうか？ おわかりの方いらっしゃいましたら教えてください。
老後の生活のお金について考えています。 老後の生活のお金に対する考えは人それぞれと思いますが、皆さんの考えを聞きたくて質問しました。 老後のお金は、 １、貯金を崩しながら、年金で生活する ２、配当と年金のみで生活する ３、仕事をつづけ、お金は後世に残す 以上３パターンに分かれてくると思います。また中でも１番が多いと思いますが、１の場合何歳で亡くなるということを考え貯金を逆算し月いくら崩せるかを出すと思います。その場合、何歳で亡くなる予定にされていますか？ お時間ありましたらみなさんの意見賜ればと思います。
特に何かイベントがあるわけではないのですが 遠く離れている祖父母にプレゼントを贈りたいです。 祖父母はともに80歳くらいで、 祖父はお酒好き 祖母はメニエール病を患っております。 今考えてるのは マフラー 化粧水 乳液 ハーブティー 地元のお土産 温泉のもと 帽子 手袋 です。 その他いいものがあれば教えてください。
60歳独身女性。天涯孤独。億万長者。恋人もなし。親友なし。友人あり。 　　　これ、不幸の人生にはいるのでは？
これはやはり病気なのですか?
私の母親も随分と齢を重ね、咀嚼力が落ちたのか、今まで普通に炊いたご飯が固いと言います。 ちょっとアンケートっぽくなりますが、高齢家族と同居されていて、我が家と同じ状態にある方、どのように対処されてますでしょうか。 別々に炊飯しているとか、家族まるまるかなり柔らかめに炊いているとか、皆様方のご家庭でどのような工夫をなさっているか、お聞かせ願えますでしょうか。 また、柔らかめに炊いている場合、お米と水の割合をどうしているか(例えば、三合の米に四合相当の水を入れているとか)などもお聞きしたく思います。 ちなみに、母親はお粥は嫌いなので、あくまでも柔らかいご飯と言うことでお願いします。 いろいろ面倒ですいません。
恋愛カテに投稿したのですが、若い方の投稿が多くあっと言うまに埋没して、見向きもされなくなりましたので、こちらにて相談させて下さい。ここの前投稿の続編のようなものです。あれから短期間にかなり進展してしまいました。 さて、当方５０代です。 妻と死別してからは、このまま人生の終わりに向けてたんたんと生きようと思っていたのですが、 ふとした気持ちから、中高年の恋愛サイトに登録しました。生来の容貌のよさ（すみません！）の面影も残っているせいか、結構うまくいっております。電話や実際のデートやら今５名の方とお付き合い状態（電話だけも含めて）なのですが、なにしろ３０代が最後の恋愛、昔のようにエスカレータ式で男女の関係になるのもどうかと思い、お茶デートや飲みデートに留めております。 そこで教えて欲しいのですけど、一歩進めて、男女の関係に入らないないと女性に失礼なのか、 女性の方はそこまで求めておらず、今のようなデートでいいのか迷っています。 精神的なつながりでも満足できる年でもあります。 後、僕は結婚までは望んでないのですが、女性の方は再婚を望まれてる方が多いようです。 お付き合いだけで満足できないものでしょうか？。 中高年の再恋愛とかご経験ある方のアドバイス頂けたら幸いです。
お世話になります。５年前に主人を亡くし、現在教育公務員として働き、後４年で定年迎えます。最近は体力の衰えが著しく、早期退職をして、もっと両親の世話をしたい気持ちが強くなっています。子供もおらず独り暮らしですが、主人からの相続も含めて現在、一億2千万円ほどの定期預金と国債を持ち、査定価格２千万円ほどの自宅に住んでおります。母親87歳は寝たきりで療養型病棟に入院中（費用は本人の年金でまかなえています）、父親は92歳ですが何とか独りで暮らしており、今のところ時々私が様子も見に行く程度です。 これから早期退職をして、両親を看取り、自分の老後の身の処し方も考えなければならないのですが、どう計画を立ててよいのか悩んでおります。これからの両親の介護にどのくらいかかるのか？入りたい老人ホームで（入居金４千万円、健康管理費５百万円、月々食費管理費２０万円、75歳くらいから入居しようと思っております）終生やっていけるのか？　認知症になった場合の資産管理や死後事務委任契約等にどのくらい必要なのか？　早期退職をすると、65歳から年間240万円ほどもらえる予定の年金がどのくらい減るのか？　現在56歳ですが、年金が出る65歳までどのくらいの生活費が必要か？　今は月３５万円ほどの収入と160万円ほどのボーナスがあるため、独り暮らしにもかかわらず、月30万円ほど使ってしまいます。毎年何とか2百万円ほどは貯金をしていますが。 色々沢山質問してすみません。要は私の計画で、現在の資産額で働かずに、そこそこ余裕を持って終生やっていけるかどうか、教えていただきたいのです。よろしくお願いします。
人の指紋は手の指、足の指でもひとつひとつ違うのでしょうか？ それとも両手両足全部同じなのですか？
５０代延長才の男です。 かなり久しぶりにサクラはほぼいない定額制の出会い系サイトに登録したんですが、女性の方変りましたね。 もう積極的ですね、こちらがタジタジになってしまいます。かなりな積極的な人はメールアドレスは当たり前、携帯の番号まで教えてくれるんです。 以前は女性の方って相当な警戒心が強かったはずですが、なにが変ったのでしょうか？ やはり男子が弱くなり過ぎているのでしょうか、で女性も業を煮やして肉食系に変心してしまわれた。 確かな情報として、草食系男子から今や絶食系男子なるものが出現し、エサ（女性、失礼！）を与えても食べないそうです。困った日本。 だから５０代延長才でも、需要があるのでしょうかね。 なんで女性の方が積極的になってきたかわかるかた教えて下さい、。
みなさんは親戚との交際どうされていますか。 当方は冠婚葬祭以外でも親戚会の誘いがあれば出たりしますが、 そこでの話題が気になりますね。 ほぼ個人情報調査みたいな会話になりますよね。 若い頃はほぼ横一線ですから、どんなこと話しても抵抗はなかったのですが、 ５０代延長才ともなれば、そりゃいろんなことがあり、家族や自分の状況もいいところと、悪いとこと 盛りだくさんです。そこにいる一人の親戚に話した個人情報は、参加してない親戚へと広まります。 どうしても場の雰囲気を壊したくないと思い子の学歴を聞かれればへんに隠すのもと思い話ます。 どこに住んでると聞かれればどこどこと話す。 僕は自営ですが、サラリーマンなら役職までそれとなく聞かれますよね。 そんな話しに終始するので親戚と会いたいが話題が嫌で困ります。 参加する前に全て秘密指定にして参加したいものです。 あ！質問？みなさん親戚との会話でいいたくない話題に触れられたときどうかわしますか？です。
祖父が、３５年前にメタボリックになりました。 メタボリックって、このまま放置しても大丈夫ですか？ 凄く元気なので、大丈夫だろうと思っていました
私は45歳女性、5年前から55歳男性とつかず離れずの関係を続けています。 2年前に困ったとき近くにいると便利だから・・・と同じマンションの同じフロアに一室を購入してくれました。もちろん家賃は支払っています。その時にも、私の立ち位置は何？と聞くと何かと便利・・と言われ恋愛感情はないのでこれ以上の関係にもならないし、これ以下の関係にもならない。ただ病気をしたり困った時は助けてほしい。とそれに見合う財産は残すので親類みたいなものだと言われました。私に彼氏ができようが干渉はしないが、自分の面倒は見て欲しいと言われていました。 月に2回程度食事をして世間話などする程度でした。 半年ほど前に私が他の男性といるのを見て立腹し、マンションをすぐに出て行けと言われたので、引っ越した時の話や、私には恋愛感情なないと何度も言われたと言いました。彼は覚えていない、これからは、大事にするといい、最後は一緒にいると思っていた。といわれ友達以上の関係になりましたが、私が他の男性といたことが頭から離れず苦しいから元の関係に戻りたいと言い出しました。私には恋愛感情というより愛情が強く束縛したくない。という理由でまたもとの関係に戻りました。 私が体調を崩していたのを見て苦労して欲しくないと、自分の会社の事務と自分の身の回りの世話をすることでお給料をいただいていますが、労働以上の報酬なのでお返しするというと、老後のために貯金しておいてと言われ、前日は60歳で会社をやめても二人の老後は贅沢をしなければ暮らして行けるので自分のお小遣いは貯めておくようにと言われました。 私は、彼への気持ちに整理を付け友達に戻ろうとしていますが、時々上記のような話をします。 私はそうしたらいいのかわかりません。 年齢的に体調にも不安が出てきて、私をお世話係りに任命したんだと言い聞かせています。 皆さんどう思われますか？
素朴な質問ですが、なぜ人は他人をいじめるのでしょうか。 他の動物なら食のためにころすのに。
昨今、いじめを苦に自殺が後を絶ちませんが 今は、報道されるようになったから　多いように 感じるのでしょうか？ それとも、ストレスの多いこの時代が背景に あり　いじめが増えたのかとも思います。 昔のいじめと今はまた質が違うような気がするのですが 昔もいじめは　ありましたか？ よろしくお願いします。 　
良識ある50歳以上のナイスミドルの皆様に、率直にお聞きします。 どのような手を使って、奥方にバレずに女遊びしてますか？
わたしは高齢の父がいます。 現在、長年住んでいる家で一人暮らしをしています。 母は亡くなっており、わたし（子）は結婚して別居しています。 週１くらいで父に会いにいくのですが、だんだん物忘れが激しくなってきています。 数時間前に頼んだことを忘れてしまうし、週１でお願いしている用事も忘れてしまいます。 調子のいいときは、忘れずに用事をこなすのですが、日によってはぼーっとしてるときがあります。 耳が遠いせいもあり、あまり積極的に外には出ません。 体は健康なので、食事や入浴などは問題なくできています。 長年住んでいる家なので、日常生活は体に染みついているようです。 しかし、、、今後のことを考えると、不安になってきます。 これは痴呆症の前段階なのでしょうか？ 現在、私の家族は全員で同じ仕事（自営業のようなもの）をしており、 仕事中に１時間程度抜けることは可能でも、介護に専念するとか同居するといったことは 無理な状態です。 今後もっと物忘れがひどくなり、一人で生活が難しくなったら、 施設なども考えているのですが、高級なところだとお金もかかるし、経済的なところだと混雑していて、なかなか入れないと聞きました。 自治体の運営する高齢者の施設（世話を見てくれる老人ホームのような場所）は、 入るのは難しいのでしょうか？ 今のうちにできることは何があるのでしょうか？
　私は、65歳の定年で去年の12月に退職しました。 足の悪い家内のために、家事の手伝いをしたいと思っているのですが、 何をどう手伝えばよいのか、まるっきり判らない状態です。 　家内は、車いすの生活というわけではありませんが、自転車で買い物の 途中で転倒してしまい、尻を強く打ってしまい、そのことが原因で、 長く立ち仕事をしたり、自転車での買い物ができなくなってしまいました。 　むろん、勝手での立ち仕事も、初めから、終わりまでつづけて仕事をする ことは、できない状態です。 　そこで、勝手の仕事を手伝いたいのですが、どうしたものかと、とまどって います。 　どなたか、良いアドバイスをお願いします。
下記の事件はご存知ですか？感想を聞かせて下さいませんか？ 老老介護の果てに…「一緒に死のう」　妻を殺害して自殺を図った元商社マンの葛藤 2013.7.20 12:00 （1/5ページ）［介護］ 　病床の妻を自らの手であやめた元商社マンが「最期の場所」に選ぼうとしたのは、夫婦の思い出の地だった－。東京都世田谷区のマンションで７月９日、片桐早智子さん（７５）の首を絞めて殺害したとして、夫の健躬（たけみ）容疑者（７９）が警視庁に殺人容疑で逮捕された。犯行後、飛び込み自殺を図った隅田川が流れる日本橋はかつての勤務地の近くで、早智子さんとも何度も訪れた場所。東京消防庁に救助されて一命を取り留めた健躬容疑者は「妻とは以前から『一緒に死のう』と話していた」と打ち明けた。長年連れ添った妻を介護する中で、人知れぬ葛藤を抱えて生き抜いていた。（中村翔樹） 「介護に疲れて」　ゆっくり首を絞め、遺体には布団を… 　「自宅で妻を殺してしまい、自分も死のうと思いました…」 　９日午前５時ごろ、東京都台東区浅草の隅田川で溺れているところを救助された男は「片桐健躬」と名乗り、救急隊員に力なくこう説明した。連絡を受けた警視庁玉川署員が現場に駆けつけ、早智子さんが寝室のベッドで仰向けの状態で死亡しているのを見つけた。 健躬容疑者が説明した通り、早智子さんの首には絞められたような跡があり、玄関の鍵がかけられ、第三者が侵入した形跡もなかった。同署は健躬容疑者の犯行と断定。川に飛び込んだ衝撃で全身を強く打ち、治療を受けていた健躬容疑者の容体が回復するのを待ち、１１日に殺人容疑で逮捕した。 　同署によると、健躬容疑者は容疑を認め、「妻が鬱（うつ）病を患っており、介護に疲れ、将来を悲観した。自分も死ぬつもりで川から飛び降りた」と供述しているという。 　健躬容疑者は早智子さんと２人暮らし。早智子さんは１２年前にくも膜下出血を発症し、歩行が不自由な状態だった。近くに住むひとり娘の長女が週１回程度、マンションに顔を出して面倒を見てくれることもあったが、事実上、健躬容疑者が１人で介護する状態だった。 　司法解剖の結果、早智子さんの死因は窒息死で、死後半日程度経過していた。就寝中に襲われたとみられ、「首に残った跡は非常に薄かった。弱い力でゆっくりと絞めたようだ」（捜査関係者）。発見時、遺体には胸まで丁寧に布団がかけられていた。 夫婦の思い出の地、日本橋から隅田川へ 　捜査関係者によると、長女が最後にマンションを訪れたのは７月５日。夕食の準備などをして午後５時ごろには部屋を出た。長女は「両親はいつもと同じで、違和感は全く感じなかった」と話しているという。 　健躬容疑者が犯行後に身を投げたのは、救助された浅草から下流に約４キロ離れた中央区日本橋の新大橋だった。マンションから約２０キロ離れたこの場所に、健躬容疑者は９日未明、自宅近くからタクシーで向かった。車内では落ち着いた様子で、男性運転手にも「昨日は雨がすごかったね」などと声をかけていた。 　実は、日本橋には健躬容疑者が定年まで勤め上げた大手商社があった。早智子さんとも食事や買い物などでたびたび日本橋を訪れていたといい、特に新大橋から望む隅田川の眺望は２人のお気に入りのスポットだった。健躬容疑者は「死に場所を考えたとき、なじみのある日本橋が頭に浮かんだ」と説明しているという。 健躬容疑者は救助されるまで約１時間にわたって川面を漂っていたとみられ、「７９歳という年齢を考えれば、命が助かったのは奇跡に近い」（捜査関係者）。履いていた靴がビニール製で、水に浮きやすかったことも幸いしたとみられる。 高級マンションに２人暮らし　鬱病発症で「殺してほしい」と依頼も 　健躬容疑者と早智子さんが暮らしていたマンションは、都内有数の高級住宅地として知られる世田谷区深沢にある。近くには駒沢オリンピック公園があり、複数の路線の駅が徒歩圏内にあるなど利便性も高い。 　マンション内では警備員が目を光らせている。近所の住民は「芸能人や官僚が住んでいると聞いたことがある。お金持ちじゃないと住めない物件」と話す。 　捜査関係者よると、健躬容疑者は金銭的に不自由しておらず、早智子さんの介護のためにホームヘルパーを利用していた。ただ、病状は年々悪化し、最近では鬱病を発症。改善しない体調にふさぎ込んだ早智子さんが時折、健躬容疑者に辛く当たることもあった。 健躬容疑者は「妻からは何度か『殺してほしい』と頼まれていた」と供述しており、同署は詳しい動機や殺害の経緯を調べる。また、いったんは失いかけた自らの命について、こう話しているという。 　「犯した罪の責任を取らないといけない。もう二度と、自殺を図ることはしません」
今は、赤ちゃん用のイスもたくさんあり それを使えば スムーズにごはんを 食べさせられます。 ごちそうさんの朝ドラを見てると 昔は 当然 便利な赤ちゃんグッズなどなく 土間なんて落ちたら危ないし どうして たのかなと思います ずっとおんぶかな？ 今は 色々ありすぎるぐらいで 便利なの ですが もっとシンプルに 育児が出来ないもの かとも思います。 昔の育児はどうだったのか 知りたいと 思い投稿いたしました。 よろしくお願いいたします。
５０代延長才、男です。 居酒屋に、大勢といくときもありますが、一人でいくことも多い。 一人で入るときって淋しくて、友達がいなくて、飲み相手がいなくて、一人で居酒屋にいくんではないんですね。 じっくり料理を楽しみ、酔いしれたいから一人でいくのです。 そして孤独にひたりながら、ぼんやりと酒を飲みたいから一人で入るのです。 大分前はそんな感じで、ゆったりとよい気分で飲め、店主も会計のときだけ、今日もおいしそうに 飲まれてましたねとニコリと声かけるだけでした。 しかしながら、近年、一人で居酒屋やすし屋に入ると板前がやたら話しかけてくる。 隣の常連らしき客も声をかけてくる。 これほんと煩わしい、人と話しするには多少気もつかう、「オレ仕事でいやというほど今日も一日話した、もうプライベートでは一言もしゃべりたくない」との思いでいながら、邪険にもできず、相手してしまいます。 「板前諸君いつから君達はホストの真似事をするようになったんだ！旨い煮物、旨い寿司をニギッテくれるだけでいいんだ」。「話したければあんたらでなく、きれいなお姐ちゃんのいる店にいく！」と いいたいけど、酔いが進むうちに、隣の客と宴会をやってしまうのです。 ああ、どこか静に飲める店はないのでしょうか、一人で入ると、なんで、声かけるの？ これを読んだ居酒屋、寿司屋関係のみなさん、一人で入ってくる客に声かけないで欲しい。 その客、僕かもしれないから。 一人で行かれる方に質問ですが、声をかけれた方がいいですか？
以前テレビで墓石に刻まれている言葉を紹介していました。 その中で「また　いつか」と刻まれた墓石を見た時、胸が詰まりました。 人生の無常を感じたというか、悲しいというか、兎に角心に突き刺さりました。そして今もこびり付いて離れません。 過去の偉人の辞世の句は残っていますが、その中で心に突き刺さったものでも結構です。 宜しくお願いします。
出来ることなら、今回限りにしたい、と思う人もいるでしょうね。 貴方はどちらですか？ そう思う理由も一緒に短くコメントを、お願いできますか？ 宜しくお願いします。
85歳の父ですが、頸部に狭窄があるので脳梗塞の危険が普通より高い状況ですが 運転をやめてくれません。 わたしとしては、本人が事故などで怪我をするのは仕方ないにしても、加害者と なるようなことになってはと心配しています。 耳は遠いですが、目はかすむ程度だそうです。 免許の更新時講習では、反応等は問題なしと判定されているようです。 実際に運転を見ているにそう不安はありません。 本人は「試験に通っているのだから問題ない」の一点張りです。 どうしたらいいでしょうか？
鹿児島の知覧で特攻隊の写真を 見ました。 飛行機ごと 相手に突っ込む前 子犬とじゃれて笑っている少年。 達筆な文字で母親に宛てた手紙には 泣き言なんて書いていない。 こんな時代があったのか 信じられなけど 聞こうにも祖父は いない。 戦争とは何だったのか、聞いておけば 良かった。 だけど思い出したくないのかな 先人の方々のお陰で今の平和な時代が あるのだ。もっと深く考えなければ ならないのではないか。 戦争とは何だったのか、お聞かせ頂けたらと 思い 投稿いたしました。 よろしくお願いいたします。
６０代の父(４年前に退職して毎日家にいます)の事です、母宛に届いたお店のダイレクトメール(お店にこのハガキを持っていくと粗品が貰える)を父が勝手に破いて捨ててしまいました。持参するのを忘れないために棚の上に置いていたのに父は「いつまでも置いてあるからだ！」と言います。先日も私宛の車のディーラーからのＤＭを私の居ない間に勝手に破いて捨ててしまいました。ＤＭとはいえ１度目を通してから捨てたいです。前にも父に本人の承諾なしに捨てるなと言ったんですが…どうしたらいいでしょうか？
父は現在、１戸建ての家に一人暮らしをしています。70歳で年金受給者です。 私は父の息子です。現在は結婚して父とは離れて住んでいます。 家は父の所有物ですが、土地は地元の大地主から借りています。借地権契約を結んでます。 半年ほど前に、その地主から「土地を売って現金を作りたい。土地を買い取ってくれませんか？」と打診がありました。借地権は将来的には単独で売るのは困難なので、今、土地を地主から買っておけば、将来土地を一定の価格で丸ごと売ることができます。 私も父も底地を買い取ることにしたのですが、、父は年金受給者なので銀行の融資は受けられず、結局、父と話しあって、私が父に代わって銀行から融資を受けて底地を買い、その後は私と父と折半して融資の返済をするということにしました。 それで問題はなかったのですが、、、 それからしばらくして、父の物忘れが激しくなり、耳も遠くなってきてしまい、 約束を忘れてしまったり、勝手に家の火災保険を更新せずに解約してしまったしてしまいました。 今後、父が誰かにだまされないようにするために、「成年後見人制度」というのを検討してみようかと思いました。これで、財産の管理などを公に行うことができると思うのですが、そうなった場合、 父の折半で融資の返済をするという計画は問題なく続けることができるのでしょうか？ 後見人になったことで、父の生活とは直接無関係な出費はできないのでは？という不安にかられました。 よろしくお願いします。
７５歳の父親の件です。 母が数年前に亡くなり、現在一人暮らしです。 もともと自営業で職人肌だったのと、金銭的なことや町内の付き合いなどは すべて母が管理しており、母が亡くなってから父は一人で何もすることができません。 また最近では物忘れが多くなってきて、耳も遠くなってきています。 約束ごとはまず忘れてしまうし、来客があってもそのことを忘れてしまいます。 ただ、実家には20代の頃からずっと住んでいるので、帰り道が分からなくなるとか、 お風呂の入り方を忘れるとか、そういう致命的な物忘れはなく、現在は毎日一人で 食事をして、風呂に入って、テレビを見ている生活です。仕事は引退し年金暮らしです。 体も悪いところがなく健康で、家の外に出てたばこを吸ったり、近所のコンビニに食事を買いに行くことも できています。 これだけなら問題はないのですが、、下記のような問題があります。 ・耳が遠くて電話が聞こえない。会話がうまくできない。 ・相手の言うことが聞こえないので、いつも適当に相づちを打ってしまう ・今後、火の不始末などが不安 ・実家の庭の木の葉が伸びすぎて隣の人に文句を言われた ・近隣住民の人が不安に感じている（火事とか起こすのではないか？等） 私は、結婚して隣町に住んでいます。夫婦自営の共働きなのですが、現状では一緒に住むことができません。 生活のために仕事を辞めることもできないし、１日中父の面倒を見ることもできません。 （現在、週１、２回、仕事の合間を縫って、掃除・洗濯や買い物で数時間実家を訪れています） 上記のような問題もあるので、施設に入れることも考えているのですが、 父は体がとても健康なので、施設に入ることができないと思います。 以前、区役所に出向き、「要支援」という一番軽い援助を受ける手続きをしたのですが、 結局、利用するサービスもなく、更新せずに終わりそうです。 そこで質問ですが、、 父は現状ではリーズナブルな区の施設などに入ることはできないのでしょうか？ （お金がないので・・・）
ボケないためには 　どうしたら良いでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？ 　
小津安二郎の生誕100年とかで、GYAOで彼の映画が毎日1本づつ無料配信されています。 それらを観ていてあらためて、タイトルのような感慨を噛みしめています。 結婚し子供が出来、子供たちと一緒に海へ山へ、遊園地へと遊びに出かけます。子供たちも喜んで付いて来ます。親も楽しいです。しかし、思春期に達する頃から、友達と遊ぶ方を好むようになり、親と一緒に遊ぶ子供ではなくなります。こうして子供は巣立って行くんだと思っても、親としては非常に寂しいです。 子供は結婚する年齢になると結婚します。小津安二郎が「晩春」や「秋日和」で描くような悲哀を親は経験しなければなりません。芦屋雁之助が「娘よ」という歌を歌って大ヒットしましたよね。娘を嫁がせる父親の寂しさを歌っています。 両親との死別が来ます。私は母親が大変好きでしたので、彼女が死んだ時は太陽が無くなったくらいの衝撃を受けました。一ヶ月くらいは、毎日思い出しては泣いておりました。 最後に「連れ合い」との別れがあります。私は昨年末、連れ合いを亡くし、太陽どころか、宇宙が無くなったほどの衝撃を受け、1ヶ月どころか、そろそろ1年になるのに、まだ毎日々々泣いております。 悲しい時には、悲しい話を聞いて見て涙を流すのが癒しになるとのことで、韓国ドラマの悲しいのばかり観ています。 そのドラマの中のセリフで人間の悲哀をぴったり表現したものがあり、びっくりしました。以下です。 親なら寿命だったと… 幼子なら　また産めばいいと 人はそうやって、死んだ人間を忘れようとする。 だが、伴侶は違う 後を追いたくなるんだ。 幸いにも私は、自分の子を死なせる悲哀は経験せずに済みましたが、最後のセリフは正にそのものズバリです。多分死ぬまで、私の妻への"後追い願望"が無くなることはないだろうと思います。 人生の最後の最後に、こんな苦しみが待ち受けていたとは想像もしませんでした。 日が立てば立ち直れると言いますが、おかしなことに、立ち直りたくないのです。誘蛾灯に突っ込む虫のような気持ちで、このまま苦しみと共に突っ込んで死んでしまうのが一番幸福を感じるのです。 で、私の結論は、「こんなことなら生まれないほうが良かった」です。 皆さんはどうですか？ 人生は悲哀の連続なのに、打ちのめされず愉快に生きて行けるのですか？ まあ、人生の前半部分だけなら、生まれて来ても良かったですけどね・・・
祖母は先日78歳の誕生日を迎えました。 普段は隣県にある父の実家で１人で暮らしています。 身内の結婚式があったため、両親が迎えにいき、１週間ほどは息子夫婦＋孫（私）と過ごしていました。 普段でもそうなのですが、毎日家で少しの家事（食器洗いと洗濯）をしたあとは、ずっとテレビを見るか寝ているかで過ごしていました。 ここ５、６年は買い物以外に外出することはほとんどありません。なんでも「めんどくさい、億劫」だそうで…。とにかく動きません。 家の中でひたすら、だらだら過ごしているようです。ご近所さんや会合関係の友人は多いようですが。 足を悪くし、大きな病院に連れていこうとしても嫌がって行こうとしない 住んでいる家に対する愛着は半端なものではなく、父が一緒に暮らさないかと提案しても私たち一家の家にも住むのは頑なに拒否（今住んでいる家で暮らすには大歓迎らしく、父には毎回「あんたの家なんだから」と言います。全員仕事を抱えているので、現実的に困難ですが） 歩くときは杖を使っているのですが、お年寄り用の４本足の杖を買ってきても「こんなもんはいらん！」と怒り出す デイサービスに来てもらおうか…と提案すると「そんなのに世話になるほど弱っていない！」と拒否 などなど… そして先日事件は起きました。 私は仕事で不在でしたが、両親と祖母は２人で買い物に出かけました。 スーパーはAとBの２箇所回ったそうです。Aスーパーで用を済ませ、Bスーパーに出向いたとき、疲れを感じたらしい祖母は 「疲れたから休む、そこにベンチがあったから座っておく」 と言い出し、両親も祖母がベンチを見つけたのだと思い、Bスーパー前で別れたのだそうです。 Bスーパーにいる時間、およそ10分弱だったでしょうか。Bスーパーの周辺にはベンチは見当たらず 祖母の姿もありませんでした。慌てて２人で探すもどこにもおらず。 周辺を捜索すること１時間、バス停の前で母と祖母が再開しました。 祖母は涙をぼろぼろこぼし「こんなんでごめん、馬鹿になってごめん、こんな私なんて早くお父ちゃん（祖父は30年以上前に鬼籍に入っています）が迎えに来てくれればいいのに」と泣いていたそうです。 母がゆっくり話を聞くと、祖母の言うベンチとはAスーパーの前にあったらしいベンチのことでした。 祖母曰く「少し歩けばあるはず」とのことですが、AとBの距離は車で10分、歩けば30分程はかかります。もちろん3人は車で移動したのですが、祖母は車で移動してきた、という記憶が完全に抜け落ちていたそうです。 もちろんBスーパーの前にベンチはなく、祖母は周辺を迷い続けていました。 祖母が言うには、前にも似たようなことがあったようなのです。 私たちの住む地域ではなく、住み慣れた地元で迷ったそうです。 普段は自転車で移動しているのですが（危ないと言っても聞きません）、知人の家に行く途中 近道をしようと、一本違う道に入ったところ、知っている道のはずなのに場所が全くわからなくなったそうです。 やはりこれは認知症でしょうか？ 色々調べてはいますが、道に迷う以外には特にそれっぽい症状はありません。 やたらわがままになってしまったことくらいです。 物忘れは、30前の私が物心ついたときより酷かったので当てになりません。 認知症だとして、診察も施設へ行くのも同居も頑なに嫌がる祖母はどうすればいいのでしょう？
５０代延長才の男です 世には過食症なる人がおりますね。 それと似ておるのではと、ふと思い、皆さんの意見を訊いてみたくなりました。 私は自営業（設計関係）なんですが、ここんとこ、仕事が多く処理しきれないくらいあります。 一部は外注に頼んでいますが、それも限界に近いのであります。それなのに新規の仕事を請けて しまうのです。断っても差し支えないようなのも請けてしまう。 仕事も金ももういいのだけど、それでも断れない。これは暇なころの反動ではと思ったりしまいますが、まるで際限なく食べてしまう過食症の方のように思えてきました。 皆様、どう思われますか？
田舎の老人は，田んぼや畑があるので，毎日農作業や，ゲートボールしてますよね。 土地を持たない町に住む老人は，毎日，昼間何をしているのでしょうか？ 暇すぎませんか？ 自分の老後のため，参考にお聞かせください。
母親の介助に通ってます。私５０代・親80代・・母宅にはいつも 近所の人や ヘルパーさん(週五) 看護師さん リハビリの方が交代で 病院の先生が週(1)私達兄弟で１週で 8回ほど埋めて通い 食事や洗濯。 具合が悪いと呼び出され 朝方 夜問わず かけつけ タクシー等呼び自分で診察に行く事など一度もなく 全て私がやってきました。 父親は施設に入所してて 週(1)は兄弟それぞれ行くようにはしてます。 正直ヘトヘトです。。。 五年前まで仕事をしながら １０年以上こんな感じで 夫婦で旅行を何度取り消したか。 結局 私が車もあるので 入院退院の繰り返しも 気張って面倒見てきました。 それでも…親は 私以外の兄弟に 寂しいと言ったそうです。 老えば 一人暮らしというだけでも 惨めな気持ちになるのかもしれませんが 友達も多く 入れ替わり１日遊んで帰る相手もいて 私らより友達付き合いが盛んで 私より自由にしてきてます。。 私なんか 介助してから お酒を一口飲む事すらないです… 緊急事態のためです。 人は どこか寂しいものです… 私もシングルマザーも経験して 旦那の借金返済に明け暮れ 苦労した時代もあり 親の面倒を看たことのない両親には 分からない介助もしてきました。 周りを見ると 一人で荷車を押し 買い物をしているお婆ちゃんや 灯油を持ち帰るお婆ちゃん 子供になるべく迷惑かけたくないと トボトボと歩きながらバスで病院に行く隣のお婆ちゃん…を見ていて 正直 母は贅沢だと言いました。 だからと言って 誰かと暮らせる様に 穏やかで大人しくもなく 我儘です。 歳をとるから 寂しいのか…と思いますが 人間 どこか 帳尻を合わせて生きてくものだと 私は 思ってます。 だけど…老いだから…と言われたらそれまでですが 私は自分の子供が 今の私達みたいに 面倒看てくれるのか？とは疑問？と言うか、甘えたれないと思う位です。 近所の方も 幸せね～と 母は言われてますよ？(笑) それでも足りない？なら 持病もちの私は 寿命がもたないです。。 皆さんは 毎日を どんな風に生活されて その中でどんな風に考えたり 思ったりして過ごされてますか？？ 私は 今とても ショックで落ち込んでます…
現在89歳になります義父が、老人ホームの入居を嫌がり困っております。 義父は義母が７年前に亡くなってからは、１人暮らしでした。今も最低限の身の回りの事は出来るが、時々排泄を失敗したり、入浴を嫌がったり、料理は苦手なようで、以前は買ってきた惣菜やカップ麺などで済ませていたようです。 私達の自宅と、義父の家は車で30分程の距離です。 今は、私が仕事の帰りに義父の家に寄り、夕飯と翌朝の朝食、昼食の用意、入浴のお世話をしております。最近こんな生活にも、疲れが出てきて主人と相談して施設のお世話にとなりました。 義父の介護認定は、要支援１なので、入れる所は介護付き有料老人ホームだけになり、いま丁度１つお部屋が空いてるのです。 主人も仕事が忙しく、お世話は出来ないし、私も子供が３人いてこれからも、進学にお金がかかるので仕事を辞めてまで義父のお世話は出来ないのです。 どうしたら、義父がすんなり老人ホームに入ってくれるでしょうか？ 主人は、騙してまで強引に連れて行きたくないとは言っていますか… もし、このような経験や良いアドバイスがありましたら、教えて下さい。
５０代男です。 ここ数年くらい前から感じているのですが、以前に比べて魚が生臭くなったように思います。 歳のせいで味覚が変わり生臭く感じるってことはないですよね？。 当方は海の幸に恵まれたところで育ち新鮮な魚ばかり、食べていましたので、魚に対しては拘りが あります。 都会に出てきて、新鮮な魚は望めなくともそこそこ満足しておりました。 ところが最近はスーパー・居酒屋のさしみが生臭く感じ、生は食しないことにし、ファミレスでさばの塩焼きとか味噌煮などに切り替えましたが、その煮焼きした魚も生臭く感じます。 魚大好きな人間にとってはもの凄いダメージです。 みなさんはどう思われますか、自分だけなのかな、そう感じるのは？。
「は　め　まら」　と云う言葉が有るらしいですが 70歳に近くなると　すべてに置いてダウンしています。 特に最近　入れ歯が匂うらしくて 毎日のように　「くさい」と　面と向かって私に言います。 毎晩のように洗浄剤に漬けてしっかり洗浄して、食事の度にうがいも　外して手で洗ってもいます。 が、たまに近寄った時など「くさい」　と、あからさまに連発します。 今朝　生ごみの日でした。 袋に詰める私の様子を見て　また「くさい」と、云います。 「俺の口の臭いもこれも一緒か！？」つい口に出しましたが・・・ 今朝の言葉は明らかに生ごみの「におい」のことだと思います。 トボトボとその袋を持ってゴミステーションに持っていく私は何故か情けなく肩を落としていたはずです。 「外では誰も言ってくれないでしょう・・・」 確かにそれは家内だから注意してくれているものと感謝しているのですが、　生ごみの臭いも　私の口臭も同じでは・・・」 せめて「嫌なにおいがする」「におう」と云う言葉で表現してもらいたいものだと思うのですが・・・ 情けなくなってしまいます。（朝から　ケンカ売ってんのかお前さんは・・・と） 有りがたい家内の忠告では有りますが、言葉を選ぶ事が出来ない家内にどのようにこれから接して行けばいいのでしょうか。 せめて　「少し、におうね」と、言葉を変えて忠告してほしいのですが・・・ それとも家内の言葉は　日本人として当たり前の言葉なのでしょうか？ 皆さまに貴重な意見をお聞きしたく投稿させていただきました。 どうか　円満な解決方法をよろしくお願いします。 外出先で1ｍ程離れていても　いきなり「くさい」と、云われるのが耐えらない哀れな老人です。 そうそう、　「口に手を宛がって自分のにおいを嗅いでみては？」 なんて言い出す始末　体臭は自分で嗅げるものでしょうか？ あわせて　お願いします。
タイトルどおりの質問です。 今際の際に、あなたが口にするであろう人の名前は誰の名でしょう？ 人でなくとも、例えばペットでも、神でもかまいません。
俺は昨日 けじめをつけるために あることを決行しました。 それは Facebookのある友達をブロックしました。 嫌いだからじゃありません。 自分が変わるためです。 二度と会えなくなれば 変われるって思ったんです。 そいつとFacebookで繋がってた時は チャットのやり取りをしたことは ありません。 ブロックする前に 俺はそいつに最初で最後の メッセージを送りました。 そいつをA子とします。 A子久しぶり。 いきなりメッセージ 送って本当にごめん。 どうしても伝えたいことが あったんだ。 まず俺が申請を送った時に 承認してくれて本当にありがとう。 嬉しかった。 俺は人に嫌われていたから 承認してくれる人なんて ほとんどいなかった。 でも俺は人に嫌われて 当然だと思うし慣れてるから。 お前の投稿を見るたびに 元気そうで良かったと思う。 陰口言われて悩んでたみたいだけど そんな奴とは付き合わない方がいいぞ。 俺が偉そうにいうのもあれだけど。 お前と同じ職場にいたのは ほんの一年だったけど 今、思えばお前はいい奴だったし 出会えて良かったと思う。 俺なんて東日本大震災の津波で 死ぬべきだったな。 お前は今の恋人と幸せになるんだぞ。 俺はもう長くは生きれないだろう。 俺は幸せにはなれなかったけど お前が選んだ人だから お前は必ず幸せになれるから。 お前の恋人には悪いけど どうしても伝えておきたかった。 お前はおばあさんになるまで 長生きしろよ。 元気でな。 以上の内容を送ってから ブロックしました。 メッセージを見てみると 二時間後にメッセージが読まれて いることがわかりました。 俺が変わるには これしかなかったんです。 俺がやったことは 間違えてないですよね？ 今度こそ変われそうなんです。
俺は早く死にたいです。 せっかく変わりたいと思っていたのに 口だけで何もできないです。 今は日雇いの仕事をしていますが 仮病を使って休んでしまいました。 体重も増加して痩せたいのに くだらないことですが やりたいことも見つかって やろうとしてるのに 極度のめんどくさがりで 気持ちに負けてしまい どうしても変われません。 今、27歳ですが 交際経験もありません。 顔だって何度も整形してんのに 女からは一度も 告白されたことがありません。 いい感じの人には恋人がいたり 俺が唯一、気を許してる女にも 最近、恋人ができました。 家族も学校も社会も 全てが俺を不幸にしました。 一番許せないのは 女どもです。 俺が顔を整形したのに 誰も俺に告白しないなんて 絶対に許さないです。 だからもっと整形して かっこよくなって 二股や三股をして 女どもを傷つけるのが 俺の夢なのに ローンの審査が通らずに 俺は整形ができません。 金をためたいのに 仕事をする気にならないことが 多いです。 俺は今まで使い物にならないから 嫌気が差して 何度もバックれて辞めてきました。 俺なんてどうせ なにをやってもダメなんです。 この先どうせ変われません。 もう27歳だし 今更、変われません。 本当に俺が今まで出会った奴らで 俺の気に入らない奴らは 全員が 次の大震災の津波で死んでほしいです。 けど俺も死にたいです。 自殺は失敗したら 障害者になるので余計嫌です。 だったらいっそのこと 次の巨大地震が来た時に 津波注意報が出たら わざと海岸に行って 津波に飲み込まれたいと 考えることもあります。 津波の死に方は楽だと思うので。 俺はどうせ この先一生変われません。 どうせ無理です。 俺なんて死んだ方がいいですよね？
定年し、持ち家で一生生活には困らないよう、頑張って働いてきました。 　今は趣味を拡げ、自由な毎日ですが、正月は寂しさの底辺状態。 　今さら一回くらい結婚したほがと思います。でも経済的には決してプラスではなさそうです。 　第一印象でプロポーズをされました。悪い人ではなさそうです。
同僚既婚女性たちのイジメが約10年ほど続き、仕事をやめ、精神病も発症し数年引きこもってしまいました。 現在働いていません。 両親と同居し、生活費は払っていません。 ネット代、税金、小遣い（月に1～20000円程度）を自分で支払っています。 働いていた時に定年までは働けないと思い、コツコツ貯金をし貯金は2000万円あります。 最近体調がよくなり働きはじめようと思っていますが、 月に５万円ぐらいの仕事でも今後も生活していけると思いますか。
　現代五十五歳の未亡人です。 三年前に夫を癌で亡くして、三十才の娘と二十五才になる息子と一緒に暮しております。 　子供たちはそれぞれ少ない給料ですが就職して少しばかりですが生活も安定しておりますが、夫をなくして私も更年期障害に悩まされたりもしたのですけれど、最近は若いときに比べて何をやってもあまり楽しくなくて、こんなのでよいのだろうかと思ってしまいます。 　私も勤続三十年で仕事を持っておりますが、若いときは仕事が休みのとき趣味を楽しんでましたが、最近は休みになると家事をこなすのが精一杯で、寝てテレビばかり見ております。 　私の周りのバツ一の女性や未亡人の女性たちは活き活きと、シニアサイトなどで活躍している人が多いのですけれど、今の自分は何をやっても「こんなのやっても何の得にもならない。」と言う気持ちが先にたって結局家でひきこもってしまってます。 　この先私は死ぬまで何の楽しみも見出せずに、年老いてしまうのかと思うととても不安です。 　同じような経験をした方の意見をお待ちしております。
　会社を退職して、文字通りの年金生活をしています。 年金振込通知書なるものが届きました。 項目の下の方をみると、「個人住民税額」という欄があって そこで、それなりの額が差し引かれることになりました。 　質問です。 個人住民税額とは、いったいどのようなものでしょうか。 ちなみに、県民税や市民税は、別におさめているのですが。 　どなたかわかる方がいたら、お教えねがいます。 なにぶんにも、年金生活始めたばかりです。
50代半ばの女性です。 最近　母が亡くなり　一人になりました。 兄妹久しぶりに会い、今後の私について、 これから一人でどうするの？ と言われました。 最近、シニアの婚活が、話題になっていますよね。 この前もテレビでしていました。 婚活パ－ティもあるようですが、 それに参加する勇気はありません。 思い切ってネットの出会い系(ヤ○-パ-トナ―）に登録しました。 早速メッセ-ジが届きます。 55歳、62歳、67歳と幅広いですが、 私の目的は、お話したり、映画や散歩、 食事などで、楽しい時を過ごせたら、結婚もと思っていますが、 男性の場合はどうでしょうか？ こんな年齢でも　体目的っていうのありますか？ 私、それはあんまりしたくないのですが、 そういう場合は、こういう出会い系サイト使わない方がいいでしょうか？ 御経験者の方の　アドバイスお願いします。
私は故郷を遠く離れて数十年、同窓会に参加することもなかったのですが、老齢の方でも同窓会に参加されたりしている方は結構いるようですね。 学生時代は誰でも多かれ少なかれ、思いを寄せた異性がいたのではないかと思います。 そういう人に逢った時、昔の感覚が戻ってしまって、心がときめいてしまうのではないでしょうか？それとも、昔の思い出としてそんな気持ちは起こらないのでしょうか？ 両想いだったか、片想いだったかでも違って来ると思います。また、40代、50代の同窓会ならそういうトキメキもあるかも知れませんが、60代になってからではどちらも容姿が衰えていますし、昔のような感情は起こらないのかも。 私は、70才前で、結婚もし子供もいるのですが、昔心を寄せた人に逢うと、トキメキいてしまうように感じているのですが、実際に参加されたりした方、そういう経験はありませんか？ 「焼けぼっくりに何とか」なんてことになってしまった方はいますか？ 宜しくお願いします。
74歳の母が2年前胃がんになり　胃と脾臓と胆嚢を全摘出しました。痛もなくその後1年間TS－１の抗がん剤治療も受け転移もみられず完治と主治医にいわれ本人も健常者のように過ごしておりましたが、完治と言われた1か月後に肺炎による髄膜炎を患い緊急入院しました。その後およそ半年ほど入院し治療にあたりリハビリの成果もあって自力歩行できるまでに回復、今は自宅にもどって生活を送っております。予後の後遺症なのか手指のしびれを訴えて日常生活が不自由のようです。今後治ることはないのでしょうか？またしびれに関して整形外科を受診するべきでしょうか？
こんばんわ。 お世話になっております。現在大学の勉強で介護業界について調べておりまして、千葉県内の市町村ごとのケアマネジャーの数を調べたいと考えております。 インターネットで探してもデータが見つからなかったのですがどこで調べる事ができるでしょうか？ 出来ればケアマネジャーの資格を持っている人数と実際に働いている数の両方を調べられるといいのですが… よろしくお願いします。
老人は、若い頃からずっと、「おれは・・・」と話していても、 ある日突然、「わしは・・・」と言い始めるのでしょうか。
どうでもいい質問で恐縮です。 もう社会に認知されたかのように独身男女であふれかえる世。 その善男善女らは、動物の三大本能の一つである種族保存欲を喪失したのでしょうか？ セックスはしておるようであるから、喪失したとはいえないのですかね。 いずれにしろ我が子を見たくて仕方なかった当方として独身でいることに苦悩を感じない 男女は理解しがたいのであります。 なにがそうさせるのか教えてください！。
54歳主婦です。 17年働いた会社を辞め（この教えてgooに1回相談させていただき、これまでの経緯もあります）現在それから1年半が経ちます。その間にハローワークの紹介で2ケ月の事務職に就きました。ここは最初は久しぶりの職場復帰でとまどったのですが1ケ月ほどで要領もわかり、社会と繋がっている状態が嬉しいし、もっと勤めたい感じでしたが、最初から2ケ月の雇用期間限定で再雇用はないと言う契約だったのでそれ以上は働けませんでした。 そのあと主人の希望で60歳（主人）の記念に海外旅行に行く事になっていたので、就職してじきに休みをとる状態に出来ないと思い、旅行が終わるまで再就職の活動はしませんでした。 でも時々現状を把握する為、ハローワークの情報は見ていました。 旅行が終わってやっと本腰を入れて就職先を探そうとせっせとハローワークに通い数か所応募しましたが、やはり年齢の為、希望の職種に就く事が出来ません。 「そんな事は最初から解ってて会社を辞めたんでしょ！」と言われれば言い返す事も出来ないのですが、当時の私にはいっぱいいっぱいの状況で辞めざるを得ませんでした。 しかし現状ではやはり家で一人じっとしている事に罪悪感と孤独感がいっぱいでどうしても現状を変えなければと・・・でも現実はそう簡単ではないですね。 1日中人と話す機会もない時も多く、余計空しくなってしまいます。 働いていた時はあんなに人の言葉や態度にに辛かったりしたのに1人になったら今度はこのような状態になってしまい自分が情けないです。 ただ3人の子供を大学を卒業させるまで家事と仕事に突き進んでいましたが、今は状況も違い、自分の存在価値そのものに意味もなくしています。 これからも就職活動はやるつもりですが、履歴書を返送されるたび気持ちが落ち込んでいきます。 前向きな気持ちになりたいのですがなかなかなれません。 自分の悩みなんて世の中の色々なケースに比べたらちっぽけな事なんだと思いますが悲しくて又鬱に戻ってしまいそうで怖いです。
50代独身女性の生活費 50代前半独身女性、子ども無し、猫１匹、持ち家(マンション/ローン無し)。 上記の状況で、月12万での生活は厳しいでしょうか。
ここでいいかわかりませんが、ご容赦ください。 踏切りで倒れた男を女がたすけた。女は死んだ。 残念な出来事であった。そこで　危険と分かりながらとった女の行動には心理的に何か 名称がありますか。　ご存知の方はおしえてください。
60代の父の事です。退職して４年経ちました、週に１回ウォーキングしたり車で本屋に行ったりはしてますが、基本的に毎日やる事がなく、家にいてテレビを見るか本を読むかしかありません。それより気になる事があります、座ってる時や食後に、手で膝をパンパン叩いたり手の指でテーブルをトントン鳴らしたり、足の指で床をトントン、食事中も片手で膝をシャカシャカ撫でて音を出したり、ソファーに横になって脚をクロスにして足の先と先を擦ってシャカシャカ音を鳴らしたり、とにかく手足が落ち着きなく母も「お父さん手うるさいから辞めて」と注意して、一旦辞めますがまた始めます。５０代の頃までそういう癖はありませんでした、退職してから手足の落ち着きないのが目立つようになりました。何か脳の病気か脳が退屈してるのでしょうか？特に足の指で床をドンドンと鳴らすのがうるさくて辞めてほしいです
高齢の妻が認知症になった男性がいます。 他害、徘徊、自宅で転倒し怪我など、多くの問題が生じたため、病院のケースワーカーが介護施設への入所を勧めたものの、その男性＝夫は強く拒否していました。 説得してようやく自宅近くの介護施設（特養でなく医療法人が経営しており、月額費用は高額）に妻を入所させましたが、夫が早朝7時台から夜7時くらいまで、毎日ずっと妻の私室に滞在しています。 個室なので他者に迷惑がかかるいうこともないのですが、ホールのゲームや体操にも「妻はそういうことが嫌いだから」と参加させず、二人だけでひきこもっていることが大半で、皆で散歩に出かける時も夫が車椅子を押します。妻の私室にはアルバムもテレビも置かず、娯楽になりそうものは何一つ持ち込んでいません。夫本人は本や新聞を読んでいます。 食事もほとんど夫が世話をし、病院食はまずいからと勝手に持ち込んだものを食べさせて、妻がひどい下痢を起こし、そういうときの下の世話だけ介護士を呼びます。それも、最優先でやれと。 何もかも妻優先で、施設にもそれを要求する、そしてずっと二人きりでいることを望む。 頑固で妻孝行な自分が正しいと信じている夫を説得するのは無理、老い先短いからと施設は容認しているようですが… 子どももなく、妻に金銭管理能力がないので、成年後見人の手続きをするよう勧めても聞き入れません。 夫は近所付き合いも、友人・親類と接する時間も作りません。 こういう高齢者の例はほかにありますか？そして、やはりどうにもならないものでしょうか？
５３歳という年齢で、去年離婚しました。 それ自体は自分でも非常に前向きにとらえ、新しい一歩を楽しく踏み出す気持ちでいっぱいなのですが、やはり楽しい独身生活を送るのであれば、異性との出会いが欲しいと思ってしまいます。 私のような年齢の方で現在そういう時間を楽しまれている方、パートナーの方とはどのようなところで出会われたんでしょうか？ 今後の参考のために、よろしければ教えてください。
６０代、男子。 結婚前の日記帳を読み返してみました。浅はかなこと、マズイことが綴ってあります。そろそろ「終活」も始めようという年頃、処分（シュレッダーか何か）しようかどうか迷っています。 折角の青春の思い出ですが、家内に読まれたらマズイし^^; 皆さんは、昔（20～３０年前）の日記をどうしていますか？　またはどうしようと思いますか？
５０代の未亡人です。子供はいません。 夫が亡くなってから、持家に住んできましたが、 病気をしてから、急に心細くなり、兄弟のいる街の近くに住みたくなりました。 現在、病気は完治しましたが、気持ちは変わりません。 築２５年の家を売って、犬を飼っている間、あと１０年くらいは、 賃貸住宅に住み、その後は、老人ホームに移ろうかと考えています。 家の売却金は１０００万円くらいですが、すべて家賃で消える計算で 老人ホームの入居金は、貯金から出そうと思っています。 周りの人に相談すると、家は売らずにリフォームして貸した方がいいとか せっかくの資産をもったいないとか言われ決断が鈍ります。 私の決断は、正しいでしょうか？ これからは、身軽に生きていきたいのですが、ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
東京都内にお住いの70歳代女性のおこづかいって、どれくらいなものなのでしょうか。 ・配偶者は他界 ・長女と同居(食費・携帯と光熱費の負担なし) ・車なし ・非喫煙者 ・行動範囲は町内(1時間くらいの距離なら歩けます) 40歳代の私が何もなければ1カ月に3万円は使わないので、3万円もあれば大丈夫かなと思うのですが、どうでしょうか？ ご参考までにお聞かせ願いたいです。 医療費は別でお願いします。 　　
18歳から　35年間　会社勤めをしています。 朝　7時に家を出て　夜7時に帰宅。 食事も作れないくらい疲れています。 貯金　3000万　一戸建て持家ロ-ン済 個人年金　2年後から　年間100万　(終身） 今の計算では61歳から　厚生年金　月12万はもらえる予定です。 会社と家の往復で、趣味なく、 何の楽しみもないです。また、趣味を持とうにも、 仕事を終えてからでは、体もしんどくてできないのです。 35年も働いてきたのだから、自分へのご褒美に退職しようかと思います。 いろんな趣味(旅行・外食・ガ－デニング・家庭菜園など）に挑戦したいのです。 でも、私の今の持ち金では、思っているような生活も、続かないでしょうか？ 宜しくお願いします。
５０代ですが、最近二日酔いがきつく、外での飲み会が苦痛です。 付き合う連中の平均年齢は６０くらいです。 なんでみんないい歳になっていつまでも、外で飲みたいのでしょうか？ 二日酔いがきついと言うくせして２次会までやる。 当方は中学生頃から飲み始めて、４０年も飲んだ。今さら姉ちゃんにモテルわけでもなし、 高い金出して二日酔いになってアホみたいと思います。 家で晩酌するのが最高でそれ以上は望みません。 この付き合い酒なんとかならんものかほんとに困りものです。 もちろん自業自得でもありますよ、翌日苦しくなるまで飲めと強制されるわけでなく、 自分が調子のって飲むのですからね。 でもしかし、オレを誘わないで欲しいのですね、なんで誘うのよ、誘われたら酒の誘惑に 弱いの知ってるでしょうに、なんでオレと飲みたいんだ！、もう誘わないで欲しい！ でお願いします。 知人・友人・仕事仲間からの酒の誘いの誘惑に負けない方法を伝授願います。
　長年勤めていた会社を辞め現在求職中です。 　この歳ですし正社員は諦めております。幸い、こういう事態も想定してコツコツ貯めてきたお金もあるため、今後はパートか派遣で飯を食っていくつもりでおります。 　そこで、よく求人広告で見かけるのがパートだと800円～、派遣だと1000円以上の所が多いですよね。 　自分の希望としては、長年勤務できて、好待遇（時間給）です。（誰でもそうでしょうが・・） 　そこで迷っているのが、ついつい時間給に惹かれてしまって派遣労働に関心を持ってしまうのですが、派遣労働って有期雇用（３年？）が原則なんですよね。つまり、いくら仕事に慣れ、続けたくても法律の壁（縛り？）が有るため、期間満了（契約期間満了）になってしまうんですよね。という事は、また仕事を探し（紹介含）、また一から仕事を覚えなくてはいけないわけですよね。そしてまた３年・・・・。これの繰り返しになるんですよね・・・・。。。なかには、直接雇用されて安定される方もいらっしゃるとは思いますが、全ての方がそうではないと思いますし世の中そんなに甘くないと思っております。 　じゃあパートは安定しているかと言えば、そうでもないとは思っておりますが、直接雇用の元から期間の決まった雇用よりは幾分ですが安定しているかと思っております。ですが、時間給が低い・・・。 　長々と前置きしましたが、上記の事を踏まえて、 　(1)４０代以降で派遣という働き方についてどう思われますか？ 　(2)実際に40代以降の方で、パートや派遣で生活されている方のご意見などお聞かせ下さい 　 　よろしくお願いいたします。
私は人より20年くらい先を行っている様です 精神的にもそうですし、生活のスタイルも同年齢の人たちとはだいぶ違うようです。 今40代半ばですがほぼ隠居生活に入っています。 体は健康なので平均以上生きる気がします。 私の計算で行けば60歳くらいで天寿を全うのはずですが恐らく体はまだ元気でしょう。 ならば残り20年どうしようかと考えましたが、普通の人の人生は参考にはなりそうもありません。 そこで、私は60過ぎたら仙人になろうかと思います。 しかし仙人は普段どんな暮らしをしているのかよくわかりません。 そこで、皆さんはもし仙人になったら何をしたいと思いますか。 特にどのように社会とかかわっていきたいと思うでしょうか。
私は今年女子高生になった者ですが、学校に通うには電車で通っています。朝早いこともあり、すぐに満員になってしまいます。実は、同じ車両に好きな人がいます。服は私服でとても、オシャレです。好きな人はいつも、寝ています。今度、好きな人に会ったら手紙を渡そうと思っているのですが、返事が来るか心配です。返事をしない人はいるのでしょうか？ 手紙には、「初めまして ○○高校に通う○○といいます。突然のお手紙で申し訳ありませんが、最後まで読んでいたたければ嬉しいです。私が初めて見たのは〇月でした。私はあなたの笑顔に引き寄せられました。私はあなたの笑顔が好きで、元気の源です。あなたに会ってから毎日が楽しいです。私はあなたと友達になりたいと思っています。電車で会ったときはよろしくお願いします。あと、時間が空いている日にお茶でもどうですか？返事待ってます。メールアドレス〇〇より」 と書きました。電車で好きな人は寝ているので、駅に降りる前に渡そうと思っています。アドバイスお願いします。
メールでいかにももうかりますという商材。 20000円くらいですが、60万円月儲かるとか書いています。 実際たしかめられたかたは、おしえてくだい。
楽しいことがあったばあい、だから死にたくないと思えば楽しくなくなりますが、楽しいことがあるから死んでもよいと思えれば楽しめると思います。でも死んでしまえば楽しめないというのも本当だと思います。特に老人の場合は、なにも楽しいことがない人ほど穏やかに見えます。周囲の人も、この人が死んでもなにも未練もないだろうから安らかに死ねるだろうと思います。逆に楽しくてしようがないという老人にはもう少し生きていてほしいと思い、死んだときでも悲しい思いになることが多いように思います。この辺の事情はどのように考えたらよいでしょうか。どなたのご意見も傾聴させていただきたいと思います。
実は友人のことなのですが、彼（60代半ば）とは居住地区が離れているのでメール交信しています。 彼は10年ほど前に奥さんが病死して、彼の母親と一人娘との３人で暮らしていましたが、娘は1年前に結婚して別居しました。その際、若い夫婦を経済的に支援するために、彼がいずれ一人になったら自分が住むつもりで所有していたマンションに住むことを認めました。この娘の父親に対する考えや態度について、私は少々疑問を感じて、彼にもそのように言ったのですが、彼は娘に気遣って仕方ない又は自分の主張が出来ないという反応でした。 上記に関してこれまでに次の３つの事例を聞きました。 （１）２年ほど前ですが、偶然というか運命的な出会いから、彼に２～３歳若い女性友達ができて、一緒に国内外の旅行に行くなど相当親しい関係になりました。ある時彼は娘に彼女のことを話して、仲良くなってほしいということと結婚する可能性があることも言いました。しかし、娘は、「死んだお母さんがかわいそうじゃないの？」とか言って、親しい付き合いはやめてほしいという反応をしたそうです。そのことが原因ではないと彼は言っていますが、それからしばらくして彼と彼女の関係は破綻してしまったそうです。 （２）彼には半年くらい前に別の女性友達が出来て、相手は彼と同様に伴侶を亡くした年齢が近い女性で話が合うとのこと。まだ結婚という具体的な話はしていないものの、１か月くらい前に、娘に新しい女性友達ができて付き合っていることを伝えたそうです。しかし、またも抵抗する態度が見られたので、話は中断してしまったそうです。 （３）彼は今母親と一軒家で同居しているものの、庭などあって面倒な戸建て住宅より老後はマンションに住みたいと以前から考えているそうです。それで、自分がすでに所有しているマンションがあるものの娘夫婦に転居を頼むのは難しいので、別のマンション（購入）を以前から探していたところ、彼の求めていた条件にあうところがようやく見つかったそうです。しかし、そこはたまたまそうなったのですが今娘夫婦が住んでいるマンションと同じところだったとのこと。それで、娘にそのことを話してみたところ、何と「近すぎる所はいやだからこないで」といわれてしまったとのこと。 上記３例に関して、娘としての母親思いの気持ちなどは分かるのですが、私の感覚では「孤独な父親の老後生活を気遣って、女性友達が出来ればむしろ喜んで支援してあげるべきで、多くの女性はそうなのが普通ではないだろうか」と思いました。また、住居にしても、父親所有のマンションに自分たちが住まわしてもらっているのに、変だなと思いました。 出来れば数人の方に聞きたいのは、「私の考えは普通なのか、あるいは、娘さんの気持ちや態度が当然で妥当又は普通なのか？」ということです。但し、その結果で彼にどうこういうつもりはなく、あくまで私の感覚は普通又は正当なのかという点を知りたいのです。私自身の老後生活の参考になるかもしれないとも思っています。 実は「教えて！Goo」への質問は初めてで、今後他の質問をする手始めとしたいと思いますので、よろしくお願いします。
離婚して月ずき慰謝料を遠隔地にいるもと妻におくります。 彼女の通帳かカードを利用することになります。 彼女にとり安全な送り方カードでも　通帳でも　どういった方法がいいですか。
辛気臭いと言われます：♂50歳です。 確かに現在不遇な仕事で嫌になってしまっています。 どうしたら元気になれますか？ 毎日面白くありません・・。 こんな生活が4年も続いています・・。 転職失敗・・。 カツテは海外転職組でした・・。 今は地方の事務員です・・、
ご友人と疎遠になった理由、原因を教えて下さい。 私の理由の多くは、愚痴を聞いて欲しいのにおしゃべりを初めるといつの間にか聞き役(愚痴や自慢話など)に回っていて別れたあとや電話を切ったあとにいつもストレスが増していると感じ、誘いに応じたり自分から連絡するのが億劫になるためです。
　定年退職して５年になる男子で妻もいます。しかし未だ生活週間が身につきません。日課というものが作れないのです。いや作っても実行できていないのです。やりたいことがあるのにすぐに行動できません。てゆうか、集中力がないというか、そんな感じです。具体的には、机周りを片付けようとすると、しばらくはするのですが、すぐにほかのやるべきことを思い出し、片付けをあとにしてそちらの方をどうすればいいか考えてしまい、当初の目的の机周りの片付けは途中放棄となってしまいます。 　一日のやるべきことを書き出してはいるのですが、それほど細かいことを書き出さずにいるため、急がなくてもいいかと思い、後回しにするしまつ。結局１週間たっても解決出来ていません。趣味もこれといってなく、、毎日、家庭菜園の管理だけで、あとは酒と食事と風呂に時間を使ってしまいます。 　ステレオも聴きたい、興味ある読書もしたいと思ってはいるのですが、どうも行動に移せません。時間の使い方が悪い、または知らないのだと思います。現役のときはうまくできていたのに、それができない自分が情けないです。 　何か病気なのでしょうか？半年ほど前、別件で脳神経外科医に見てもらったところ、脳が萎縮しているといわれました。酒の飲み過ぎと思いますが、断酒したくても、「そこまでしなくても…」という気持ちが先にたちますし、読書はしたいのですがそれも続きません。タバコも一時禁煙したのですが、一年ほどでまた元に戻ってしまいました。 　自分が望む生活時間の割り振りを考え、日課として壁に貼って規則正しい生活をしたいのですが、 そのための心構えはどうすればいいのでしょうか。何か精神的訓練が必要でしょうか？今のままではもんもんとしながら５年10年と過ぎそうです。
この度父が２８日から外泊で病院から帰ってきます。 進行性の病で後何ヶ月口から食事ができるかわかりません。 現在病院でも硬いものはミキシングしたり、おかゆ等（形はややある。）を食べています。 病院の先生は外泊にあたって、煮物のような柔らかいものなら食べても良いとおっしゃっていました。 またミキシングするまでは自宅ではしなくていいとのことでした。 せっかく外泊できるので何か美味しいものを食べさせてあげたいと思っています。 餃子や肉などが好きなのですが、残念ながら今の状態では食べられません。 本人に何がよいか聞けばいいのですが、コミニケーションも取りにくいのです。 そこで、何か柔らかくて食べやすい食事を教えていただければと思います。 煮物は思いつくのですがそれ以外にトロミがあって誤飲しにくいものが思いつきにくいのです。 みんなで食べられるものだとありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
60代の奥様と二人暮らしの方に送る品で良い物があれば教えて下さい。 現在生まれ故郷の他県(遠方)に戻られましたが、長く私が今住んでいる県に住まれていたようです。 現在住んでいる県の名産品の果物を箱で送って下さいました。 (箱買いや果物を送ったことがないので価格はよく分かりません。） お礼の電話はしましたがきちんとしたお礼をしていなくて焦っています。 年配の方に贈る行為をしたことがないので、どういった物が喜ばれるのでしょうか？ 相手の方が長く今住んでいる所に居たのに○○県限定と言うのも変ですし・・・。 二人暮らしだと多すぎても迷惑ですよね？(日持ちするものなら大丈夫？) でも、食べ物の好みも分かりません。 急に洗剤などを送るのも「？」と思われますか？ お中元と思われても困るなぁ・・・と思っている内に過ぎてしまいました。 よろしくお願いします。
ある程度の年齢で夫婦仲がすっかり冷めきった場合、 子も結婚こそしてないけど、高校か大学・まだ若い社会人。 妻は、子育てに没頭することもできません。 よく話し合って、といいますが、実際はあらためて夫婦でじっくり話し合う等は 簡単そうで難しいものです。 夫が「なあ、今度旅行でも、、」と言えば、妻は一人になれるチャンスとしか思わず、 「あなたひとりで行って来たら？」と返す。 離婚するにしても、年齢的に妻側が圧倒的に不利（というか損）だし、決定的なきっかけも無い。 子は一人、また一人と家を出ていくだろう。 妻と子はまあそれなりの関係だが、父に対して子はいないもののようかに一緒に暮らす。 特に会話も無い。 冷めきった夫婦は、それぞれその後どうすればいいのでしょうか？ ※ 私のことでも私の親の事でもありません。特定の人を思い浮かべてる訳でもありません。
こんにちは。わたしは20才女性です、 最近好きな人ができました。 その人と花火大会にいっててを繋いだりかき氷をたべました。 初めての経験にびっくりしてしまい、好きになってしまいました。 その男と4日連続花火の前に遊びました。 しかし、そのてをつないだのは成り行きだと言われてしまいました。 わたしは一瞬で望みは薄いことがわかりました。 けど、私のなかでは史上最強なのです。 思いを伝えるのは不味いですか？
私には高齢の父がいるのですが、 最近、区から「長寿健診（無料）の受診券」が送付されてきました。 同封された生活習慣アンケートに自分で答えを記載し、受信券をもって近くの医療機関へ行けば 無料で内科診察をしてくれるというものです。 その制度そのものは良いことだと思うのですが、受信券に同封されていた「生活習慣アンケート」の設問がちょっとおかしいのです。 設問は３０問くらいあって「はい」「いいえ」の２択です。 必ず、受診者本人が記載するようにと、書かれています。 「最近、預貯金をおろしたりしている」 「最近、わけもなく疲れやすいと感じている」 と、いうような一般的な設問もあるのですが、中には、 「今日が何月何日かわからない時がありますか」 「まわりの人から、「いつも同じ事を聞く」など物忘れがあると言われますか？」 「自分が社会で役立つ人間だとは思えない」 「毎日の生活に充実感がない」 というネガティヴが設問も多いです。 お年寄りって、物忘れ（痴呆症など）などをなかなか自分では認めたがらないものです。 ましてや、自分で自分が「社会に役に立っていない」とか思ってはいても、 それをアンケートに答えたりすることはありえないと思いませんか？ 屈辱的な設問が多すぎます。 うちの父がこのアンケートをやったら、すべて都合の悪いことは「認めない」し、「全然大丈夫」と言っています。物忘れが激しいのは本人が一番わかってるはずですが。。 これってなんとかならないのでしょうか？ こんなアンケートでは、本当に悪いところが見つけられないのではないでしょうか？
好きになった人がたまたまお金持ちだったら嬉しいとは思いますが、 お金持ちじゃないと恋しない…といったようなことは経験がないし、 その感覚もわかりません。 それはなんというか、恋というよりは条件婚を前提としたもの？ 結婚するならなおのこと、そんな不確定要素じゃないほうがいいと思いますが。 よく田舎から出てきた人で「都会のお金持ちと結婚するんだ」て執念が凄い人がいます。 私の知る限り、そういう人は旦那が貧乏になったら別れています。 最初からそんなリスクはわかりきっていることなので、教養がないように思いますし、 旦那はかわいそうです。 でも、男の人というのは、たとえそうであっても 「あなたみたいな都会のお金持ちとお付き合いできるなんて私幸せ！」とか言われたら、 舞い上がってしまうものなのでしょうか。 女はやっぱり金を欲しがる生き物だ、自分なら与えてやれると満足感を覚えるのでしょうか？ さて、私の知っている経営者親子は経営者の前妻がそのような女性だったため、 そのような女しか知らないように見える親子です。 従業員にまたもそのような女が現れ、息子とも父とも関係しています。 どちらかというと早く死んでしまう父親のほうが彼女の条件にはマッチしているためか、 父親とは正式に交際しています。 息子は自分とも関係していることで安心しきって彼女は全財産を奪うことがないと信じきっているようです。 与えられなくて前妻に捨てられた父親もまた与えることに必死、 与えて受け入れて貰えることが嬉しくて仕方ないようです。 私から見たら、金目当ての馬鹿な女に騙されているようにしか見えませんが、 前妻に捨てられた親子からしたら彼女は女神のように見えるのかもしれません。 場合によっては親子の縁の危機を迎える可能性もあり、 とても心配しています。 どうしたら、あの女の価値のなさを教えることができますか？
60代前半の初老男性です。実は、私には一つ歳上の妻のほか、15歳の時から現在に至るまでずっと恋し憧れているニつ歳上の恋人がいます。今回ご相談したいのは、こんな状況が常識的にどこまで許されるのか、それを知りたいのです。出来れば、中高年の女性の方のご意見をお聞きしたいと思います。 先ず、どうしてこんな状況になってしまったのかを、以下にご説明します。 私は高校1年の時、受験準備のため学習塾に通い始めました。小さな塾でしたが、其処で上述の恋人に出逢ったのです。彼女は当時、高校3年で大学受験のために来ていました。最初に見掛けてから、その美しさ、清楚さ、聡明さ、そして優しい眼差しにスッカリ恋をしてしまいました。当時は、彼女も私も将来は医者になろうと勉学に励んでいました。彼女が最初の受験に失敗した頃、私は思い切って彼女を喫茶店に誘ってみました。誘いを受けてくれた彼女とは、それ以来、月に2回くらいの頻度で近くの喫茶店で逢っていました。受験の同志として悩みや試験問題の話などが、毎回の話題でした。当然、素直に恋心も打ち明けましたが、彼女からすると私が2つ年下のせいか、当時は単なる素敵な好青年に過ぎませんでした。それでも彼女に対する強い憧れは全く変わることはありませんでした。 そして数年が経ち、私は医学部を諦めて国立大の薬学部に入学し、彼女も有名私大の哲学科に在籍していました。この頃の2人は、互いに東京での大学生活を満喫し、互いの存在を忘れ勝ちでした。あとで彼女に聞いた話では、この頃の彼女は、信じられないほどモテて、逆に男性不信になっていたようです。 更に数年が経ち、私が大学4年の5月、気がつけば私には彼女が出来ていました。妻となる女性でした。むしろ熱心なのは彼女の方でした。それでも落ち着いた雰囲気の女性で、偶然に上京していた母親に紹介したところ、私以上に気に入ってしまい、直ぐの結婚を強く勧められたのです。躊躇しつつも、完全否定する理由も無く、流れで9月に婚約をしたのでした。結婚式を卒業直前の翌年3月とし、準備を進めることにしました。そんな折も折、結婚式直前の1月に東北線の電車の中で、信じられないコトが起きました。その哲学科へ進んだ憧れの女性に出逢ってしまったのです。しばし我を忘れて、夢中で話し込んだのは当然のコトでした。彼女は哲学科を辞め、最初の夢を実現しようと医学部に入り直しているコトも知りました。この出逢いが私の中で眠っていた彼女に対する 強い情愛を思い起こさせ、同時に、逞しく成長した私に対して彼女が恋心を持っているコトも知ったのです。私はこの時ほど、人生を悔いたことはありません。もちろん、私が婚約中であるコトは言い出せませんでした。その時から結婚式までの2ヶ月間は、まさに地獄でした。『命を賭けて覆す』とは演歌の歌詞ですが、それを実行しようと試みたのでした。しかし現実は厳しく、私の実家は地元では名家で、内科医をしていた父は周りの人に私の結婚を言いふらし、日に日に追い詰められて行ったのです。そして、もがいた挙句に出した答えは、親が望む通りに結婚するコトでした。そして即座に、近く結婚する旨を、医師を目指している彼女に伝えました。絶句している様子が電話の向こうから伝わってきて、暫く受話器を切るコトが出来ませんでした。誠に辛い時期でした。この時、私は25歳でした。 そしてその後まもなく、妻と結婚し、数年後には子供も2人産まれ、ごく普通のマアマア幸せな家庭を築きました。起伏は在ったものの忽ち25年くらいが過ぎ、50歳を過ぎたころには子供達も独立して行きました。私は私で社会的に成功し、一流医薬品メーカーの幹部となっていました。彼女のコトは度々思い出しましたが、それ以上のコトはしませんでした。 大きな変化が訪れたのは、52歳の頃でした。或る医学系学会に情報集めの目的で参加したのです。当日、講演プログラムを見て、衝撃を受けました。演者の中に、あの懐かしい名前があったのです。15歳から憧れ続け、25歳の再会で愛を確認し合い、そして断腸の想いで別れた人の名前が、そのプログラムにあったのです。今は国立病院の病棟部長として活躍していました。その夜に誘い出して逢い、まだ彼女が独身であるコトを知ったのでした。一緒に酒を飲み、2人はその夜に初めて結ばれました。すっかり燃え上がり、新たに妻に全てを打ち明けて、別れを切り出そうと決心しました。財産は全て妻のモノとする条件でした。そして1ヶ月後、実行に移したのです。妻は、最初は激しく取り乱しましたが、一夜開け、冷静さを取り戻しました。そして言うことには、『何十年もの間、私に内緒で苦しかったでしょうね。でも、私は貴方を大好きだから失いたくない。どうか、そのヒトと二度と会わないと約束して、お願いだから！』との返事でした。私は何度も何度も悩んだ末、結局、折れて、妻との約束を守ることにしました。 そして更に10年ほど経った昨年、彼女の勤務する国立病院のＨＰから、彼女の名前が消えました。定年退職して第２の人生を見つけたようです。それを機に、半分枯れてしまった人生の最終章で、再びメールのみの交流を再開しました。妻には内緒でした。何れは逢うことになるでしょうが、枯れた初老同士、昔とは違った付き合いになるでしょう。 そして今、実は、私は難病に罹り、2ヶ月間も床に伏せ、闘病生活を続けています。治療が終わっても、車椅子の生活が待っている可能性が高く、バチに当たったのかと思ったり、もっと正直に行きたかったと思ったり、還暦を過ぎてなお、迷い惑う人生です。 以上が顛末ですが、中高年の女性から見て、私は許される範囲でしょうか、ご意見をください。
皆さん、おはようございます。 来る8月12日は母方の実家で祖母(82歳)の誕生日なのです。 祖母は体一つで生きてきた事もあって、孫の私からすれば、楽をさせてあげたいと思っています。 それで相談ですが、 バースデーケーキと誕生日プレゼントを贈ろうと考えていますが、誕生日プレゼントはどう言うのもが喜ばれるのか分かりません。 お手数おかけしますが、宜しくお願い致します。
ギリギリ50代の主婦です。 子供は独立しました。 目の前の家事を丁寧にこなして、パートを精一杯がんばって、図書館に行ったり、地域活動したり、古い友人とあったりして、一日を終わらせ、睡眠薬で眠ります。 一日を、どうにか、終わらせる、という感じなのです。もう何年も。 時折、人生長過ぎる、と悲しくなります。かと言って、自分の人生を強制終了させる勇気は持ち合わせておらず…。 皆さん、そうお感じなのでしょうか？ そんな気持ちになりませんか？
母（７５）のことですが。 老いたせいでこうなったのか、それとも以前からで私の意識が変わって最近気がつくようになったのかわからないので一般的な見方を教えて欲しいのですが。 以下の行為は老化現象によるものなのでしょうか、それとも精神疾患によるものでしょうか。 ・人の行動の意味が読めない。 例えば、私が洗面所を使っていて、何かの必要でいったんそこを離れる必要があったとして、それでも、じきにまた洗面所を使うので、そういう意味でそのあたりをそのままにしておいて欲しい（ドアの開放その他）で、敢えて電気をつけておいてもすぐに消してしまう。これまでにも何度もそう言って、わざと電気をつけたままにしているという意を伝えても、意味がわからない。 ・人の話している内容が理解できていないらしい。 らしいというのは、当人は絶対にそうは認めない、あるいはそう思われたくないらしく、それを意識的もしくは無意識にか、悟られないように、例えばできるだけ長い会話をしたがらない、一方的に言い放ってすぐにいなくなる、通りすぎながらや何かをしながらでないと話しかけたがらない（そうすることですぐに話を切り上げられる）、人の話を聞くときは、こちらが話してまだ半分も言い終わらないうちに、話の内容を自分で予測して、しかも、予測するだけでなくそうだと思い込んで最後まで聞かず、途中で返事をしてすぐにいなくなる。本当に理解しているのかも疑わしくて確認したくてもそれすら出来ず、返事がとんちんかんでも本人は気がつかない。 ・自分に対する言葉で嬉しくない内容はすべて悪口だと思っている。 こちらが迷惑するから、あるいは親切心のアドバイスのつもりで「こうしたら」のような提言をしても、話の内容が楽しいものでなければ、すべて自分の気分の害するために言っていることだと考え、苦言と悪口の区別がつかない。 ・他人のミスが故意であってもアクシデントであっても関係ない。 うっかりしてしまったことでも、わざとしたことと同じぐらいのMAXで怒りを表す。内容の程度、物事の大きさなどは怒りの規模に全く関連しない。 、 要するに、人の気持ちや行動の意味が理解できない、その人が自分の目の前にいないときの状態の想像できない、いわゆる空気が読めない、人の話の内容が理解できないことを隠すための行動が目立つ。またそのため、何事も意味もわからないまま他人の行動や言動を真似てやり過ごしている。行動や言葉に中身がない、あるいは他人の行動や言葉に理由があることが理解できていない。形だけまねているのでやり方がとんちんかん、あるいは言葉の揶揄的なニュアンスがわかってなく、その言葉の表面上の意味で使うのでこちらが理解するのに苦労する、あるいは会話がなりたたない。 これは老化によって、例えば脳で思考することが出来なくなってきたとかそういうものなのか、あるいは老化に関係なく、このような症状の精神疾患などはありますか。 ついでに、どのように対処すればいいかも教えて頂けたら幸いです。 毎日こんな調子なので、そのたびにこちらだけがいらないストレスがたまって困っています。そしてそのことすら当人には認識がないようです。 宜しくお願いします。
妙な電話がかかってきました。 相手が名乗りもせず私の家の名前を確認したので、 どちら様？とこちらが質問しました。 すると、新しくオープンする店なんですけどぉ、６０歳以上の人はいますかぁ？と言われたので いませんとこちらは回答しました。 すると、向こうが「あ～い」と言ってガチャぎりされました。 話し方がかなりアホまるだしの女で、とろ～んとしたものの言い方で、稀に見る違和感がありました。 まともな会社や店ではないなとは思いますが、 セールスなら、店名を言うし、貪欲にしつこいぐらいのトークを展開すると思います。 これって６０歳以上がいるかどうかを聞き出すためだけの電話だったのでしょうか？ では６０歳以上がいればどうなの？ いなければどうなるの？とも思います。 それとも「店」が実際に存在しており、その年齢向けの悪質サービス的なものがあるのでしょうか？ シニアの人にしか、電話の続きを話さないと思われるので、実際に受けたことある方、 また、違うけど似たような電話を受けた経験がある方など、お聞きしたいです。 もし実態があるなら何の店なのでしょうか？
私は５０歳半ですが５年ほど前から、何かし様として立ち上がり、隣の部屋に行くと え～何をしようとしてたっけと忘れてしまう事があります、ほとんど１０秒ほどで思い出しますけど ５０歳半のみなさんどうですか、そろそろ、来てはりますか（笑）　　軽い物忘れ。 私は５０歳半としては普通の事ですかね、ちょっと早いかな。。
どの家庭でもある問題だと思いますが・・・・これからの介護についてご意見お聞かせください。。 私５５歳長男　バツイチ独身子供なし。　実家の自営業。両親同居中。 弟５２歳既婚　会社員。子供一人２１歳。男。来年より大学院生。 嫁５８歳。パート。 嫁さんの実家に嫁の弟夫婦と３世帯住宅に住んでます。１階が嫁の両親。 両家とも　親が高齢＜８０歳代＞で　これから介護の問題が当然出てきます。＜嫁側は父親がサラリーマンだったので年金がたくさんあり困らないかもしれませんが・・・・＞ 今は両家とも元気でいいのですが・・・どちらかの親が倒れた場合、弟夫婦は嫁が当然見るのでしょうが＜娘ですから・・・・。＞ こちら側は男一人で商売どころではないな・・・と悩んでいます。 弟の嫁さんは私がいうのもなんですが・・・　よく出来た嫁で＜何かあったら　飛んでいきますからね！施設に預けるとお金がかかるし　男手がいないでしょ！＞・・・とは言ってくれるのですが・・・ 当然　甘えて真に受けても・・・現実そうなると疑問符？？？がつきますよね？ こちらの両親は＜お前たちには迷惑をかけずにやるから＞と言ってます。　葬式代まで貯めて用意しているようです。 こちら側は弟と私とで　よく話し合うべきだと思いますが・・・ 両家にとって　よりよく収まる　よい考えはないものかと・・・・ やはり当然私が見るべきですよね・・・。 向こうの嫁さんだって自分も当然歳をとるし・・。 ２，３年後だってわからないし・・・・ 成るように成る！…その時はその時的考えで　ド～ン！と構えていた方がいいのでしょうか？？？ 考え込む方なので・・。困ってます どういう心構えでいたほうがいいのでしょうか？？
60代後半の職人気質の男性に惹かれ始めています。その年代の方も恋愛の気持ちはわくものでしょうか？　アプローチしていいかどうかためらっています。男女の関係を望むことはどうなのでしょうか？　よろしくお願いします。
しがないサラリーマンをやって50歳になってしまいました。ずっと精神的に病んでいて、家族にも内緒で25年以上向精神薬を服用して、表面上は普通にやってきました。ただ、どうしても病的な面があり、転職を繰り返し、現在は残念な待遇で仕事をしています。生活保護より少しだけマシな額しかもらえません。気持ちはまだこれからと思うというか、何も考えてないんですが、気がついたら50歳、初老です。恋もしたいし遊びたいけれどお金がない・・。こんな人生でいいのでしょうか？
したい時どうします？ 　(1)それ以上の趣味に励む 　(2)かたずけをする 　(3)仕事に熱中する 皆さん 　どうしたら良いとおもいます？ あたいだったら (1)ＯＲ(2)　なの　それもだめな時は 　爆睡します。 　
60代の父の事なんですが、4年前に退職してから家にいます。先週の金曜日に両親が展示会に出かけて以来父は一歩も外に出てません。これって60代の人は退職したら一歩も外に出なくなるのは普通でしょうか？因みに母はダンスサークルに行ったり、近所の家でお茶飲みしたり庭の草むしりしたりしてますが、父は家から一歩も外に出ません。引きこもりみたいなものでしょうか？
私がよく行くカラオケ大会の多くは自分より年上の年配者(50歳～70後半)がほとんどですが、ナンパとまではいきませんが、よく声をかけられたり、かなり視線を感じる事があります。 仮の話ですが、ああいった年配の女性は今だに性欲があるのでしょうか?自分の様な若い男性に興味があるのでしょうか? もし自分が軽く「お茶でも如何ですか?」なんて声をかけたら簡単に応じるものでしょうか?
この欄でも親権をとる　とらないの問答があります。 こどもを苦労は並大抵でないと思います。 なぜ親権をとるのか、、　不思議です。 教えてください。
年老いた義両親に久しぶりに、子ども達を連れて会います。 訳あってずっと訪ねて行けず、子ども達は義両親にとって初対面です。（写真などはずっと送っておりました。関係は良好です。） ２～３日、その田舎の義両親の自宅近くのホテルに滞在します。 義両親は足やら腰やらあちこち悪く、あまり外出を好まないようで、「毎晩、夕飯は一緒に食べよう」程度の計画だけです。（主人がそう決めました） 私は、折角の初対面＋久しぶりの再会＋これから先もまたいつ会えるか？という状況なので、もう少し何かもっとお誘いした方がいいのでは？と思うのです。 でも遠出はもう義両親が出来ないし（足やら腰やら痛いようで）、子ども２人の腕白についていけるような体力もないし、夜だけ会えば十分だと主人は言っております。義両親は、主人が決めたことに口を出すような人ではないので「夕飯だけ」と言われたら、何も言い返さず「そうだね」と言うと思います。 そんなもんでしょうか？ 実際、普段は義両親だけのひっそり生活です。私たちが引っ掻き回すよりも、やはり夕飯くらいが丁度良いのでしょうか？ シニアの方のご意見を聞きたく、こちらで質問しました。よろしくお願いします。
深い睡眠、深い眠りっていう言葉を聞いたことがありますが、 寝てる間の意識がなくなる強さによって、深い睡眠、浅い睡眠ってのが決まるんですか？ 教えてください！
私は高3女子です。 大学進学について迷っています。 まず、将来になりたいものが2つ3つあり、 今現在で絞りきれていないことが良くないことだとわかっているんですが、 皆さんの意見を聞かせていただけたら嬉しいです。。 将来について、初めは 東日本旅客鉄道にお勤めしたいと考えており、 名の知れている大学に進学するために文系を選択し、文系に進みました。 しかし、 私自身スポーツをしており 病院などで見かける理学療法士さんの仕事に興味を持ちました。 理学療法士さんなら理系よりですが、文系でも大丈夫だと聞いています。 そんな中、 自分の身体の健康上、 血液検査をよく行っていて 血液からいろんなことがわかるということに関心を持ちはじめて予防医学など学びたいと思っています。それらの学んだことを活かせる職業は臨床検査技師になってくると思います。 ただ、私は文系に進んでしまっているので 入試科目のことを考えると、公募推薦や指定校推薦でないと厳しそうです。 ここで、聞きたいことをまとめると、 (1)3つの職業のうち、 これから先の職が安定しているのはどれか。 (2)東日本旅客鉄道に本当は勤めたい。 というか、やっぱりどこかであきらめきれないんです。 だけど、資格を取得したいという気持ちが強く、どうしたらいいか。 長文ですが、よかったらなにかアドバイスをください。よろしくお願いします。 また、これらの質問以外の助言もどんどんおねがいします。
していて、さいきん退院してきたようです。 こんな年で、心臓悪くしてたら、もし会わなきゃいけないことになってもSEXは求めて来ませんよね？ そこが不安で会う気になれません
私は65才昨年１１月家内をガンで亡くしました。泊まり込みの看護が３ケ月その時家内が私の分まで元気に強く生きて行ってと遺言をしました。孫３人と長女長男、おばあちゃんに看取られてなくなりました。定年を終え夫婦二人で余生を楽しもうとしていた矢先でした。２ケ月程私は落ち込んで淋しさがあふれ出てきました。しかしある未亡人の方と話して行くうちに、これではいけない、元気を出すにはお互い同じ境遇にある人達と話しをしたら、と思えば急に気持ちがおちついてきました。それでインタ－ネットを使って同じ思いの女性とメ-ルのやり取りや、出会た人と話したりしていました。ある人は一周忌も経ってないのに婚活とはと、たしなめる方もいました。又明るく前向きに生きて行くことが亡妻の望んでいたことなっだからいいのではと言うかたもいました。私は第二の人生を家内がくれたのだからこれからは楽しく、明るく すごしたい、同居しているおばあちゃん８５才のためにも婚活で言い方が見つかればと今婚活をしています。それで２０名位の方とメル友になれました。毎日PCに向かいタイプしてます。私は不謹慎なのか皆さんの意見を伺いたいので宜しくお願いします。
これまで地域の人の元気な姿や笑顔が見たくて、 地域の中心的存在として活き活きと活動してきたAさんが、 友人Bさんの孤独な死を経験して、 これからの自分の残りの人生は、自分のために使いたいので、地域での活動を終了するのだ、 と、たまに連絡をとり合う仲の私に、教えてくれました。 友人Bさんは、元気な頃は、Aさんのように、地域の中心的な役割を担っていた方だったようです。 Aさんは、Bさんの日記から、 「一生懸命、皆を助けてきたけれど、足腰が不自由になって、外へ出られなくなったら、誰も自分を助けてはくれない。情けない。」 という文面から影響を受けたようです。 私も、AさんやBさんのように、地域での活動をしています。 Bさんのことや、Aさんの気持ちの変化が、まるで、自分のことのように思えてきて、 「いったい私はなにをしているのだろう」 と思っています。 いずれ足腰が不自由になって、外に出られなくなって、孤独な老後がきます。 足腰が不自由で外に出られなくなっても、孤独な老後を楽しむ方法を本気で考えています。 皆様のお考えや楽しむ方法を教えてください。
妹の家庭が、家のローンと教育ローンを抱えたまま、 ご主人が定年を迎えます。（この先も支払いは長いです） 妹は「親友がいるからいい」といってました。 親友には家計のことを話しているのかどうかわかりませんが、 親友に頼っている感じを受けました。 親友って、お金の面倒までみてくれるものなのでしょうか？ 貧しいからおごってもらうとか、あるのでしょうか？
最近お年寄りや目上のお説教を受けたくなりました。 昔は「根性がすわっとらん」「この軟弱もの」「けしからん」 という言葉がよく使われ、今ではサザエさんの波平さんが ちょいその役をしている感じがしますが。 見渡す限り根性座ってませんｗ 見渡す限り軟弱ものです。ｗ けしからんことだらけの世の中です。 人々が警戒してこころをほとんど開かなくなりました。 若者にどうしても伝えたいことありませんか？よろしくお願いします
長年連れ添ったご夫婦の方、夫婦の仲が冷え切っていても自分が旅行好きなら夫婦で海外旅行しますか？
先日の質問で、『リタイアの仕方について』を拝見致しました。 私は、その女性版です。 『私は53歳の独身会社員です。学歴は高卒、年収は600万、 金融資産は　3000万（今辞めた場合の退職金を含めて） 自己名義の一軒家をもっています。（ロ-ン支払い済み） 一人暮らしです。 家族は、母（現在要介護３、入院中）別居の姉・兄がいます。 あと2年ほどは　頑張って働こうと思いっています。 高卒から　33年働き続け、 年金受給資格は十分あります。 でも、毎年送られてくる年金予想金額は　 高い年金保険料　年60万も　支払っていても、 受給額は年に　2000円しか増えていません。 アホらしくなりました。 55歳　あと2年で、退職したいと思っています。 （55歳支払い開始の、個人年金にはいっている。しかし額は月10万程） その後は、今まで出来なかったこと、 趣味の会や、ジムに通ったりしたいと思いますが、 さて、お金が続くかどうか・・・・ 婚活も考えたりしますが、今更な感じもします。 実際にサラリーマンで自分と同じ環境・境遇、 そして、女性で、長年働いておられる方、 定年を待たずに仕事を辞めた方、、 その後の暮らし方や、気付いた事とかありましたら、 リタイア後の人生についてアドバイス等、 ご教授願えたらと思います。 どうぞ宜しくお願い致します。
日本だとしたら　雪が降らない　台風が少ない　空気がいい　離島ではない　ある程度交通が便利 なところがいいのですが　長崎あたりはどうでしょうか　中国からPM2.5などが飛んできそうですが
還暦となり、少しずつ死の旅路の準備を始めました。 妻子が無く、自身で片づけて行かないと、残された者が困りますので。 1.車を処分して自転車生活。 2.テレビを甥にゆずりNHKを解約。 3.固定電話を解約。 4.預金の半分の通帳・印鑑・カードを妹に託した。 5.墓地を処分。 他に何をすればよろしいのでしょうか？
私の気の強い母なのですが、もう２０年以上も前に事故で障害があり、年金でらくらく暮せているのですが、母の姉妹が喧嘩をするたびに、母を暇人扱いして「暇人暇人、暇だから」と怒らせます。 まあ、事実なのに、なぜ人は暇とか言われると、あんなに腹が立つのでしょうか？ 忙しい好きの日本人だけですか？
失業保険（雇用保険）についての質問です。 現在５８才で、実は某メーカーに勤務していますが、会社都合の早期退職制度を利用して次の職を探そうと思っていますがその間失業保険の受給を受けよとうと思っています。 (1)給付金額ですが、厚生労働省の資料を見ると、４５～６０才に充当すると思われるのですが、賃金日額（正確にはどう計算したら良いか分かっていません）が、ざっと２００００円程度になります。その場合でも給付金額は７８７０円が上限で、それ以上は出ないと言うことでしょうか？ (2)退職事由は会社側からは、「会社都合」になると聞いています。その場合は、給付日数は３３０日あると考えて良いですか？ また月間に直すと、最大何日分支給をうけることができるのでしょうか？（最大２０日など） (3)現在、わずかですが、不動産収入と株式の配当（場合にはよっては売買益）があります。これは労働している訳ではないのですが、受給するさいに問題になることはありますか。（一定以上の金額の所得がある場合はダメなど）
自分を定義したことはありますか？ 自分や、他人との違い等について深く考えてみたりして出した答えで、うまく説明できてるなど納得した言葉はありますか？ 回答者・質問者としてでも、組織や集団等の一員としてでも、一人の人間としてでも、生物や存在としてでも、どんな観点からでも構わないと思います。 今回は問題無さそうなら、2週間以上は締めきらないようにしてみたいと思います。いつかはベストアンサー出すつもりです。
私（５２歳・男・妻子無し）は、実父（８６歳）との二人暮らしです。 実母（８１歳）は、認知症のため グループホームに預けてます。 この父がクセモノで、「わが道を行く」 な人生を歩んできました。ビンボーでしたが。 家族の思いも顧みず。 母を施設に入所させるにあたり、 「オレは メシの世話くらいできる！　そんなトコへ入れるな！」 と吼えましたが、それまでの数年、認知症の母の面倒は一切みてこなかった父です。 シモの世話も、徘徊に出ることへの対処、デイサービスやヘルパーさんへのアレ・・・。 全て私がやってきました。 やがて父との二人暮らしが始まりました。 毎朝ご飯を ３合炊く。　毎日余ってくるけど、「絶対捨てるな！」 と吼える。 風呂はナミナミに水を張り、グラグラ沸かす。　「オレは 風呂桶をまたぐことができんで！」 年金は２ヶ月で １５万だけど、１ヶ月で使いきってしまう。私には１銭もくれない。 支給月のはじめ頃は、毎日買い物にでかけ、魚やらオカズを買いこむ。でも食べきれない。 義理ごとには篤い。　退院祝いに ５万円を送ったことも。 香典を よく私に借りるが、返してもらったことは無い。 毎月の医者も、金が無いと行かない。　「貸してやる」 と言っても行かない。 私の休日には、「カアチャンをウチに連れて来い！」 と吼える。 でも、まったく面倒は見ない、見られるワケがない。 ・・・ そんなクソじじいですが、「オレが息子（私）の面倒をみとるッ！」 と 自負してるフシがあります。 べつに、こんな父の世話になってるつもりは毛頭ありません。 あまりにも ご飯が余ってしょうがないので、私は 「パン食」 に変えました。 それでも ３合炊き続けるジジイ。　そのくせ自分も パンを食べる・・・。 食材としてサバを何匹も買い、ナベいっぱいに煮る。　私ァ、食べたくもない。 風呂は沸かすだけ沸かして、「オレは今夜は入らん。１ヶ月入らんでも死にゃせん。」 熱湯を半分以上捨てて、冷水をまた満たす。。。それでも熱くて入れない！ もう勝手にせいッ！！ と、完全にジジイのやりたいようにさせて、それをこっちは 超無視！ 朝はパン、夜は勝手に自分で食事作る、風呂はジジイの意向には関わらない。 こうやって、父のすることを無視して行動するのは、父にとって 「生きがい」 を奪ってるような気がするものです。 ボケ防止のためにも、父の無駄に付きあって、父の余生を全うさせてやるのが 「子」 の務めでしょうか？ いや、この時点でもう かなりボケてると思うのですが・・・。
私は45歳の独身会社員です。学歴は高卒、年収は500万、金融資産は5000万（今辞めた場合の退職金を含めて）親の家に住んでいます。あと5年ほどは頑張って働こうと思いますが、50歳から55歳の間に仕事をいったん辞めたいなと思っています。かと言ってそれほどやりたい事がある訳でも無く、次の仕事を決めて辞めるのでは無く、辞めた後は２～３年間は自由な時間を気ままに使い過ごしたいと思います。 こう思ったきっかけは、去年体を壊し入院して体力の衰えを感じ始めたのと、仕事そのものにも昔ほどの熱意や向上心を維持するのが段々苦痛になって来たというのがあります。 幸いにして、解雇圧力がある訳でも無く、上司との関係が悪い訳でも無いですし、酒を飲んで楽しく過ごす昔の同僚も居ます。ただ、なんか疲れたのです。リーダーと言う性格でも無いので出世するつもりもさらさらありませんし、結婚も恐らく生涯しない（できないｗ）でしょう。 プータロー生活を送った後はワーキングプア並みの仕事（月１２万から１５万程度の手取りの仕事）で良いので年金を貰えるまではそれでやり過ごしながら２～３０００万の資産を残して年金生活（６８歳位？）に入りたいと思うのですが、実際にサラリーマンで自分と同じ環境・境遇、またはそれ以下の状況で、定年を待たずに仕事を辞めた人で、こう言う覚悟は持っておいた方が良いとか、気付いた事とかありましたら、リタイア後の人生についてアドバイス等、ご教授願えたらと思います。
長文です。とても苦しいです。どうかアドバイスを下さい。 79歳の実母と暮らし始め1年弱です。母は性格が悪くてきつく人の悪口しか言わないような人ですが、家族には愛想良く同居する前は仲良くしていました。 なので同居してもうまくいくと信じ母の病状も悪く同居に踏み切りました。 しかし私と娘(15歳)が母の家に入り女3人の暮らしが始まった途端、私の姉と兄に私や娘の悪口、作話、被害妄想などを言うようになりました。 とにかくひどい悪口でしかも私は何ヶ月もその事を知らず姉兄は本当に私がひどいことをしていたと思っていたほどです。 私のすることなすこと全てが気に入らないようで、私が庭の手入れをして疲れたので横になっていたら、 やれと言ったわけじゃないのに私がさせてるみたいだから痛いとか疲れたとか言うな！ と1日かけて伸び放題の草木を汗と泥まみれになってやったのにこの言い草。同じ仕事を兄がたまに来てやっていくと、 兄には日当として2万渡し感謝感謝で、私にはもちろんお金などくれず(貰うつもりでやっていませんが)お礼の一言もなく、 お前がやると私の肩身が狭くなるなど、あり得ないことを言います。 あまりにもひどいので認知症の検査もしてもらいましたがまだ認知症ではなく、病気が言わせているのではないと知りショックでした。 買ってきたお菓子をお前達だけで食べやがって！といきなり怒鳴るので、何のことが分からず探したら、母のカバンから出て来て、私もかーっとなり怒ってしまい、私に謝ってよ！と言っても母は、「何で私が謝らなきゃいけないの！」と母も怒鳴り、月に何度かこのようなことが起こります。 認知症なんでしょうか？半年前は認知症ではないと言われましたが。 しかし、一度認知症ではないと言われましたので、もう病院に連れて行くのは難しいです。 精神科などにも相談したいのですが、私を信用していないので、一緒には行ってくれないと思います。 最近は母には何も言わず言っても無駄なので、はいはい全て私が悪い。悪かったねーと言えば機嫌良く過ごしています。 なので取り合わないことだとは分かっていても心はズタズタに傷つきます。 私の娘(孫)の悪口を言い、今度また生意気なことを言ったら出て行ってもらうというのが口癖です。 同じ土俵には立たないということを心に決め過ごしていますが、心は傷つき母のために一生懸命やっても、 酷い事しか言われないので心が折れます。でも料理掃除などは必ずやっています。 母もストレスがたまると思い、月に一度は姉に来てもらい悪口を聞いてと頼んでいます。 姉も兄も分かってくれますが同居の苦しみは決して理解してくれません。 私が泣いて家を出たいと言っても大げさだとか家を出たらもう二度と母と会えなくなる、 貧乏するとか、色々言われ踏みとどまっています。 姉や兄はたとえ何か嫌なことがあっても、自分の家に帰ればいいわけで、 私はずっと家にいて自由なんて全くありません。奴隷か女中のような気分です。 娘と3-4時間買い物に行くだけで不機嫌になり出て行け！と怒鳴り散らします。 私の心の苦しみは、母が姉や兄が来るたびに、いかにも自分がかわいそうだという風に 私の悪口を並べ立て、あることないことを言い私をとにかく悪者にします。 それを姉や兄はかわいそうにとか、分かった分かった・・・と同意して、 私が悪いようなことを言うので、母は大満足です。 母を落ち着かせるのはこれしか方法はないと言いますが、分かってはいても、 本当に毎回、姉や兄が来る度に私自身が踏みにじられているようで耐え難い苦しみがあります。 母は私の悪口を姉と兄に言ったことですっきりし、ご機嫌になりますが、 私は奥深く傷つき、これをずっと耐え続けています。 しかし、これをしないと母のストレスはたまり私への当たりがきつくなるので、 心を閉じて姉に頼んでいる次第です。本当はこんなことしたくないのですが。 この様なひどい性格の母とこれから先何年も同居するにはかなりの工夫がいります。 家賃だと思って我慢しろと友達からは言われています。 私が大人になり、我慢するしかないのでしょうか？ 家を出ることも何度も考えましたが、母子家庭で犬もおり、 給料がそんなに良くないので、家賃がいらない今の環境は金銭的には最高です。 そういったことも考慮し、耐えるしかないのでしょうか？ 姉や兄には今までのように悪口を聞いてもらい、いくら何を言われても我慢するしかないのでしょうか？ そして母は私達のことをどうのように思っているのでしょうか？ 怒ってない時は普通ですが、何かあるとすぐに出て行けと言いますが本心なんでしょうか？ 出て行った方がお互い幸せになるんでしょうか？ 本当に悲しく苦しく辛いです。考えないようにしたくても、どうしても頭から離れません。 どうしたら、母が言う悪口を気にすることなく過ごせるでしょうか？
なんで中島知子や福山雅治等40代の独身芸能人がACっぽい発言を公にするようになったのでしょうか？ この二人を一くくりにするのは特に福山に対して非常に失礼だし関係ないのかもしれないけど、私自身40代独身でやはり母親に対してACだったりするし、やはり今の40代が思春期だった頃は世間的に相当荒れてた時代だったから親がピリピリしてたのでは？とは思います。 だけど年齢的にもそんな親からしつけられた年齢に近付いてるし、報われなくても和解が出来なくても客観視するなど理解せざるを得ないのではと感じるので、気持ちは非常にわかるけど公にするだけ損をするのではないかと思います。 因みに私はそのACで摂食障害になったのかもしれませんが、摂食を通じて仕事以外に体力使えない状態なのが学校と仕事以外の世界を一切認めず仕事の為に早く寝たがっては『勉強しろ』の一点張りだった母親の融通の効かなさが遺伝したのではと思い、父親に対してはそんなにAC的な面は強くはありませんでしたが、40代半ばの頃胃潰瘍で職場で血を吐いてそのまま入院して水以外受け付けなかったのが今の私が食べたくても胃が重たくて受け付けられなくて、水飲んでる時が一番落ち着いたりしてるので父親の胃腸の弱さを遺伝したのではと思います。 そう納得したからと言って過去のわだかまりと摂食障害は簡単には治りませんが、下手に思春期の子供がいてもおかしくない年齢がいい年して親の確執を言うのも違う気がします。 他の40代以上の独身ACはどう感じますかね？
私(21)が色々と感情的になってしまうため、好きだった相手(31)を怒らせてしまいました。 感情的というか、勝手に文章の意味を自分で考えてしまって、自己完結したりしてしまったからです。 相手の男性とはバイト先の元店長であり約2年くらいの関わりがありました。ちなみに男性はバツイチです。一度誘われて遊びにいったこともあります。 彼はもう同じ職場にはいませんが、「現実的に考えてバイトと付き合うとかはない」「○○さんが同じ会社のバイトとして働いてる時点で付き合うとかはないからね」「(その後も遊びに誘ったらokしてくれたけれど)結局おれは店長とアルバイトの関係だから大きく踏み込めないよ(恋愛できないよ)」と言われていました。 私は彼のことが好きだったけど、叶うと思ってなかったし、遊んだことが楽しかったから素直にまた行きたいと思って誘ったのに、大きく踏み込めないと言われて、この先何があるかなんて、人間わからないのに、最初から一線引かれて、なんか悲しくなりました。 「結局店長とアルバイトの関係って言うけどそれは関係ない＝私に興味がないってことなんだと思います。」と言うと、「関係あるよ、君と違う形で出会ったら、違う形になってたかもだよ」と返ってきました。 私も詳しく直接言ってくれないと彼の言った意味なんてよくわからなくて、彼の立場も考えずに自分の考えを相手に押し付けて、自己完結してしまいました。すると「君は純粋でまっすぐだね」と返ってきました。 散々付き合うとかはないとか、誘っても、大きく踏み込めないとか言われたら、私は『そうですか。今までありがとうございました』みたいにしか言えなくて、もう連絡もとらないほうがいいと思いやめました。 しかし翌日の朝になって 「ちなみに今は落ち着いてるから余裕はある。初めて君に気持ちぶつけてみたけど否定されて、なんか君自身で自己完結してるね。１月、２月の時は本当にありがとうございました。お互いにいい人ができるといいですね。(おれは人気商品だからすぐに売り切れちゃうかもよ笑)」とメールがきていました。 「自己完結したのは自己完結せざるをえなかったからです。店長が考えていることも、馬鹿だし恋愛経験あまりないからわからないです。私はどうしたらいいですか？」と正直に送ると「新しい恋を見つけて」ときました。 私は子供で幼稚で最悪だったと思います。でも未だに彼が私にぶつけた感情とは何なのかも、何を考えてたのかとかもわかりません。 どうしていいか本当にわからなくて、わからない自分も最低だったなと思います。 彼からはもう連絡は来ないと思います。私はどうしたら良かったんでしょうか？
面白く無い上に、品格も落とし、嫌われ、笑いを強要し困惑させる、迷惑防止条例スレスレのことをなんでするのか、またよく言葉がすっとでてくるのか、脳の能力がそろそろいっぱいになりつつあるのか。 えーと1番目の人、的はずれな書きなぐりやめてね。
こんなことバカらしいと思うかもしれませんが、 できるだけくわしく教えてください。 あと、できるだけいろんな方に応えていただけると助かります。 私の疑問は、死ぬことは怖いことなのか？ というものです。 テレビや本を見て死ぬことを怖いと思っている人がいると思ったのですが あなたは怖いですか？一般の方は怖いと思うのですか？何が怖いのですか？ 教えてください。 私にはまったくわからないのです。
主人は籍を入れた途端、都合のいい亭主関白になり、 自分の思い通りにならないと、暴言、家電を壊す、壁をなぐり穴を空けるなどをし続けた結果、 妻（私）や子供が寄り付かなくなり、今では一年を通して話をすることもなくなり、 ここ２年は主人は私の作ったものは食べなくなり、 家族と主人は顔も合わせることもなくなりました。 娘が来年結婚したいそうですが、 こういう父親ということを彼に話したら、彼がなかなか父親（夫）に挨拶に来れない状態です。 向こうの両親は、結納のことも気になってるようで、顔合わせもしたがってますが、 そういうことを私も娘も夫に言い出すことができません。 メールで「結婚したいそう」と送信したら、返信はありませんでした。これはいつものこと。 娘は結婚式に出てほしくない、とまでいいます。 とにかく彼の挨拶をなんとかクリアしたいと思うのですが、 夫と出会えるのは、お風呂に入る前の、素っ裸で前だけ手で押さえて小走りに走るときだけで、 娘は嫌気がさしているようです。 私自身、夫と同席する自信はなし（人前で私の悪口いうのが普通なので）、 いっそ「家庭内離婚」ということで、事実上離婚という形で話を進めたほうが 私としては気が楽です。 お金の面では親に頼ることはないので、自分たちで好きなようにやることはできるのですが。 夫は母親を嫌っていて、それをずっと私に投影してきました。 女性に偏見を持ってるので、どうしてもそれが出てしまい、 話が変な方向にいってしまうことがよくありました。 （男性だけで団結して、女性を敵に回すのですが、勝手に団結された男性が困惑したり） 浮気も当然という感じでした。 こういう場合、娘の結婚話をどう進めていったらいいでしょうか？
５０代女性です。 夫が夫が病死し、一人で生きていかなければならなくなり、伝手を頼って奇跡的に正社員になれました。 しかし、サービス残業必至の職場で、休日や帰宅後も眠気と闘いながら持ち帰り仕事に追われ、働き盛りとはいえ、蓄積される疲労に悩む日々です。 とはいえ、奇跡的につかんだこの仕事を手放せば、即、生活は成り立たず、老後は生活保護・・・？ なので、きつくて辛くてもくらいついてどうにか定年まで働き続けたいと思っています。 そういう私には実家に８０代の母が一人で暮らしています。 自分がかわいい母は、私が幼い頃から少しでも自分と違う意見を言おうものなら、ヒステリックになる人でした。 ヒステリックになった時は、マッチの炎を顔に近づけられたり、平手打ちをされて目から血が出たこともあります。幼い私が悪かったこともあったのでしょうが、心が次第に冷えていき、母親を好きと思えなくなって大人になりました。 そして、夫に巡り合ってようやく心から頼れ甘えられる人と安らぎの日々を過ごせるようになったのです。 その母も体が弱り、病院通いの日々。「あんたになんか、頼らない」と豪語していたのは一昔前。今は、電話もしてこないし休日に訪ねても来ない娘に腹をたてています。 先日も、夜の１１時過ぎにエアコンのリモコンが見つからないからと探しにくるように電話がかかってきました。無理だと断ると激昂し「電気代がかかるじゃないの」と言います。 土日になると「具合が悪いから病院に連れて行け」と言います。タクシーで行くように言うとお金がかかると。 休日も持ち帰り仕事があったり、休みの時にしかできない用事をすませたい私には車で１時間以上かかる実家に行くことで、一日が終わってしまい快く引き受けらないのです。 そんな私に「あんたは親に対する愛情がない」「今までどんなに愛情やお金をかけて育ててきたと思っている」と私の親不孝を責めるのです。 また、病院の医師からも「娘は一体何をしている。一人で病院に来させたりして」と言われるのだというのです。 私自身は、親孝行していない自覚があります。そんな自分がダメな娘だとも思います。 でも、今まで生きてきたこの時間と、今の現実の生活環境が私を母に向かわせないのです。どうにか行政に頼ろうとデイケアなどをすすめても、人嫌いなので絶対嫌だといいます。 買い物が大変だからと生協などを利用してと言っても、これもまた人と接したくないからと断固拒否。そして、私に買い物を頼みます。（５０回に１回くらいしか行かない私です） 行政は嫌。でもやっぱり弱っていて誰かがサポートしなくてはならないのですが、老人ホームも嫌。民政委員が訪ねて来るのも嫌。 こんな母をどうしたらいのかわかりません。 どうしてこの歳になってまで、激しく叱られなければならないのか。。。激しい声に嫌気がさし、電話を切ってしまうこともあります。 長文ですみません。同年代の友達が、親の世話をせっせとしているのを見るたび、心が冷たい自分がひどい人間に思えます。 悲しいです。 どなたかいいアドバイスをお願いします。
頻尿・夜間頻尿で若干悩んでいます。医師に診てもらったことがあり、薬を処方してもらったこともあり、その時は効きました。ただ別件で、もうその医師のお世話にはなりたくありません。その場合、近所に泌尿器科がありません。最近サプリでノコギリヤシが宣伝されています。サプリの限界は十分に承知しているつもりで、ダメなら遠いクリニックへ行くつもりですが、ノコギリヤシを試された方の経験談などお聞かせ願えれば幸いです。 ノコギリヤシ以外に何か良い話があれば、それもお聞かせ願えると幸いです。
父７５歳、母７０歳は二人暮らしをしています。 母は最近物忘れがひどく、認知症と思われる症状が出てきています。 今年に入ってから近所の人にもわかるほどの症状が出てるので、 二日に一度様子を見に行っていたところ、 母は料理はまったくできなくなっていて、父は買ってきたものですが、 バランスよく食べているようです。 母は昔から甘いものが好きで、最近はスーパーで菓子パンや和菓子、ケーキを たくさん買ってきていたようで、それをひとりで食べているのか？と 疑問に思いました。 父に母はいつも何を食べているのか聞いたところ、わからない、と答えました。 料理をしてるかどうか母に聞くと、急に怒り出し、「してる」というので、 深くは追及しませんが、実際は栄養状態が悪いのではないか？と思います。 実家に行くたびに母の様子が変わるので、 栄養状態が悪いというのも、認知症の悪化に関係ありますか？ 今日は「帰れ！髪の毛ひきずっていって、みんなに悪い娘ということを知らせてやる！！」と 怒鳴られて、体をガタガタ震わせながら帰りました。 好きなようにさせるしかない感じを受けましたが、仕方がないことですよね。
現在、某外資IT企業にてSEをしております20代後半男子です。 月収100万円を目指してるのですがいまいちイメージが掴めないでなれる気がしません、、、 先ずは月収100万の人間の境地（生活レベルや精神面でのゆとり）を知ることでイメージを具体的にしたいと考えています。該当の皆様、ご教授頂いてもよろしいでしょうか？ 何卒よろしくお願いいたします。 自分のイメージ----------------------------------- 前提：独身 下記支出イメージにもとづいてお金の制限はほぼなく精神的なゆとりのある生活ができているイメージです。もちろん、人それぞれ価値観は異なるのでお金=精神的なゆとりとは決めつけません。あくまで現在自分自身が現在お金の制限の掛かった生活に息苦しさを感じているためです。 貯金　40万円 トレーニング（セミナーや本の購入費）　20万円 自由　5万円 交際費　20万円 家賃　15万円--------------------------------------------------
リストラになりました。 ビル管理の経験があります、何とか同じ業界で 再出発する為に必要な勉強は、条件は、なんでしょうか？当方 中高年です、教えてください。
少し前に一人暮らしの世帯が、 ２人以上で暮らしている世帯より 比率が上回ったと聞きましたが、 高齢者の一人暮らしの世帯は、 どれくらいありますか？ 孤独死が増えていると聞きました・・・。
ひとつ前にも質問し回答をいただきましたが、通常では手持ちが切迫していて、町で見かけるサラ金等々の看板持ちは日払いらしいと聞きました。 どのルートで雇ってもらえるのでしょうか… 直接 看板持ちの人に聞いた方が早いのでしょうか…
子供の頃の辛い境遇や体験が不幸を招いていると考えるのは、やっぱり逃げででしょうか？卑怯なことでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ないのですが、自分の中の許容範囲を越えた辛い出来事が有るたびに子供の頃の人間関係を思いだし、恨みの気持ちが出て来てしまいます。 どう思われますか？
同居している息子がバイトをしていますが、国民年金を払いません。 国民年金を払わないと財産差し押さえ等、有る様ですが、親と同居しているので親の財産も差し押さえになりますか？
　今後の３月に退職しました。退職金は多くなかったので毎月２０万円で夫婦二人と高校生一人の生活費にしたいと思います。妻は何とかなると言ってくれますが、実際に何とかなるものなのでしょうか？なお実際は私の小遣いから外食費などで手助けしたいと思います。
国民年金を払わなかったらどうなりますか？ 老後の年金がもらえない他は？ 督促のハガキが来て、電話の催促が来て、それでも払わなかったら？
現在40歳。ワーキングマザーです。 仕事を始めた30台前半から、子供を連れての単身赴任を始めました。 結婚して15年経ちます。しかし、夫も仕事で、お互いに別々の土地にアパートを借りて暮らしてきました。 この間にすっかりお互いの絆は消え、たまに会っても目も合わせないし、話も続きません。 私は数年前から離婚したいと思ってきましたが、小学校の子供を片親にしたくなく、離婚手続きには至っていません。 以前描いていた温かい家庭を築くことはできませんでしたが、仕事で自立できました。 これから先は第二の人生を生きていきたいと思っています。出来れば、本当に好きな人と寄り添って生きていきたいのですが、既婚者だし、親の責任もあるので、恋愛はできそうにありません。不惑の年に、戸惑いだらけです。うまく生きていくお知恵を、人生の先輩方にお聞きしたいです。
かつて『ちょべりば』と言ってた元コギャルのプチマダムらが 井戸端会議だとかで『最近の若い子の『激おこぷんぷん丸』って言葉イラつかない？』等と言ってる光景が目に浮かぶのですが、それより年上の立場から見りゃ目くそ鼻くそだと思いませんか？
今まで仕事や家庭の事で手一杯で、特段趣味を持たずに生きてきました（読書が好きなので、それが唯一の気晴らしでした）。私はまだ定年までにあと何年かありますが、今からある程度生きがいになるような趣味を持っておきたいと考えています。 ただ、私は文系人間で、スポーツなど体を動かすことは（それが体に良いとわかっていても）不得手です。サイクリングを勧められてやってみましたが、今では結構お金を出して買った自転車が雨ざらし状態です。 自分なりに考えてみたのは「俳句」「川柳」（まだ始めてはいませんが）。一人でもできますし、他人の評価がほしくなったらどこかに投稿する事もできますし、下手くそでも誰に迷惑がかかるわけでもなく、元手もそれほどかかりません。 もし、他にも文系人間にお勧めの趣味がありましたら、教えていただけないでしょうか。それほど社交的な性格ではないので、一人でもでき（仲間が欲しくなったらサークルに参加する）、お金もほどほどにしかかからず、体力が衰えても続けられそうな趣味が希望（勝手ですが）です。 どうかみなさまのお知恵をお貸しください。
私26歳　相手33歳 ※出会って4ヶ月、付き合っていません、私は彼が好きです。 彼と初めて2人でデートに行き突然キスをされました。 翌週もデートへ行きキスされそうになったのですが、付き合ってはいないので断りました。 デートの翌日はメールが来たのですがそれ以降は彼からメールの返信がありません… メールの返信がなく1週間経ちます！！毎日メールしてたので不安です。 キスを拒否されたらどんな気持ちになりますか？ 突然メールの返信がないのはなぜですか？ この答えは彼にしかわからないと分かっていますが参考に色んな意見を聞かせて下さい。
デュエットと言えば何が有名でしょうか？ 息子の嫁とデュエットするならどんな曲が良いですか？ 逆にこういった曲は避けた方が良いよというのがあればその辺も教えてください。 よろしくお願いします。
最近生保では使い方がかぎられるようです。 それ以前に電話なんかだめだったのですよね、
義父の精神状態が悪いので、相談させてください。 【1. 経緯】 義父は博多に住んでおり、１０年前に家を建てたのですが 欠陥住宅に悩まされてきました。 義父が言うには、 「壁に断熱材が入ってない、基礎部分に必要な柱が入ってない、 入居当日に洋服ダンスを開けたら戸が外れた、ドアが締まらない ビー玉を転がすと傾いてる等々」 義父は施工業者であるタマホームに改修を依頼し、壁に断熱材を入れたり 基礎部分に柱を入れたり、何点か改修されたらしいのですが、 それでも納得いかない部分が多数あるらしく、去年タマホームを 訴える裁判を起こしました。 義父は本人訴訟で裁判することになったのですが、 400枚もの書類を自分で作成して裁判官に呆れ顔されたり、 裁判官から「お前は黙っとれ」と言われるなど、相当悔しい思いをしたそうです。 （義父の作成した書類を裁判官が持ち帰ったそうで、そのことを受付スタッフから 教えてもらい、裁判中に尋ねようとしたところ、怒鳴られたそうです） 【2. 義父の状態】 結局裁判は上手くいかず、義父はアルコール中毒、ニコチン中毒で 土のようなどす黒い顔色になってしまいました。 また、見えないものが見えたり、聞こえないものが聞こえたり、疑心暗鬼で 誰も信じられないそうです。 義母に対しては、２日に１回は２、３時間ノンストップで怒鳴り、 義母もノイローゼになるのではと心配です。 （度々離婚したいと漏らすそうです） 【3.相談したいこと】 義父は統合失調症に近い状態ではないかと思い、心療内科的アプローチが 必要と感じてます。 しかし、プライドの高い義父なので、それを勧めることができません。 家族がこんな状態で悩んでいる場合、どうしたらいいでしょう？ ※ 義父の心配事として家のローンが１０００万円ほど残っており 月々１０万円ずつ返済しているのですが、年金受給額が減り 返済が苦しくなったそうです。 そこで義兄が自己破産を提案したのですが、断ったそうです。
結婚して２０年以上になります、家内に対する料理上手という世間の評価は恐らく揺ぎ無きもの、確かに何でも器用にしかも標準以上と思われるもの（たぶん）を食べさせてくれます。 更にはオカズ持ち寄りのホーム・パーティーなどでも常に絶賛される（まあお世辞もあるのでしょうが）存在、暇を見つけては受講料が高い（らしい）プロ向けの料理教室にも積極的に参加する他、料理に対する研究・情熱も確かに認めますし、こじゃれた料理を作ってくれる事に対する感謝も当然惜しまない。 一方近所に住む両親は共に健在で、私も時折顔を出すのですが、その際８０歳近いお袋が作ってくれる他愛も無い料理（芋の煮っ転がしとか玉子焼きとか）、これが涙が出るほど美味い。 食事面でお袋に世話になったのが約３０年（記憶に依ると料理のボキャブラリーは非常に少なかった）、一方の家内は２０年強（和洋中何でも器用にこなします）、当然家内の前では口が裂けても言えないが、個人的な好みに於ける私の評価はお袋の圧勝。 味覚面に於ける母親と家内の影響力に関して、或いは私は極端な少数派なのでしょうか？、皆様の御存念を御聞かせ下さい。
４０代半ば独身です。早期退職しようか迷っています。 仕事は嫌ではないんです。給料も手取り３０万ほど貰っています。 そこそこ満足ですが・・・ 大企業に勤め、転勤で北海道に来て２年経ちました。 北海道の大自然に魅了されカヌーや乗馬や登山やアウトドア（スモークやったり）など 趣味にのめり込んでしまいました。 乗馬や登山で友達も沢山でき、毎週末が楽しみで楽しみで仕事が手につかないほどです。 冬の極寒でも室内は暖かいですし 食べ物も海産物が新鮮で旨いのに安くて非常に暮らしやすいと永住したいとまで思いました。 知り合ったほとんどの人が、大企業をリタイヤ移住した方 または資産家に生まれ働かなくてもいい別荘族のお金持ちばかりです。 平日に誘われることも多いのですが自分はサラリーマンなので 平日の誘いは断らなければなりません。 他のお友達のように私も働かずに遊んで暮らしたいです。 預貯金は４０００万ほどです。 この金額じゃ、早期退職して悠悠自適とはいかないですよね。というより全然足りないですよね？ 家計簿をつけていますが過去１０年間での１か月の平均支出は１６万円でした。 やはりこの金額でリタイアは無理というものでしょうか？ 週２日ほどバイトして月４，５万は稼ごうと思っていますが・・・甘いでしょうか？ 定年までサラリーマンすべきでしょうか？
【現状】 夫（私）４７歳、妻３８歳。子供なし、負債なし。妻は３末で自己都合退職。夫は退職勧奨をうけて３末で会社都合退職。夫は５年前から鬱病で通院中。快方に向かっていだが、４月から転職先で出社したが２日目でストレスから腰痛と吐き気を訴えて退職で交渉中。 再就職を考えてはいますが、フルタイムで夜遅くまでの勤務は体が効かない状態。 【相談内容】 夫が精神状態が不安定で将来を悲観するようになり、１日１回、自殺への発作が起きます。医者からもらった薬はほとんど効かない状態。 「お金があるから大丈夫」と妻が言うが無くなったときのことをしばしば考えます。医者とも相談しますが薬だけでは手に負えないため、発作が起きないようにするにはどんな事、心構え・考え方をどのように変えていけばいいのでしょうか？
６０代の父の事です。手足は細くお腹周りだけメタボのリンゴ型肥満です、高血圧、高血糖、糖尿病予備軍(オイグルコンなど服用)で月１通院してます。退職して５年経ちますが家からほとんど出ず、買い物や通院は車でほとんど歩きません。今、酢黒豆を食べてますが昨日健康の本を買い、玉ねぎ氷というものを作ってました。毎晩,焼酎の水割り(200ミリ)６～７杯飲んでますし運動もしてないのに、玉ねぎ氷なんか食べても意味ないと思うのですが。酒の量減らすとか毎日歩くなどして玉ねぎ氷も試すならわかりますが、不摂生して健康食品など試しても無駄ではないでしょうか？
配偶者の何割が好きで、何割が嫌いで、何割妥協(諦め？)していますか？ その理由と結婚年数もできれば教えて下さい。 夫側、妻側両サイドからお訊きしたいです。 私は妥協が大半を占めています。
今自分は40代後半（女）の一人身です。月々の収入などを考えて、これから家賃などの地代を２万円以下で生活できないかと思っています。２万円以下の物件などは見当たらないので考えています。300万円の貯金があるのですが、何か良い方法などがあるでしょうか。病気もあり、あまり働けないので、年収は80万円ぐらいです。よろしくお願いいたします。
定年後、子供の頃の同級生との飲み会に誘われるようになりました。 ２次会まで行って、皆、同じ金額を払うのですが （飲み食いの量に関係なく、お店は一人幾らと決めているようです） わけあって月わずかの年金しか収入がなく節約生活の私には正直きついです。 それに私は酒は飲めないし、食事も制限がありほとんど食べません。 最初から最後まで１杯（多くて２杯）の飲み物だけで通します。 自分が飲み食いする金額の何倍ものお金を払うのは、 お店をもうけさせているだけでばからしくなります。 友達から誘われるのはありがたいと思うので、まったく出席しないというのはどうかと思うのですが、 うまい断り方はないでしょうか？ あるいは皆さんだったらどうしますか？ 経済的に余裕がない場合に対するアドバイスお願いします。
人について、色々知ってる方に出会いたく、このカテゴリーをお借りします。 嫌いな相手に、自分の中の”相手を嫌う気持ち”を隠すために、 あるいは、嫌ってないと思いたいために、 必要以上にハイに思えるほど、相手に親切にしちゃう行動ってあるでしょうか？ いやーどーもどーも　＾□＾　よく来ていただきました！ （本当は来られて嫌に思ってる） ↓ そうだ！いっしょにお昼でも？いやいや良い店知ってますから！ （本当は一緒に飯を食う事こそ嫌） ↓ 今後ともよろしくおねがいしますよー！　＾□＾　色々教えてくださいよ。 （本当は今後あまり接触したくない） みたいな行動です。 特徴として、途切れず饒舌に相手を褒めちぎる。
日雇い派遣さんをたまに使うことがあるんですが、真面目でいい子で、それなりに育ちそうで、こちらもなんとか一人前にしてやろうと目をかけるのですが、残念ながら長続きしません。 ほんとおしいのですが、腐った木には彫刻できないといいますから、追いかけません。 腐ったとの言い方きついでしょうが、ようするに欲がないのですね。将来に対する希望もなく 、ただ今を生きるという生き方をしています。将来欲がなくなった原因はどこにあると思われますか？
うちの従業員に努力という言葉を使うとやんわりと反論します。 自分は常日頃、能力や才能の格差より、努力の格差で人は成長すると信じています。 自分はあんまり能力がないと思ってるような人に励ます意味で努力の大切さをさらりと話すのですが、敬遠されてしまいます。歯がゆいです。なぜ努力を人に言われるといやなのでしょうか？
以前から感じていたのですが、スーパーや居酒屋にかかわらず、刺身が生臭いと感じることが 多いのですが、皆さん普通に買っていかれ、居酒屋でも普通に注文していますね。 私の味覚が異常に生臭く感じるのか、それとも皆さん魚の味がわからずこんなもんと食べておられるのか知りたいのです。
相談させてください。 今付き合って４ヶ月の彼女がいます。 一ヶ月前に彼女の父親がなくなりました。 長い間入院されていたそうです。 彼女からは亡くなる前から相談を受けていて、亡くなったあとも連絡をしていました。 そちらとしては、前に支えて！ともいわれたこともあり、病状も、報告されていたので 亡くなったあとの一週間は普通にメールしていて、彼女も返信をくれてました。 ただ、ある日突然、疲れてしまった といわれ連絡がなくなりました。 心配だったので電話しても繋がらず、返信もなく、三週間がすぎ、また現状確認のメールをしました。 そのときは一文返信がきて、他人に気使う余裕がないとのことでした。 それ以来一週間なにも応答ありません。 亡くなる前から様子を聞いていて落ち込んでいたこと、ある日突然連絡がなくなったこと、支えたいこと、全てが心配です。 いつまで待てばよいのでしょうか？ 二回会う約束がありましたが、キャンセルになりました。
あるとしたら、こんな症状は更年期障害の症状と思いますか？ 夫５８才自営です 仕事が上手く行かず不満の多い人生だったとは思いますが 子供にも恵まれ、家族ともに過ごし夫も笑ってきました。 夫はもともとわがままな性質で家族が合わせていたところもあります。 でも今まで、たいていの場面では感情をコントロール出来ていたと思います。 ところが最近 クレーマーのようになり外でも仕事でも家庭でも嫌がらせをします。 興奮して激昂し人の過ちを絶対に許しません。 ある時などコピー機の修理にきた初対面の方の最初のひとこと、何か設定変更されたことはないですか、に腹を立て、私の見ている前でしたが説教が始まり、１時間余り、直立させ、口汚くののしり続けました（私が見る限りごく普通の接客でした） 他にもたくさんありますが 文句を言い始めると自分を押さえられないみたいなのです 歯止めが効かなくなるみたいです 先月、人間ドックしてますので心の病気以外はあまり考えられません 元来わがままな性格に更年期障害と思えば少し理解も出来るのですが、こんな風になったことのある男性の方、おられますか？
今、顔にニキビが少しあって、ほっぺのおにくも気になってきました。 可愛い子を見ると本当に羨ましいです。 何か可愛くなる方法あったら小さいことでもいいのでお願いします。 あと、少し体重を落としたいのですが、痩せやすい運動やおすすめな運動もあったら教えてください。運動系でお願いします。
老人こそ肉を食べろ、と最近テレビで頻繁にやってます。 医者の息子を持つ母の友人（７０代）も、肉が体にいいといい、 母とランチバイキングに行き、好きなだけ食べ、太ってます。 しかし友人の夫は、６０歳の時にがんになり亡くなっています。 主人の親族で当時羽振りがよく、美食をしていた方たち４人が ６０歳で大腸がんになり、２人はすぐに亡くなっています。 鹿や猪の肉も食べていたようです。 NHKでは魚はほとんど食べなくていいような感じで放送されていました。 シニア世代になると、肉から魚に変えていく人が多いそうですが、 これを見た人は（私も含め）、魚は食べなくてよかったんだ、と 思い込んでしまうような気もしました。 栄養面では肉も魚もあまり変わりがないでしょうか？ 肉のほうが料理がしやすいので肉というのでしょうか？ 肉の消費が下がっていく傾向にあるなら、肉、肉といわれると思います。 経済のためでしょうか？
こんにちは 初めて質問させていただきます。 義父(７５歳）は６年ほど前に脳梗塞で倒れ、現在要介護3です。 後遺症として失語と右マヒがあり、義母が介護をしています。 夫は長男ですが同居はしていません。 最近義父が尿失禁（トイレに間に合わず、点々とおもらししたり、夜中にトイレに起き、義母が気づくと全裸になっていた）するようになりました。 また、しびんを足の指に入れて「出ない」と怒り、注意すると反対の指に入れていたりもします。 普段はおとなしく、食事の時以外はいつもウトウトとしています。 義父は頑固でおむつはおろかヘルパーやデイサービスも嫌がり、介護は妻がやるものと思っているようです。 上記のような症状はやはり認知症でしょうか？ 脳梗塞と関係はありますか？ 本人がおむつやリハビリパンツなどを嫌がる場合、どう対処したらよいでしょうか？ よろしくご教授お願い致します。
父は脊髄小脳変性症で発病して8年になります。 現在食事の時は起きますが、ほとんど寝て過ごすことが多くなりました。 最近では手が拘縮してきて動かしにくいようです。 私も妹も結婚しています。 私は実家から離れたところで暮らしており、1ヶ月に一度帰る程度です。今は妹夫婦が実家に戻り生活してくれています。 ただ家での介護も限界で、妹夫婦もほとんど自分の家には帰れていませんし、母は腰を痛めてしまいました。また夜もいろいろと頼むのでほとんど寝れていないようです。 そこで病院へまた帰ることになりそうです。 しかし、その病院のことで悩んでいることがあります。 今までは食事は起こしてもらい食堂で食べていました。 しかし、起こしてもらっていなかったようなので、聞くと「車椅子の数がない。」と言われたそうです。 車椅子を家から持ってくるというと「主治医の先生の許可が下りていない。」ということでした。 そこで主治医の先生に聞くとそんな指示は出していないというのです。 そのことを看護師さんに話をすると婦長さんがやってきて「○○さんは体が大きいから看護師が移乗するときに腰を痛めてしまうことがある。二人でも無理。」とのことでした。 しかし、家ではリハビリの看護師さん、ケアマネさん共に女の人ですが一人で動かしてもらっています。 確かに体重が７５キロくらいあるのですが、「私は看護師の健康を守る義務がある。」と言われてしまいました。 その後すぐ退院することになったので、このことについてはそれ以上話をしませんでした。 今は3日間、ディに行き、リハビリに一日、訪問で看護師さんが2日来てくれています。 本当は病院に帰らず、このまま生活を続けられたらいいのですがそれはできません。 しかし、母一人では看護することはできません。 妹夫妻がいてくれると生活できますが、妹にも生活があり、いつまでもこの生活を続けることができません。 またヘルパーさんに部分来てもらうことも考えましたが、計算すると負担金が1５万円以上になります。 それは無理です。 右手が動かしにくくなっているので、このまま食事の時もベットでという生活になるとますます落ちていってしまいます。 家ではいろいろ言う父ですが、病院では気を使ってかどこが痛いとかこうして欲しいとか言えずにいるみたいです。 お聞きしたいことは (1)これからどうしていくことが一番良いのか、何か病院以外の方法があれば教えていただきたいです。 (2)病院で食事の時は座って食べるようにしてもらう為には誰にどのように話をすれば良いですか。 このあと、また病院にはお世話になるのでなるべく関係を悪化させてたくありません。 (3)病院でテレビをみるだけの生活になるので、何か出来ることはないでしょうか。 字をかくことはできません。指を動かすことができづらいので何かいい方法はないでしょうか。 今はタブレットのゲームなどを考えています。 母が「お父さんがかわいそう。このまま一緒に死ぬ。」と父の前で泣かれた時は本当にまいりました。 お父さんが「殺してくれ、」といい、家族みんなで泣き崩れました。 みんないっぱいいっぱいなんです。 父も母も定年になり、祖母の介護を自宅でしていました。祖母がなくなったと共に発病しました。 定年を迎え、自分の生活を楽しめるようになったのに、二人がかわいそうでなりません。 父も体は不自由で言葉も話にくいですが、頭ははっきりしている為に、病院へいっても「帰りたい。」と泣きます。 しかし、私も仕事をしていて１ヶ月に一度顔をだすのが精一杯です。 これから一体どうしていけば良いでしょうか。 何か私に出来る事や、父や母を支えていれる方法はあるでしょうか。 小さなことでもよいので教えていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
子供たちが別れるときに「じゃねーバイバイ」って言います。 小学校の校門のあたりなどでよく見る光景ですが。 赤ちゃんをあやした後で、大人はバイバイって、赤ちゃんに言う。 ご機嫌のいい時など、よその赤ちゃんでも、バイバイって手を振ってくれたりもします。 ・・・で、不思議に思ったのですが、昭和20年前はなんて言っていたんでしょう？ だって、バイバイは英語ですから。 覚えてらっしゃる方はいらっしゃいますか？ 手を振って、いわば、’さようなら’するときにですが。 淀川長治さんは、tvで’さいなら・さいなら’とにぎにぎのような動作でしたが。
女の黒髪ってとても惹かれますね。 beautifull です。 最近、時折しか黒髪を見ませんが・・・ 残念です。　トホホ・・・ 　街中できれいな黒髪を 拝見すると　ああJAPAN　って 　美しい国だなって心底考えますね。 へてからに、ほっとしますね。 　なんなんでしょう？ これって・・・ 皆さん！　どうですか？
学生ですが、相手に夫がいることを知っていながら不倫していました。 それがバレ、相手の夫から弁護士を通して慰謝料を請求されそうです。 それが嫌なら他の償い方を考えろと言われ、困っています。 大変反省しているのですが… どうすればいいかわかりません。 これからどうすればよろしいのでしょうか。 馬鹿な質問とはわかっていますが、よろしくお願いします。
７０少し前の者です　先日　妻との行為中　体位を入れ替えたとき　それまで元気だったモノが　突然萎れてしまいました　その後は少し回復し何とか最後まで完了しました。 １か月ぶりの行為で　ヤル気満々でしたが　それににもかかわらず中折れ（初めてのことです）　でショクを受けています。 中折れが起きるということは、もう行為は無理と体が言っているのでしょうか？　ヤル気はあるし　妻の体を見たりすればその時は元気になるのですが・・・　再度の中折れが怖いです　この年になって薬は使いたくありません 実際に中折れを体験したシニアの方は　どう対応したか回答いただければ幸いです。ただし、もう年だからスルななどという回答はご遠慮ください。
自分の老人の姿はまだイメージ出来ませんが、もうすぐ視野に入るでしょう。 容姿端麗に生まれ、遺伝子の財産に恵まれ、有利に人生を送れたと思います。 しかし老いを意識するようになって辛いです。ジジイとかおじいちゃんとか呼ばれたくないです。しかしもうすぐです、まったなしです。若い頃鏡の前に立つのが快感でしたが、今は恐怖です、また老けたと、ガッカリします。 この50代の男の心情おかしいですか？自分もそうだったというかたいらっしゃいますか？
美しく老いるという言葉少年のころ目にしましたが、自分が、一歩手前にきて、大嘘だと感じています。老いるとは老醜を曝け出して生きることなりと思っています。青少年のころ、男女を問わず熱い視線を浴びた容姿は今や嫌悪の視線を浴びる無様な容姿となりつつ、この老醜はたまりません。いまさらモテようなんて妄想はしません。 ただ愛したくとも「別にいいわよ」、ベテランのテクニックを行使たくとも「あなたでは気持ちよくならない」との現実が待っていそうで怖いです。 皆様、老醜を耐えて生きる価値ありますか？教えて下さいませ。 元美少年より。
私のいとこに酒ばかりのんでいて、仕事をしていません。というより60歳で定年を迎え いまも無職です。　酒をのむとおくさん悪さをするようです。あまり周囲に注意する方もいなく子供も 遠距離で奥さんが困っています。奥さんはどのように振舞ったらいいのでしょうか。
５1歳、独身女性、子ども無し。 車無し。 持ち家有り（マンション）。 現在年収２００万程度ですが後2年で契約が終わるのでそれ以後なくなります。 貯蓄は最低いくらくらいあったらいいものでしょうか。
新たなお客さんとじっくりと話す機会多いのですが、そこでなされるお互いの紹介みたいな場面とか よくありますよね。相手はお客様なのでこちらが聞き役になることが多いのですが、人ってそこそこの成功収めたり、いい学歴とか、いい家柄であると思っていると、自慢げに話してきますよね。 で困るのはほんとにああーと驚くくらいの、出なら、問題ないのですが、たいていはあんまり大したことないのに、錯覚を起こし相当なレベルと思ってる方がやっかいです。 一通り自慢？された後こちらに振られるわけですが、たいていの件でこちらのレベルが上の場合が多いのですね（これも自慢？）、で、まああえてレベルの低い方に嘘を言うのもなんですから正直に話すと、その後黙ってしまわれるのです。 相手が自慢げに話してきたのにそれを打ち砕くような事実を話すのは差し控えるべきか、それともそんなレベルの高い（相手と相対的なという意味です）相手に仕事を依頼してるんだと思われることは却っていいことかもしれないと思うこともあります。 控え目に、いえ私のことはお恥ずかしくてお話できません、勘弁してくださいと言うのが礼儀でしょうか？、皆様はどのようにお話しなさいますか？。
僕は士業と言われる業種の自営業者なんですが、お客さんからは、先生とか社長とかさんとか呼ばれ、どう呼ばれようが気になりません。 従業員は社長とか先生とか言いますが、なかには○○さんと呼ぶのがいます。 特別変わった人物ではないのですが、自分は過去に経営者に対してさんづけで呼んだことないので、違和感を感じます。 自分からさんと言うのをやめろというのも、男を下げるといいますか、こだわるのも狭量な人間のようで言えずにいます。 自営の方でさんづけで呼ばれて、とくになんともないと言う方いらっしゃいますか？ また拘る当方が小さいでのしょうか？
またまた幼い質問をお許しください。これも長年の未解決問題です。 社会的にまあすごく立派っというわけではありませんが、しかしながらそこそこ敬意を払って いただけるくらいの立場にはあると思うのですが、初対面からだんだん付き合いが長くなるにつれて いつしか軽く扱われる傾向があります。 人の関係で緊張感のある関係からざっくばらんな関係になっていくのを望んで、冗談なんかも交えた会話になっていくころから、だんだんと軽く扱われはじめますね。 僕は相手に対して丁寧語で話すのですが、相手はためぐち言うようになったり、ちゃんづけになっていったりして、ああなんかバカにされてるのかなあと思うときがあるのですね。 そこで同類の方いらしゃるかなと思いましてね。 自分の実際より軽く見られる傾向があると思う方いらっしゃいますか？。 実は私の兄も（自営業）従業員がバカにしている気がするがお前どう思うかと電話してくるときがあります。 兄弟似ているのですね。
ほんといまだに、宴会などで知り合いと一緒に小のトイレで並ぶのがいやですね、サイズは平時は確かに小さめと思うのですが統計的な勃起時は日本人の平均値だと思うのです、サイズで女性から嫌われたと思うことまったくないのですが、小さいと思われるのがいやで横にならぶのがいやですね。 泊まりの旅行で大風呂に知人と入ることを想像して、なんだかんだ言い訳して旅行を不参加にすることよくあります。 なんかいいとしになってもサイズにコダワリがあります。 そんなかたいらっしゃいますか？シニアの方で？。
私は約２０年間自営業を営んできましたが、今だに公営住宅住まいです。 いつでも家は持てると思っていたのと、最終的にどこに住みたいかよくわからず、妻の持ち家願望を無視して、稼いだ金はキャバクラ遊びや愛人ごっこやギャンブルなどにすべて使い、わずかな貯えしかありません。今は大学生の子に金がかかり、卒業まで余裕がないです。 自営なんでまだ１５年くらいは稼げますので今から家を買うようにがんばれば可能だと思いますが、 世間体のためだけに家を買うのもなんだか馬鹿馬鹿しいような気もします。 しかし、ときどき家も持てないないのは一人前とはみなされないのだろうなと思うと惨めな気分になります。 皆様は持ち家についてどう考えておられますか？
東京都大田区西馬込周辺で、信用できる、お勧めの歯医者を知りませんか？ いま、ものすごく、歯が痛くて、気を失いそうです。 明日、朝いちで、歯医者に行きたいのですが、信用できて、腕が良いところを教えて下さい。
　75歳になる母がいるのですが、一人暮らしで仕事もリタイアしています。 　団地なので近所付き合いもなく、親類も近くにいないので、ほぼ完全に一人ぼっちの状態です。 　ただ結構新しいものや機械が好きで、携帯メールやブルーレイレコーダーなども使いこなしています。そこで、少しでも社会とつながっている実感を持ってもらおうと、パソコンでも買ってあげようかと思っているのですが、インターネットで老人向けの交流サイトがあれば教えてください。 　老人同士が気軽にネットを通して会話ができるのであれば、寂しさを紛らわせられるかと思います。 その他インターネットで老人が楽しめそうなサイトがあれば是非紹介してください。 　よろしくお願いします。 　
生まれも育ちも田舎で先祖代々農家の本家筋の長男です。 両親はなくなり長男の私は寺や墓、農地、家群など管理方々　田舎生活をしています 地元では年配者は皆私を知っています。 同級生もなじんでいます。 私自身地元の土着民のつもりで郷土愛を強く持っています。 高校まで地元住まいでその後就職して都会に家を持ち住民票は都会においています。 本籍は田舎から変えていません。 田舎は人々の絆が密で皆が私を地元民として扱ってくれます。 しかし、時々悲しいことが出てきます 私の地区は農業地区ですぐ隣りの地区が商業地区です。 商業地区などで、住所を書く必要がある時、例えば店のポイントカードを作る時、遠方住所なのでけげんな顔をされます。 ホームセンターでトタン軽トラを借りようとしたら住所をみて怪しまれました。 前の免許証は本籍地が書いてあったので全く問題がありませんでした。 私の家は旧家なので地区の中心地にあります。 防災無線や生活情報が地元に住民票がないので私の家をスルーします。 役所では私は単なる旅行者として扱われるそうです。 井戸水の消毒もダメです。そのくせしっかり税金は来ます。 その税金の引落も地元銀行で私の都会には支店がありません。 先日田舎の医者にかかったとき、家の場所、同級生の名前、ほか　露骨なドクハラを受けました 地震など災害時でも私は地域住民保護の対象外です。さびしいです。 免許証の本籍地外しが私には痛いです。 住民票がないから旅行者扱いは役所的には判りますが、なにか証明書的な方法がないものでしょうか アイデアがあれば教えて下さい
いろいろのああそうかと思う所作がります。 なにげなくそうしているのもあります。なにかなまえがありますか。 たとえば講演者は演台でマイクを確かめる　また　人がかぶせた帽子はかぶりなおすとか こういう動作はなにかなまえがついていますか。どういった条件でおこすのか。 よろしくお願いします。
女子柔道では愛の鞭がいわれていないようです。 私は、愛の鞭と思います。 どちらがただしいのですか。
57歳男性。 過去に一度、結婚式直前に破談。 その後別の女性と結婚するも、わずか二カ月で別居、離婚。 破談も離婚も自分に非はないと今だに認めないが、誰が聞いても彼にも半分の責任はあり。 BIG MOUTHの割には気は小さい。 大学生の子供一人あり。養育費は渋々払っている。 経済力はあり。 離婚後20年経つが、独身を通している。内縁の妻、隠し子の存在は不明。 客観的なご意見とは思いますが、男性の感覚からして、なぜこの男性が独身を通しているのか、心理的な解釈もいただけたら幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
すでに子供二人が家を出て行ってしまって、いま夫婦二人で住んでいます。子供たちは、ほとんど家に来ません。 今年で定年を迎えますが、これから先、どうしていくのか不安です。 老後の生活をどのように過ごせば有意義になるのか、アドバイスをお願いします。 また、いずれ介護が必要となる時期が来るであろう時のため、いまから、準備というか心積もりがあれば教えてください。
できればご自身がなさっている例を教えていただきたいと思います。
歳って何歳くらいですか?
　あと2ヶ月で念願の早期リタイア生活に入る予定、５６才の中小企業勤務の技術系サラリーマンです。 学校を卒業後三十数年、自分のやりたかった仕事を続けることがが出来たのは、幸せだったと思っています。 又、小さな会社ですので大した給料ではありませんでしたが、ぜいたくさえをしなければ働かなくても何とかなる様になったのも、幸せだと思います。 良くネットの世界では早期リタイアというと本当にお金の話ばかりですが、私はこれから生きていくのに必要なのはお金が第一だとは思っていません。 最低限のお金は必要ですが、それより大事なのは体力と気力だと思っています。 今は、次のステップに向かうための準備を、極秘裏でいろいろと行なっています。 成人男子の寿命が８０才、健康寿命は７０才とすると、あと十数年の内に気力体力を何とか維持し、今まで出来なったことをしようと思っています。 カミサンは、しばらくは働きたいとの事なのでしばし別行動です。 普段ははずかしくてとても口に出せませんが、そのチャレンジ・リストの一部です （料理、裁縫、アイロン、菜園、ＤＩＹ等の日常生活作業は除く） ・最近卒業した大学院（仕事と別の新領域）の研究、それに関連する２つの学会活動 ・博士課程進学（現在は自称浪人中） ・４年前から始めた趣味のマラソンは、サブ４確率が５０％前後なのでもう少しなんとかする ・中学以来の水泳練習を再開し、トライアスロンを始め、鉄人レースに参加 ・中型自動２輪免許なので大型免許を取得し大型車を購入、旅をする ・趣味の全国手打ち蕎麦屋めぐり（山形、福島、長野、福井が主） ・日本中を足で走りながら長期間放浪し、飲んだくれる ・４，５年はまっている英語を使って、１～２ヶ月単位で世界中に住み、マラソンレースも各地を転戦する。 ・東ヨーロッパで学校教員（これは夢の夢、新領域に関して） ・未知のスペイン語の勉強、パラグライダーをやってみたい ・最近始めたボランティア活動も持続する（国際交流、国際協力） ・小さかった頃からラジオ少年だったので、自作機アマチュア無線の再開 ・昔良く行っていた山登りの再開（冬山は無理になったが） ・若い頃やっていたスキー、テニス、ボーリング、ウクレレ、海釣りの再開 ・最近、日本が足りないと感じているので伝統芸能（歌舞伎、狂言、落語）に親しむ ・ペン習字、書道を始め、字がうまくなりたい ・子供の頃検定１級だった珠算を再開（ボケ防止） ここで質問させてください。 人生の諸先輩方にお聞きします。　これらの他にお勧めは何かございますか？ 人それぞれと言えばそれまでですが、差し支えの無い範囲で結構です。 チャレンジリスト（＝死ぬ前にやっておきたいリスト）に載せられたらと思っています。 教えていただければ幸いです。
定年退職後に田舎へUターンした方に質問です。住む家はどうされましたか？ 私は２０代の既婚者です。ライフプランを考えています。主人も私も同郷(広島)なので、退職後は東京から地元に戻りたいと考えてます。しかし、主人は子供達と離れて暮らす事になるし、家を買った場合はどうするんだと反対します。地元には相続する実家が二軒ありますが、その頃には築６０年になるので、リフォームでも大丈夫か心配です。 実際Uターンされたかたは、都会で住んでた家や地元に帰ったときの家はどうされました？
酒のカテかも知れませんが、飲みすぎとかの相談でないのでこちらにしました。 仕事の業者仲間や知人と酒呑むと、当然のことですが気分が高揚し、明るくなり過ぎ、絶好調になり、相手をヨイショしてしまうのです。 針ほどのことを棒ほどに褒めちぎったりします。 相手の喜ぶ顔を見たいからなんでしょうが、翌日言った言葉がしっかりと記憶に残っており、 なんであんなにヨイショしてしまうのだろうと自己嫌悪に陥りいます。 この呑んだときの相手を必要以上に誉めてしまうクセなぜでしょうか？ 二人だけで呑む時はヨイショしませんが、３人以上になると誰かを褒めちぎります。 普通に感謝や誉め言葉でいいのに、ほんとあきれるくらい誉めてしまいます。 昨日もそんなことがあり、自己嫌悪してます。 ご意見をお待ちします。
質問は表題の通り、自身５０歳を越えそして結婚後２０年以上が経過、更には確実にシニア世代にカテゴライズされようとも、未だ高校生時代の失恋を引き摺り、且つ彼女の残像を消せない自分がおります。 恐らくは最良の伴侶を得たという自負がある一方に於いて、成就しなかった若い頃の恋愛へのノスタルジーを未だ有し、内心ではそれを消化しきれていないというのも正直なところ。 そもそも何十年も昔の失恋にうじうじする私は特別女々しい（女性を蔑視する意図はありません）男なのか、或いはそうではないのか、恋愛カテではなく当カテでの質問に至った理由の１つがそこにありますが、男女問わず広くシニア世代の皆様の経験談を、赤裸々に御披露頂ければ幸いです。 更にもう１つ、失恋時に印象深い歌があればそれも併わせて御願いします、因みに私の場合かぐや姫の「置手紙」、この曲を聴きながらやけ酒をあおりましたが・・。
６３才の母の事です。２０代前半で結婚してからずっと専業主婦です、といっても５０才過ぎてから掃除も週１しかせず凝った料理は作りません。無趣味。昨年は自律神経失調症で一ヶ月入院して１０キロも体重が増え、足腰が弱り立ち上がるのもよろつきます、１日中座ってテレビを見てるだけの生活。先程折り込み広告に塾のチラシが入っていて、小学２年生の漢字問題が載ってました。母にやらせましたが、鬼などの漢字が書けない、遠足を遠歩と書くなど散々でした。確かに老人だけどあまりにも老化しすぎではないでしょうか？(父が退職してから自律神経失調症になりました)
２年前、人間関係で失敗をして仕事を辞めました。その後、親の介護（今はよくなりました）と子供の 転勤、仕事を失った喪失感で不眠症になり、安定剤や睡眠導入剤が離せなくなりました。 これではいけないと再就職を（パート）何度か繰り返しましたが、やっとここ一年ほど続けていたデータ入力の仕事でしたが、同じ姿勢で頸椎を痛めてしまい、仕事に支障をきたし、続けていけなくなりました。 それ以外も色々がたがきて病院ばかり、更年期かと思い、婦人科も受診しましたが違うようです。 子供も巣立ち、経済的にも私が働く必要はなく、家族は私の体を心配して、体調を治して、楽しい趣味を見つけるよう勧めるのですが、子供が小さいころから仕事をしてきた為、 趣味に生きるという辞書が私の中になく、今はとりあえず病院通い（整形外科）をしていますが孤独感で一杯になります。 専業主婦のお友達は、皆それぞれ楽しみを見つけて退屈そうにみえません。 ペットを飼えばと勧めてくれる友人もいて、ペットショップに主人と見学に行ったりしていますが、 こんな気持ちで飼ってよいのか不安です。 とても贅沢な悩みだとわかっているのですが、本人はいたって真剣に悩んでいます。 近い将来、まだ介護も待っているので、今はそれまでの休憩時間だと考えようと思うのですが… 精神的に不安なので文章が可笑しいかもしれません。お許しください。 どなたかこのスランプから脱出するアドバイスをお願い致します。
事故ですが、なぜに右折なのでしょうか。 。わたしの知っている限り駐車ででるとき右折はなくほとんどが左折です。だから 事故はありません。
妻４９歳。私５０歳。私は週１～２回程度はＨをしたいのですが、妻は応じてくれません。せいぜい月１回程度です。どうすれば応じてくれるのでしょうか？
結婚して３１年を迎える５０代前半の夫婦です。長い間には数々の温度差を経験して来ました。 私はその都度話し合い解決をしなければ納得しない性格で夫は曖昧で良い性格ですがその問題に応じ解決してきました。 ここ数年は私が夫を受け入れられずレスが３年ほど有りました。その間喧嘩が絶えず毎日が不愉快でした。しかし昨年春に私なりに考え夫に歩み寄り夫の思いや努力も理解し今は一緒に出かけたり寝室を共にするようにもなりました。寝室を共にするようになりしばらくは週に１回有った性生活が昨年１２月頃より急に減りました。不全では無い事は確認しました。夫がなぜ急に求めなくなったのか理由が解からず聞いてみた所、勤務が深夜からの事が多く出来ないとか隣に息子が寝ているから出来ないと言います。ホテルに誘ってもイマイチ乗り気では有りません。 私から誘う事は嫌ですが数回誘ってみましたが今一つ気乗りがしない様子です。息子が居ない日や翌日が休みの日も誘っては来ません。私も閉経があり体系に変化が出て来ました。そのせいで私に女としての魅力を感じないのでしょうか？ このまま夫をそっとしておくべきでしょうか？ 毎晩手をつなぎ寝ると安心するのでお願いして手をつなぎます。私は今でも夫を愛しているのですが 夫に愛されているのか不安で仕方ないです。 昨年夫を好きだと言う女性が居る事も発覚しています。夫はその女性に興味は無いと言いますが、心配です。 お料理は得意なので腕をふるっています。おしゃれも好きなので頑張って自分磨きをしています。 夫は今は何の不満もないとは言いますが毎日が不安で不安で・・・・・・・ 取りとめのない長文を最後までお読み頂きありがとうございます。 アドバイス下さいませ！
中３男子です。高校受験控えてます。 事情があり高校入試当日パッドタイプのおむつをつけていくことに決めました。 そこで質問です ・パッドタイプであればズボン履いてれば絶対周りからわかりませんか? ・パッドタイプは漏れやすいのですか? ・種類が多すぎてどこの会社のどれを買えばいいのか迷ってます。なにかオススメありましたら教えて下さい。 詳しい事情（読んで頂かなくても構いません。） 僕は緊張したり焦るとすごくトイレに行きたくなってしまいます。先日の内申点を決める学校の大事なテストでも終了時間が近づくにつれて焦りや不安で強い尿意が襲ってきました。尿意を我慢することで精一杯で試験問題にたいして全く頭が働きませんでした。試験前の休み時間にトイレには行きました。人生を左右る受験当日尿意がきたらと思うと不安です。 だから以前の質問で頂いた案でおむつして尿意があったらおむつにおしっこしたらと答えて頂いた回答者様がいらしたのでおむつを考えています。 試験中トイレに行けばいいと言えばそれまでですが一秒たりとも無駄にしたくありません。 親には秘密にしますので、病院は行けません。 お願いします。
2歳、0歳の二児の母です。 親戚の叔父・叔母からのお年玉を、私の母親経由でいただきました。 いつもは電話でお礼を言っていたのですが、今年は喪中で年賀状が出せなかったので、子供達の写真をのせたハガキにお礼を書いて出そうかと考えています。 あと正直なところ、叔父や叔母ってほとんど会う機会もなくなったし、電話しても何を話していいのか気まずいからハガキの方が気楽です。 子供の頃は親戚付き合いもよくあり叔父・叔母との仲は良かったと思いますが、今はほとんど会う機会はありません。 みなさんはもう会うことがなくなった甥や姪と電話で会話することは嬉しいですか？ それとも私と同じように気まずいと感じますか？ また、今回のように子供の写真を送ってもらうことは嬉しいですか？ 叔父・叔母の正直な気持ちを聞かせてください。
以前も同内容質問しましたが決められないのでお願いします。 おむつについて教えて下さい 長文ですが困ってるのでお願いします。 高校受験控える中３です事情があり高校受験当日おむつを履こうと考えています。 おむつなんて記憶ないし知識ないので教えて頂きたいです。身長172体重50です。 ・履き心地が普段の下着(ボクサーパンツ)に出来る限り近いもの ・あるのか?ですがおしっこしても履き心地が変わりにくいもの。 ・お小遣いのため出来る限り安いもの ・あるのか?ですがオムツしてると出来る限りわからないもの 服装は学ランです。 ・絶対に漏れないのがいいです。おしっこの出る量はすいませんがわかりません。あと恥ずかしいのでネット通販コンビニ受取にしようと思いますが、中身わからない包装になってますか? ここまでで答えて頂いて構いませんがよかったら詳しい事情も読んで下さい。 詳しい事情 僕は緊張したり焦るとすごくトイレに行きたくなってしまいます。先日の内申点を決める学校の大事なテストでも終了時間が近づくにつれて焦りや不安で強い尿意が襲ってきました。尿意を我慢することで精一杯で試験問題にたいして全く頭が働きませんでした。試験前の休み時間にトイレには行きました。人生を左右る受験当日尿意がきたらと思うと不安です。 だから以前の質問で頂いた案でおむつして尿意があったらおむつにおしっこしたらと答えて頂いた回答者様がいらしたのでおむつを考えています。 試験中トイレに行けばいいと言えばそれまでですが一秒たりとも無駄にしたくないのでお願いいたします。 調べると対象年齢や体重が中学生だと子供用おむつ?は無理っぽい?みたいなので介護用になるみたいなのでこのカテゴリーにしました。
　　はじめまして。間もなく70歳になります。年甲斐もなく恥ずかしい話ですが・・・ 結婚して４５年になり子供が３人の家族です。私には性に奔放な姉がおり、姉が小４で私が小1の頃より、姉にパンパン遊びとしてSEXを教えられました。姉はどこで覚えたのか性器挿入や今で言う69での口での愛撫を好み、高卒後就職して直ぐ上司と不倫、結婚しても旦那さんとSEXがなく、不思議に思った旦那さんが姉の持ち物の中を調べて、不倫が現在も継続しており結婚前と結婚４か月後に中絶していることがわかり大騒ぎになりました。姉が不倫を詫び許してもらいました。そんな過去も私の頭の中では、完全に消えていました。私が３５歳になった頃より、夢の中で姉との性行為がはっきりと出てきたのです。殆ど毎晩で、しかも時々射精さえしてしまい、　妻にばれてしまい問いだされ私は過去のことを全て話しました。妻との夫婦生活は、１日おきでしたので、特別疑われはしませんし、だから最初から前戯が上手だったのねと言い、妻も初恋の人とのSEXを時々夢で見るとのことでした。すごく良かったといっています。ところがわたしの心に異常が現れたのです。”妻を他の男に抱かせたい”の思いが強くなってきたのです。妻と初恋の人とのSEXの話しを聞いても腹がたたず、今でも会いたいのかきくと、頷くので泊りの同窓会に参加させていますが、ダンスで強く抱きしめられたり真っ暗な庭で抱きしめられ男根が勃起し脛で擦つられたと嬉しそうに話します。 妻に他の男とSEXしてほしいと頼むと、SEX最中には「やりたい」といってくれるのですが、冷静になると実行はできないといいます。初恋（初体験相手で2年位SEXしていた）の人はどうかと聞くと、「夢中になりそう」と心配するので愛人になっても良いといったのですがなかなか行動できないようです。 私は、今でも妻のSEX経験で興奮しSEX可能になります。こんな私を妻は変態といって笑いますが、自分から初体験の話しをして、私を興奮させてSEXを楽しんでいます。 こんな私を自分流に分析すると、小さい頃からの姉の奔放SEXが頭の中に強くインプットされているからだとおもいます。こんな性格を是正する方法はあるのでしょうか。恥を忍んで相談もうしあげます。
バツイチ子持ち男性の方が再婚したいなと思う瞬間はどんな時なんですか？ 再婚したいと思う時、相手もバツイチの方の方が良かったりしますか？
年齢を重ねることと自尊心との関わりについての質問です。 よろしくお願いします。 年配の方々は、それぞれの人生の中で、様々な苦労と共に経験を重ねてこられたと思います。 仕事でも、専門的な知識や技術や経験（人との対応や問題解決も含めて）を積み重ね、もはや人生についても語ることができるのだろうと思います。 しかし、退職後（退職していないでも）その積み重ねた経験もまるで尊重されず、プライドなどまったく無視される状況（人との関わり）に出会うことがあると思います。 そんなときは、いたたまれないほど腹立たしい気持ちも味わうだろうと思います。 （相手は）まるで分ったようなことを言う。そこまでよく言えるなあ。 （相手の言おうとする主旨が）大きく間違っていないときは、お前に言われなくても分っているという気持ちになるし、意見に微妙な間違いや違和感があっても、そこには昔のように急には上手く反論できない自分がいる。まったく不愉快だ！ たとえばの例で言えば、病院や老人施設やリハビリ施設に行くと、若い職員に配慮はされつつも、その配慮から子ども扱いを感じたり、そうでなくても、職業人であるときに感じた尊敬敬意や貴重な経験は全く無視される…。 言うまでも無く、リハビリ施設に職業人であるときの敬意などは不要なことであることは十分分っているのですが、尊厳・プライド・誇り・自尊心・自負心がまるで無視されている…。 特別の場でなくても日常の中で、そんな場面はありませんか。 その不快感をもとに、思いを発すれば、敬遠され「扱いにくい人」となります。 いったい貯まるストレスをどうすればいいのでしょう。 趣味で発散する？それもいいかもしれませんが、人生の先輩の方々は、心の持ちようとしてどのように受けとめて生活されているのでしょう。 別の言い方をすると、上述のような思いを持たない（あるいは内面で上手く処理されている）ステキな中年になるためには（そういう方も多くいます）どうしたらよいのでしょう。 プライド・自負心・自尊心をまったく捨て去る（それが不可能なら自分のコントロール下に置いて処理する）ためには、どんな心持ちでいたらよろしいのでしょう。 若い方や女性の方の立場からのご意見もお聞きしたいですが、 実感されて対処している年配の男性の方のご意見をぜひお聞かせください。 ややこしい質問で申し訳ありません。
人の醜さを垣間見た出来事…訊かせて下さい。
主人、６３歳、私５８歳です。 夫の会社は６０歳定年ですが、特例扱いで２年延長。 その後、今年から子会社に行ってます。（再雇用） 子会社に行き始めてから、隠居仕事ということもあるのでしょうが、急に老け込んできたみたいで、こっちまで気分がふさぎます。 例えば、以前はきちんと着替えて、洗面髭剃りも全て済ませてから、慌しく朝食を取り、食後のコーヒーも、時間がないと言うくらいでした。 ところが。今では、 ベットからそのままパジャマ（今はガウンも）で食卓にデンと座って動きません。それで飯はまだか、です。出勤時間が以前より１時間くらい遅くなったというのに、朝食は逆に２０分くらい早くなってます。ですから、その後もずっとパジャマ姿でコーヒー２杯、日本茶とお菓子。グダグダ言いながら。 帰宅も早いんです。以前は９時前に帰ることは滅多になかったですが、今は６時半には帰ってきて、何もしないでテーブルの主をしてます。早々お風呂に入って、それから食事ですが、当然、パジャマ姿です。 宅急便が来ようが、誰かピンポン鳴らしても絶対出ません。この格好じゃ出れないと。 で、１２時近くまでダラダラされてます。 ネットでもすればいいのにメールの確認程度しかしないから、暇で仕方がないみたいです。 もう、うんざりです。 どうしたら、私にまとわりつかないで、自分で自分の時間をもう少しまともに使うようになるでしょうか？ 爺むさい夫にウロウロされ、私が自室でネットしていても始終呼ばれます。 何とかしてほしいです。
定年後、夫婦で海外旅行に行くとか、高いレストランに行くとか、 毎日ゴルフとか、そういう話をときどき聞きます。 こういった方々は、裕福な人たちですよね。 私はまだ４０代ですが、主人が定年になったら、趣味もお金のかからないものにして、 食事も自分で作り、毎日節約生活かなぁと思っています。 今もそんな感じで暮らしていますが。 それよりも働かなくてはいけないかも、と思ってます。 テレビなんかに出てくる一般人は、派手な感じの人が多いですが、 実際はみなさんどんな趣味を持ち、どのように生活しているのでしょうか？
私は６２歳の女性です。今年の８月から近くのジムへ行き週２～３回、ヨーガ、チヤーエクササイズ等に参加し、体調も良くなり喜んでおりました。 ところが、一週間前にちょっとしたトラブルがあり、困っております。 ヨーガのコーチが私が前屈のポーズをとっているとき、私の背中にコーチが背中を合わせる格好で乗り、とても痛かったです。その後股関節に軽い違和感、時々軽い痛みを感じます。私は生まれた時、股関節が脱臼しており、ギブスをはめ良くなったとはいえ、今もハードなスポーツはできません。 昨日、そのことを、ヨーガのコーチに伝えたところ、最初は腑に落ちないというような表情しておられましたが、私が低姿勢で会話を進めたところ、最終的には反省されているようでした。 しばらく、ジムをお休みしたら、股関節の調子も良くなると思うのですが、このことをジムの責任者に話すべきかどうか悩んでおります。 ヨーガのプログラムはとても人気があり、また指導も説得力もあり私も好きなコーチの一人でした。 しかし生徒の身体に乗るにはかなりの注意が必要です。乗る前に、せめて後ろから声かけをするとか、日ごろから生徒の様子を見ていなければいけませんね。私は開脚のポーズの時は股関節に負担をかけないよういつも脚の下にバスタオルをひいております。それはコーチの勧めでもあります。 今回の件は、コーチの指導ミスであるとおもいます。指導の仕方には充分、弱い者に対する配慮が必要です。このようなことが２度とおきないよう、責任者に伝えたほうがよいのか、コーチも今回の件で反省すると思うので、そっとしておいた方が良いのか、思案しております。 今回問題があったポーズというのは脚を閉じて身体を前屈させるポーズで私はかなり曲げることができますが、コーチの全体重がかかって、トラブルが起きたということです。 ヨーガは自分のペースで出来る、また人と競わないということを、理念として、このジムでもあげております。又私自身ヨーガを自力でやって、体を痛めたことはありません。 それだけに、今回の件はとても残念でなりません。気分も落ち込み食欲も失せました。 皆様方の御意見を拝聴したいです。
彼とは、付き合って三年。五歳になる娘と月一回逢います。元奥さんと逢うのは嫌なんですよねなんです。最近、ラインを通して、写真がおくられてきて、お風呂に入っている子供の写真でした。元奥さん裸が想像できますし、会った時に性行為をしてしまうんぢゃないか不安でしかたありません。 子供が小さいうちは、仕方ないのでしょうか？ 私が、元彼と逢うときっと怒ると思うし、私が我慢して、彼は元奥さんと逢うのはいいってことが、「納得」ができません。 正直に伝えたほうがよいのでしょうか。 バツイチ彼氏がいるかた、アドバイスをください。
７０代後半の母親のことで相談させてください。 数ヶ月前に脳梗塞で入院し、麻痺や言語障害はないのですが、足に症状が出てしまい、歩行が不安定になりました。トイレや洗面など、室内の移動なら一人でも問題なさそうなレベルです。また、手もよく動くので、食事の介助なども必要ありません。 母親の実家は築50年を超えるようなエレベーターもない古い団地で、設備も古く、 退院後にここに戻るのは厳しそうです。 ですが、３年後に建て替えが決まっていて、新築になればエレベーターもつきますし、 ほぼバリアフリーの設計になるようで、大変住みやすくなると思われます。 家賃も年金で十分暮らせるレベルです。 わたしは36歳の会社員で、母とは近所ですが別居しています。 収入は400万円台、結婚の予定はありません。 姉もいますが、遠方に嫁ぎ先方の持家で姑と同居しているので全くアテにはしていません。 こちらの生活やお金の使い方についても一切口出ししてきません。 ここで問題なのですが、あと２，３ヶ月で退院する母親（今はリハビリ病院に入院中）は、 退院後、どこに住むのがベストでしょうか。 本人は、友人などがいるから実家の近所じゃないと嫌なようです。 １．有料老人ホーム 　一番安心ですが、まだ少し早い気もします。 　でも、常時周りに人がいたり、イベントに誘い出してくれたりするから、 　認知症防止になるかなとも思います。食事つきで月額18万円ほど。 ２．高齢者サービス付賃貸住宅 　風呂やキッチンが個別にあるのでプライバシーも守れるし　家事をする楽しみがありますが、 　25m2程度の部屋で賃料が17万。食事は自由ですが頼むなら月額3万円。 　もったいない気もします。 ３．一般賃貸住宅（エレベーター付で段差が少なめ） 　10万も出せばそれなりに広くていいところに住めます。 　高齢者見守りサービスや介護保険をフルに使わないと日常生活が心配。 　高齢者単身居住だと見つからなそう・・・・ 　 ４．同居を前提にマンションを購入する 　私の家賃とホームの費用を合わせると月額30万円近くになります。それならいっそ買って 　しまって同居したほうがいいのではないかとも・・・・ですが、お互いの性格上一緒に 　生活できるかは大いに疑問です。母親もいまは同居は望んでなさそうです。 　 ５．賃貸住宅に入り、数年後、建て替えた団地に戻る 　最終的には母親は今の家に戻りたいようで、空けていても家賃を 　払い続けると言い張っています。（退去しなければ建て替え後も家は確保されます） 　それまで母親が元気でいるかも心配ですし、もし住まないとしたら、払い続ける家賃も 　勿体無い気もします。 周囲に同じような親の介護問題に当たった友人がおらず、相談もしづらいです。 仕事と見舞いに忙しく、プロの意見を聞きに行くこともできません。 それに、ここから先はもう個人個人の考え方の問題の気もします。 ですので、みなさんならどうするか、いろいろな意見を聞かせてください。 つたない文章を読んでいただき、ありがとうございます。
自分はよく暴飲暴食をやってしまい、腹痛になったり便秘になったり 色々痛い目見ています 腹痛やかぜなどをひかないための上手な体調管理の方法を ぜひ、教えてください
　　私などは人生は運であると思ったりすりのですが。。　人生経験を積まれたシニア世代の 　　お言葉を頂きたいのですが 　　　物事を深く探求する哲学。。カテにも同じ質問をし様と思ってますが、まずはシニアから。 　　人生経験の少ない２０歳代カテがあれば同じ質問をしてみたかったですが。
老人介護をするヘルパーの女性は、 介護している老人に尻をさわられても腹を立てずにいるのでしょうか。
今、還暦間近の男性とおつきあいをしています。 クリスマスプレゼントを渡したいと思っているのですが、 どんなものがいいのか悩んでいます。 同じ年代の方、よろしければアドバイスをいただけない でしょうか。 なお彼は今はシングルで、ひとり暮らしをしていて、 お酒は飲みますがたばこは吸いません。 クリスマス頃に会いたいと言ったのですが、クリスマス そのものに気付いていないようなので、気を遣わせない ようにあまり高くないものにしようと思っています。
一年ぶりに娘に会いました。 言ってる事やしてる事が大人になり、自立を感じました。 何にも言う事がなくなったら、気持ちは放心状態。 あれも、これもしてあげたいのに、余計なお世話？ 大きくなると親の知恵だけ借りたいと思い他の金銭面などが充実してると 親なんかどうでもよくなる。 それを娘の醸し出すオーラを感じてしまった。 もっと、暖かい時間を過ごせればよかったのですが、 子供じゃなくなるって本当なのだと感じ。。。空しさが込み上げてきました。 お金持ちになりたい訳でもないし 憧れる生活があるわけでもなし、 打ち込める仕事があるわけでもなし。。。 心にひっかっていた娘の事も済んだ感じで、 幸せな悩みかどうかは測りかねますが これからあと８０歳まで40年ほどあるのですがどんな事を みなさま生きがいにしてますか？
　 　最近、粉末の青汁を取るようにしているんですが、青汁っていうと凄く不味いって イメージがあったのですが、３種類飲みました美味しいとまではいきませんが、不味くは感じません。 　　青汁を飲んでいる方、青汁って不味いですか。。　　昔は不味かったのが、改善されてたのでしょうかね。。？ 　　ちなみに何事も過ぎたるは及ばざるが如しみたいです、青汁を飲みすぎはマイナス面もあるみたいですみなさんほどほどに！ 　　　 　　　　　　　　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2945172.html
カテゴリ違いだったら申し訳ありません。 伯父さん、68歳。独身（若い段階でバツ２）。田舎の長男＝跡継ぎとして甘やかされて育った感アリアリ。 同居していた実の母が老人ホームに入って、なんだか解き放たれたよう。 私。伯父さんの姪で、もちろん別居。（伯父さん＝私の父の兄。父は次男ですが家とは半分絶縁状態。） ひどくさみしがりやなのだと思います。 知らないうちに、伯父さんは携帯を持ちました。 どこかの飲み屋に入り浸っていて、そこの女の人に薦められるままに契約したそうです。 そして、伯父さんはその女性にお金を貸したようです。（このあたりは私の想像です。伯父さんは聞いてもはぐらかします。でも、嘘をついてもすぐわかるほど単純な人なので、この想像は100％間違いじゃありません。) お金を貸したことで、伯父さんはその女性が自分に対して好意を持っていると勘違いしているようです。 つい最近会った時に、伯父さんに「携帯の音が鳴らない」と相談を受けました。 見てみたら、マナーモードになっていました。マナーモードの直し方も知らず、メールという存在も知らず、ただただ電話の発信機として使用しているようでした。 何気なく見たら、同一の番号に対して1日に何十回と電話をしていました。 そして、数十通ものメールが未読のままフォルダに入っていて、見てみたら 「いいかげんにしろ！」 「警察に通報するぞ！」 等のちょっと怖い感じのするメールがずらずらと……。 両親に相談しましたが、もう父の実家とは絶縁状態なのだということで聞く耳を持ってもらえませんでした。 私も、伯父さんのことはぶっちゃけそんなに好きではないんですが、伯父さんの携帯に登録してある私の番号に、その女性らしき人から激しい糾弾の電話を受けるようになって迷惑しています。 （多分父の電話にも同様の電話は来ていると思うのですが、そのあたりはわかりません。） 父に「私のところにも電話が来るんだけど！」と言ったら、出なければいい、とヒトコト……。 私は仕事柄、知らない番号でも出ますし、電話番号を変えるのはリスクが高いのでしたくありません。 また、かかってきた番号をブロックしたら、別の携帯でかけてきて文句を言ってくるようになりました。 警察に相談したいのですが、悪いのは明らかに伯父さんだと思うのです。 でも、伯父さんはなんというか……盲目状態で、私の話も真剣に聞いてもらえません。 警察沙汰にもしたくありません。 なんだかちょっと混乱しているのですが、私はどうしたら良いのでしょうか。
手遅れですが、教えて下さい。 父が食べ過ぎで、メタボになりました。 食べ過ぎ＝元気と思っていましたが、メタボは良くないですか？
高額な薬よる経済的な負担、精神的な負担でうつ病になり自責の念にかられる、ということがあります。本人やその家族にとっては、相当なものがあると思います。 しかし、薬すら手に入らない国の人にとってはどうでしょう。 日本の医療は恵まれているのに、何を言ってるんだ、とか言われたときに、あなたはどんな反論をしますか？ よろしくお願いします。
　７２歳の父が６７歳の母の浮気を疑っており、半年以上母を監視するような生活を続けています。両親は現在定年後の二人暮らしで私は近くに住み、時々帰っています。 　父は６８歳の時に病気にかかり現在も視力に一部障害があり、それとは別に頭部に怪我もしましたが、こちらは現在は完治しています。 　父は浮気を信じ込んでおり、母の携帯をとりあげる、夜は家の鍵を隠す、ドアにテープを仕掛けて外出したことがわかるように細工する、など行動がエスカレートしています。最近は娘の私と買い物に行っても、後で私に何時に待ち合わせて何時に別れたかを確認するほどです。 　母が浮気している兆候はなく、以前も今も外泊などはまったくなく、数ヶ月に一度友達とランチに行く程度です。 　また父も決定的な証拠は一度も見たことはなく、ただ話し声が聞こえた、夜中にでかける気配がした、などどいい、それを手帳に書き込んでいます。 　父が疑うので、母は買い物にも携帯をおいて出かけ、帰ってくるとレシートを見せてどの店に行ったかまで説明しているそうで、両親ともに精神的にまいっているようです。 　父は手帳を元に時系列に怪しいと思われる根拠を私に説明し、会話もしっかりしていると思う反面、疑う姿勢が頑なで度をこしているように感じます。 　自分はおかしくないので、病院に行っても良い、とも言っていますが、病気でこういう症状はあるものでしょうか。 　アルコールは毎日夕方以降は飲んでおり、特に飲むと母にねちねちと言い出すそうです。ちなみに痴呆症の診察は受けており、痴呆症ではないと診断されています。 　長文ですみません。どうぞよろしくお願いいたします。 　
私は40代後半で50代後半の異国の恋人がいます。 私は長い間、結婚経験のトラウマで男性が嫌いでした。 現在、もう一度恋をしてもいいと思い、彼からの告白を受け入れて付き合っています。 日常、彼とビデオカメラで会います。 私達の交際のきっかけは、彼が日本に来たのでガイドしてあげました。その時、彼が私に恋したみたいで、私も実際に彼と会った時、ビデオカメラで会っていた時より彼が礼儀正しく性格も良かったので付き合うことにしました。 彼が帰国した後の20日ぐらいは満足感がありました。私は愛情表現が上手で私だけを愛してくれる男性なら付き合っても構わないと思っていました。結婚は考えていませんでしたが、必要ならそれもいいと考えていました。 彼は私の求めていたロマンチックなタイプではありませんが、私のためにいろいろしてくれている様子が解りました。それで愛情を感じていましたが、途中で不満だらけに変わりました。 彼は私と結婚したがっていました。私も良い返事がしたいと彼に伝えました。それで私の娘(4人)の内、長女に「もし私が将来結婚しても良い」か尋ねたらOKをくれたので、彼に伝えたら彼は長女に興味を持ち出しました。 初め、私は彼が長い間、一人暮らしだったし息子一人しかいないので、もし結婚したら娘の家族ができるのだから、それを夢見て喜んでいると思っていました。けれど長女は既に成人しているし、私が幸せになるためのOKであって彼を気に入っている訳でもなく、新しい父親が欲しい訳でもありません。 それを伝えましたが、それでも彼は私に関心をもたなくなり、長女やそれ以降の娘たちと仲良くなる様に努力し始めました。 例えば誕生日プレゼントを送ってきたり、彼も娘たちもフェースブックをしているのでチャットをしたり。時々ビデオカメラで話したりして。だから彼は娘たちの好むものは知っていますが、私の好むものはしりません。 私は何度もそのことについて私を一番に扱ってほしいと訴えましたが、彼は私を愛しているし心配しないで欲しいし、自分を応援してくれる私の娘たちが増えると嬉しいし、家族が増えるのは夢だったと言います。 けれど娘たちが彼に返事をするきっかけを作ったのは私だし、彼がどんなに良い人でも娘たちは程々ていどの返事しかしなかったと思います。それに付き合い始めて日も短いので、私を放っておいて娘たちの事ばかりに夢中になる彼に腹を立ています。 彼があまりにも一生懸命だったから、何度かチラリと伝えましたが、それをちっとも理解してくれないので私は不満が積もりましたが、とりあえず私は彼に会いたかったので彼の国に行きました。 彼は私を彼の息子や友人に紹介しました。 彼は私のためにいろいろ尽くしてくれましたが、やはり娘たちのメッセージがとても気になっているのが解ります。 それに彼はゲームが好きで、彼のゲームのキャラクターに私の娘たちの名前を付けていました。 (私の名前はありませんでした) 私は娘たちにお土産を買わなければならなかったですが、彼がそれを買いたいと言い張るので、私は許可しました。彼は私にも欲しいものを尋ねましたが、結局彼の予算の関係で次の機会になりました。 私はとても腹が立ちました。 娘たちの土産を買わない分、おかげで出費は少なかったですが不満が積もります。 それに私は彼を愛していたので、彼が望む事に対して手助けしてあげたい思いで許可しました。 私が帰国した後、彼は暫く私がとても恋しいと泣いていました。 けれど、私はそれらの理由で彼への思いが冷めてしましました。 それで、私は彼に 私達は文化も違うし性格や価値観も違うのは理解するが、私も譲れない事がある。あなたが私の家族を大事にする以上に私を大事にしてもらわない限り、私はあなたを愛さない。 もし、あなたは単なる家族が欲しいのなら、私は友達としてあなたを家族のように受け入れるが私は他の恋人を探す。あなたが私を愛しているなら、現在の関係を白紙にして、私を口説いて下さい。 と伝えました。 彼の返事は 「あなたを深く愛しているし、私に新しい家族が出来ても、あなたの愛がなければなにも意味がないです。私はあなたの娘たちと距離をおきます。白紙の関係も解りました」でした。 だから現在は以前より彼は娘たちと距離をおいていまが、今まで彼が娘たちに与えてきたような表情や関心が私にありません。 時々それについて言いますが、彼は「あなたとビデオカメラで会っているだけで幸せに感じるし安心できる。それにビデオカメラでは出来ない事もある。私は性格や歳のせいで豊富に愛情表現が出来ない」と言います。後、別れる時に「I love yo」を言ってくれるだけで、私は付き合いはじめた20日を懐かしく思うだけです。その時は本当にラブラブな感じがして楽しかったですが、現在はマンネリした夫婦のような会話で楽しくないです。私はそんな関係が嫌なので彼の容姿を褒めたり、彼の頑張った事に対して褒めたり気を付けていますが、彼はそのようなことは一切しません。ただ単なる一日の様子と娘の様子を尋ねるくらいです。 だから時々彼は本当に私を愛しているのだろうか心配になります。 彼とは今日まで毎日テレビ電話で1時間～3時間会います。 そのせいか、電話で会っていても彼はテレビを見たり、ひとりでゲームしたり、パソコンのメッセージを見てたりして、私を見ている時間は少ないです。(これは娘に関心を持ってから始まった行動です) それは長く一人暮らしをしているせいなのでしょうか? 彼がそのようなので、私はちっとも愛情を感じません。 私達は10歳以上離れていますが、50代の恋はそんなものなのでしょうか? 彼は本当に私を愛しているのでしょうか? ご感想やアドバイスをいただけますか?
国レベルの内戦なども　私利私欲に囚われた　人と人との業のぶつかり合い 御近所などのもめごとの大きい物何時もそんな気がしています 歴史を考えましても　現代と人間の感情などはそれ程の進化を遂げて居ず 何処まで行っても人がいる限り同じような事の繰り返しを未来永劫続けて 行くんだろうなと人の世の愚かさ　魅力の無さをつくづく感じます 政治の世界なども清廉の志などとは程遠く　舌を何枚も使いそう言う人しか 生き残っていけない世界　 話は極々小さくなり主人定年してから１０年近く　質より量で（失礼）６５歳まで 営々と働いて呉れ　今は一馬力にしては　小楽に暮らせる年金でトムとジェリー （その時は深刻ですが結果的には仲良く喧嘩しな状態）のバカップルです 今朝はヘルスメーターが故障し新しくしまして設定などを私は面倒なので 主人にやって貰いましたが　Ｐ一（個人情報入力）に私を入れると言うので 「そんな　やっぱり家長が一でしょう」と言いましたら　とても嬉しそう 私は内心　馬鹿と突っ込み入れてました シニアライフ　皆様結構色々有りますでしょう？ 笑い合いませんか？　きみまろさんの世界を楽しみませんか？　　
高校受験控える中３です事情があり高校受験当日おむつを履こうと考えています。 おむつなんて記憶ないし知識ないので教えて頂きたいです。身長171体重50です。 ・履き心地が普段の下着(ボクサーパンツ)に出来る限り近いもの あるのか?ですがおしっこしても履き心地が変わりにくいもの。 ・お小遣いのため出来る限り安いもの 使うのは7、8枚だと思います ・あるのか?ですがオムツしてると出来る限りわからないもの 服装は学ランです。 ・絶対に漏れないのがいいです。おしっこの出る量はすいませんがわかりません。 ここまでで答えて頂いて構いませんがよかったら詳しい事情も読んで下さい。 詳しい事情 僕は緊張したり焦るとすごくトイレに行きたくなってしまいます。先日の内申点を決める学校の大事なテストでも終了時間が近づくにつれて焦り緊張で強い尿意が襲ってきました。尿意を我慢することで精一杯で試験問題にたいして頭が働きませんでした。試験前の休み時間にトイレには行きました。人生を左右る受験当日尿意がきたらと思うと不安です。 だから前回の質問で頂いた案でおむつして尿意があったらおむつにおしっこしたらと答えて頂いた回答者様がいらしたのでおむつを考えています。 試験中トイレに行けばいいと言えばそれまでですが一秒たりとも無駄にしたくないのでお願いいたします。
もうすぐ８２歳になる母のことでご相談です。 年齢が年齢なので、膝が痛いということはありますが、そのほかは、わりとしっかりしていると思います。 が、最近、子どものように甘える？ような時があります。 特に夜、少し眠ってからが多いのですが。 怖い夢を見たと言って、その内容を泣きそうになりながら何度も話たり、お腹がすいて眠れないと言って、お菓子を食べたり・・・夕食を食べたという認識はあります。 勝気な性格で、腹が立ったとか悔しいとかそういうことでしか泣いたことはありません。 まるで、赤ちゃんかえりしている子どもみたいに思える時があります。 寝る前にデパスのような安定剤を服用しています。 肩がこるということで、Ｄｒは処方してくれているようです。 食欲が出るのは薬の影響かなとも思っているのですが・・・ 私もいろいろと心配をかけているので、不安なのでしょうか。 それとも、そろそろ認知症がはじまりかけているのでしょうか。 ご教授お願いいたします。
世界一有名で巨大なテーマパークといえば 面積730,000m²もある「ディズニーランド」ですよね。 開園から62年以上も経っていますが　いまだにディズニーーランドより大きな遊園地を作ろうという人が現れません、これっておかしいと思いませんか？ 昔と比べたら　世界中に　ウォルトディズニーより金持ちはたくさんいるはずです ここ60年以上も　ディズニーランドより大きな遊園地を作ろうと考える人が出てこないのは なぜでしょうか？
経験された方には、どのように乗り越えられたのか、またどの位の期間迷われたのか。 経験されていなければ、掲題について推薦書やWebsiteなどありましたら教えてください。 お願いいたします。
現在61歳でヘルパーの仕事をしている母がいます。 しかし病院の都合上、いつまでも働けるはずはないので、現在単身ですんでいる公団から市営住宅へと転居してほしいと思っています。（申し込みも行ってほしいのですが、なかなか行ってくれません。どうも面倒なようです。） そして、仕事ができなくなったら生活保護の申請をしてほしいと思います。 一時は同居も考えましたが、母はＤＶ父との離婚後、宗教に入っており、その宗教関係の友達と仲がよく、その人たちと離れるのが嫌で私の住んでいる県へ転居するのは気が進まないと言っているため、同居するのかしないのか全く予定がつかずに困っています。（電話をして、これからのことを聞くと、嫌そうな声をだして電話を切ったりします。） また、主人はその宗教関係の友達が転居してからもできて、家にあげられたら困る、とも言っています。私も娘も多分困ります。 いろいろ考えたのに行動もしない母のことを考えると疲れてきたので、もう、生活保護を離れたところで申請してもらって、その宗教仲間といっしょに老後を過ごしてくれればいいなと思うようになりました。 何かほかに良いアイディアはありますか？母にも私にもよい方法です。
有限会社とか、家族でやっている会社の退職金は いくらぐらいでしょうか？
私は共通１次試験初年度の受験生です、依って大学入学は学生運動もほぼ終息に向かっていた１９７０年代後半でして、世は第１次ブランドブームに沸き、学内も享楽的な雰囲気すら漂っており、そもそも学生運動に関しては活字媒体や伝承での知識しかありません。 そこに関わらずに済んだ事を幸いに考える一方に於いて、遅れて来た事に対する幾分かの思いも無い訳ではないのですが、大学生活を終えるに当たり、就職活動或いはその後の結婚等自らの生活に精一杯で、そんな感傷に浸る暇が無かったのもまた事実です。 私にとっての学生運動は、或る意味ファッションやフィクション、そして歌の中に限定された世界（例えば「いちご白書をもう一度」の様な）でした。 そこで諸先輩方に御聞きしたいのが、学生運動に関わった（関わっておられなくても結構ですが）ばかりに、本来あるべき人生の方向性が変化したか何等かの影響が及ぼされた御経験、或いはそういった知人・友人の経験談があれば、身の回りの些細な事何でも結構ですので、支障の無い範囲で御教示頂ければと思います。 尚本件は私の興味に限定した御願いであり、他意はありませんので、そのところ御賢察下さい。
暇に任せてアンケートサイトで遊んでいる結婚４４年目の主婦です 何の１位かと言いますと　”結婚したくない男のタイプ”というのに女性 ○○○人が選んだ　 １　謝らない男　２　酒乱　３　失念　４　マザコン　シスコン 見事に１位と４位に該当しています（笑） 何が有ろうが親の味方　１０歳主人が上ですが　その考えは泣く子と 地頭には勝てないと思う頑なさ　諦めているのに諦めきれず 責めてしまう 主人定年して１０年近く　専業主婦で来てしまった私はパンを得る為 離婚も出来ず　この不毛な喧嘩を繰り返しています 馬鹿ですよね　喧嘩の結末は何時でも同じ　主人の「考え方が 違うんだから離婚するより無いじゃない」　でエンド 親の事で喧嘩をしても　主人の意見は結果的には通っていない ので　それも私に対して恨んでいる事でしょうが　妻子より親が 大事と言う主人の心根は許せません でも物は考えよう　生殺与奪の権利は私が握っている 嫌な事から逃げる事（主人の介護など）の出来る免罪符を 主人は発行し続けている　そうでも思わないと気持ちの 落とし所に苦しんでしまうので 私は孤独では有るけど　一人で日帰り温泉に殆ど毎日行き カラオケも一人　でも月１の一泊旅行だけは運転が好きでは 無いので主人と共に　単に運転手としてですが 退職金も３分の１取り　年金も３つに分け　家計　主人　私 食事作りも別々　洗濯も別　掃除だけは私が殆ど　 其処まで割り切って生活している でも夫婦生活だけは切れ目なく続いて居て　今も現役です 自分で自分の心を分析すると矢張り主人の事は嫌いでは 無いのかもしれません　総合的に見てですが 私の知っている限りですが　裏切られた事も無いです 女性関係　経済関係 この生活を強いられて主人が甘んじている事で私が許せたら 良いと納得できれば幸せなのかも　私が傲慢なのか とそれも考えてしまいますが 皆様に教えて戴きたいのは　将来どういう生き方をして 行ったら良いのか指針になる御意見を戴きたいのです 例えばこう言う老人ホームが有るとか　一人で楽しめる 事とか　心の落とし処とか・・・・ 　 　 　　　
今の世の中、子供がいても老後は一人暮らしになる可能性が高いのでしょうか？ 老後を寂しくなく暮らしてゆくには、どんな準備が必要ですか？ 孤独に弱いので不安です。
現在４０歳です。昔は漫画やテレビドラマが好きでしたが、今はさっぱり見れなくなりました。 なぜ人は歳をとると、子供のころ、楽しかったことが楽しくなくなるのでしょうか？ 今、一番怖いのは、将来、映画が楽しめなくなることです。 映画館に行くとあまり７０歳や８０歳の老人ってあまりいませんよね？ 昔は多趣味だったのですが、最近は休日は新聞を読んですごすくらいです。 昔はJリーグやプロ野球が好きでしたが、今はさっぱり楽しめません。 録画して早く送りで見るぐらいしかできなくなりました。 音楽にしても、私はおニャン子クラブの世代ですごく熱中しましたが 今のモーニング娘のブームには興味がわきません。なぜなんでしょう？ 私が異常なのでしょうか？歳とともに、だんだん感性が鈍ってきている気がして怖いです。 歳をとるということは、そういうものなのでしょうか？ そのうち、盆栽だとか、ウォーキングだとか、温泉だとか、そういう趣味に変化していくのが 歳をとるということなのでしょうか？ハリウッド大作映画を今でも楽しむ老人は 少ないと言えるのでしょうか？
東北に実家があり、今現在１００歳の父親が独り住まいです。 すぐ隣に姉夫婦住んでます。 歩いて１０分弱に兄夫婦が父母の介護の為に越してきました。 母は２年前亡くなりました。 母親が認知になった時、兄夫婦が同居をしてくれることを申し出ましたが、 リフォームの設計図ができたにも関わらず、頑固で我がままな父親は難癖をつけ、 その話しは白紙に戻り兄夫婦は近所に越してきてくれました。 母親の介護と家事全般は姉、兄嫁、 男仕事は仕事の合間をみて、兄がよくやってくれました（今も続いてます） 勿論関東地区に住んでる私も月に２回くらい頑張って介護に帰省してました。 父親は家族の為に良く働いてきてくれた恩は私たち兄姉は忘れません。 経済的にも未だに自立してます。 ただ、お酒と口うるさい細かいこと、暴力で、 穏やかな優しい母親を束縛し苦しめてきたのを私たちは見ています。 ２年前に母親が亡くなり、朝、夕方と姉と兄嫁が家事と体調伺いに毎日通ってます。 姉たちは、洗濯する時も料理をする時も父が口うるさく指示することに辟易してる様子は手に取るように分かります。 私は愚痴を聞き役になってます。 以前から電話魔でしたが、それが益々ひどくなり子供たちの家、携帯に電話をよこします。 内容は自分が見た夢や、母親の葬式に不手際はなかったか、 １００歳のお祝い返しはきちんと済ませたかをなどなど、全てきちんと終わらせた事への確認です。 そんな同じことを毎日毎日一日１０回くらい電話をしまくります（特に隣の姉にはひどいです） 足腰は弱りトイレに間に合わず、大も小ももらします。 朝から安定剤がわりにお酒を飲みます。 姉がようやく説得してリハビリパンツをはいてもらったそうですが、 夕方行くと、それを勿体ないとお風呂場で洗ったりして、 片付けは私、怒りと虚しさで泣きたくなると・・・姉は愚痴ります。 先日私が帰省した時、滅茶苦茶な記憶ながらおしゃべりをしてあげました。 「又来てくれな・・・」と嬉しそうにして、子供と旦那にお土産を買ってと５万円渡してくれました。 帰った次の日、姉から電話があり、父は私からお金を用立ててくれと頼まれ５万渡した・・・と言ったそうです。 誰もそんなこと信じませんが、とうとう斑呆けというものだと益々頭を抱えました。 今は姉を母親と勘違いして束縛、都合も関係なく「直ぐ来てくれ」と呼び出し、朝と昼の逆転で 朝の４時ごろ「今晩の刺身はサーモンにして頂戴」などなどが頻繁になりました。 母親が亡くなった時、やんわりと良い施設の話しをしましたが 「子供がこんなにいてなんでそんな処に入らなければならない！親不孝者たちが！」の剣幕です。 ヘルパーさんも「他人が入ると気を遣うからイヤだ！そんなに親の面倒が嫌なら来なくていい！」 とまた怒ります。 私が「ほっとけば」と言うと姉は「行くまで電話をよこすもの」 せっかく仲が良かった姉妹兄もトゲトゲしい会話になることがあります。 昨日の電話では「私お父さん殺してしまうかもしれない。もしかすると自分かも」 と悲痛な叫びをもらしました。 姉に「優しすぎたのね」というと「お父さんの威圧感を知らないから、私だって知らん振りできたらどんなにいいか」と泣かれてしまいました。 父親のいい思い出まで無くなり心の中では「早く死んでくれないと皆参ってしまう」と恐ろしい考えまでしてしまいます。 こちらで出来ることは何か・・・私が引き取ることも考えましたが 「俺はこの家を離れない！」と聞く耳を持たず、不機嫌になります。 強制的に入院をさせられないだろうかなどと無謀なことも考えます。 どうしたら姉たちに心の平安を与えられるでしょうか・・・？ 長文を読んでくださりありがとうございました。
50代半ばの夫婦です。 主人は 来年退職です。 再婚の為 現在 養育費を送金しており （主人の子供二人） あと ２年残ってます。 家は 主人が購入しており まだ 三分の２の 残金があります。 退職金は 家ローンに半分と 再就職の給料が 現在の半分にも満たないという事で 不足にあてます。 こう言う状況なのですが 生命保険縮小を 考えてます。 退職後 死亡保険は いらないと 主人が言うのですが 預金もわずか 主人が先に逝った場合 家は残りますが 財産分与対照なので 自分一人残った場合 とても 不安なのですが 皆さんは 少額なりとも 死亡保険を 妻の為に 掛けてますか？ または 入院保険だけでしょうか？ 主人が言う様に 貯めればいい…だけでしょうか？ 私の周りは まだ50代の為か 最低一千万は ご主人が かかってます。 私自身 よく 分からなくなってきて… ライフプラン こんなんでいいのでしょうか… よく分からない質問ですが 何かアドバイスありましたら 教えて下さい。
６０代の父の事です、近くにいると何か臭います。元もと歯槽膿漏で上の歯は全部抜けて入れ歯です、お風呂は３日置きに入ってます。メタボで汗かき体質、痰や朝えずく事が多く逆流食道炎かもしれません、糖尿病(薬服用)もあり。加齢臭なのでしょうか、糖尿病が悪化して臭くなるという事はあるでしょうか？会話するとかなり臭いので口から臭ってるかもしれません、改善方法はあるでしょうか？
心臓がモヤモヤして、それが頭まで登ってきて、記憶が飛んで頭が真っ黒になってしまう。 あーって叫ぶと普通に戻る。 というのが祖母の主訴です。 脳、心臓、血液を検査して何も問題はありませんでした。 血圧、呼吸は正常です。脈は徐脈ですが多剤併用している高齢者ならよくあることだと思います。 祖母は87才です。 症状を訴えたときに、眠剤は起きられなくなりそうだから(死にそうだから)「心臓の薬くれ」と言われたんですが、自己判断で追加内服はしないようにとあったので、祖母に心臓の薬だと嘘をついて眠剤を飲ませました。すると、すぐに眠りに入ろうとする姿が見られました。 また、あるときの夜間に症状を訴えたので、じゃあ救急行くかとなったのですが、病院の駐車場で「治った」と言ったりと・・・ 周りのみんなは精神的なものと見てるんですが、・・・どう思われますか？ また病院にいくので、素人判断しても仕方ないと思うのですが(;´д｀) 一応看護をかじってる身なので、精神的なものなら何かしてあげたいと思うのですが…
死刑の判決と 癌などで半年の余命 どちらがいいですか？ ほぼおなじかな？
ご年輩の方は朝目が覚めるのが早かったり、 あるいは眠りが浅くなる傾向があるみたいですが、 これは日中にあまり体を動かさないことにも原因がありますか。
車で買い物に行ったりまだまだ自立生活してますが、最近特に孤独を感じます。体を使ってストレス解消といかないので悩みます。女性の友達（話し相手）を、見つけるにはどうしたら良いのか老人のサークル以外で何か良い知恵お貸し下さい。
私には、近所に一人暮らしの叔母（80過ぎ）がいます。 私が小さい頃からとても可愛がってもらい、現在でも一緒に買い物に行ったり仲良くしています。 叔母の性格は、しっかりしていて、気が強く好き嫌いがハッキリしています。１０年程前までは習い事を色々したり友人と旅行に行ったりと社交的でした。 ８０過ぎた今でも、お風呂は毎日入り身の回りの事など問題なく一人でこなせます。 しかし、昔からよく物を失くした・落とした！と言って騒ぐものの結局、家に置き忘れていた・カバンに入れっぱなしなだけだった・・・とか、ここ４～５年前からは、約束の日時を忘れるようになった、家の中を片付けなくなった、一緒に出掛けた事実を丸っと忘れる・・・という事がよくありました。 そんな叔母が、昨年末から「誰々に物を盗まれた」と言うようになりました。 事の始まりは、叔母の妹A（年に１．２度行き来をしたり、叔母が一方的に物や服を贈ったりする仲）が近県におりまして、その妹Aが昨年末、叔母の所に日帰りで遊びに来たそうです。 その際に叔母のコートと弔事用鞄を無断で持って帰った！ と言って妹Aと険悪な仲になりました。 私としては、何かしら「これ欲しい」とかやり取りがあったのを叔母が忘れてしまったのと、叔母は服を買うのが好きで家中服で溢れかえっているのでどこかに締まって忘れてしまった（実際今までにもよくあった）のだろうと思っていました。 が、数ヵ月後、叔母が妹Aの家に行くと実際に弔事用鞄がクロゼットにしまってあったそうです。 その弔事用鞄を嬉々として持ち帰ってきました。 それから今年の夏頃・・・。 今度は近所の妹B（妹Bの息子夫婦と同居・何十年も前から近居でとても仲が良かった）が、弔事用鞄を無断で持っていった！と言い出しました…。 叔母曰く、翌日の友人の法要へ行くために昨晩から準備し所定の位置に置いていた。 それがなくなった。妹Bは合鍵を持っている。妹Bは家のお玉を勝手に持っていった事がある。盗んだのは妹Bだ！！ それから現在まで、何か無くなる度に妹Bが盗んでいった！と言う様になりました。 例えば、洋服・乾物・手鏡・メモ張……。 私が「体型も違う服とか、手鏡やらメモやら持って行っても仕方ない物盗むわけないよ。」とか言ってなだめても、「いや！妹Bは性悪だ！私を困らせようと、何でも盗んでいく！」とますます頑なに「盗まれた！」と言います。 それからそれから、また今年の夏頃ですが…。 今度は遠い県の妹Cが叔母の家に数泊で遊びに来まして、生命保険の証書を盗んでいった！と言い出しました。 一番、盗人扱いされているのが近居の妹Bです。 直接、妹Bの家に「盗んだ物を返して」と行っていて、あんなに仲が良かったのに超険悪になっています。 預金通帳・箪笥にしまっていた現金・小物・服etcを妹Bが盗んでいった！と、私に会うたび、電話するたび延々とこの話をしてきます。 これ以外の話題は無いといってもいい位です…。 1年がかりかけて説得し、1ヶ月ほど前に何とか物忘れ外来に連れて行くことができました。 認知症テストは30点満点中28点、血液検査も問題なし。 海馬が少し萎縮しているので忘れっぽくなっている。 …という事で、脳の働きをよくする薬と、イライラを抑える漢方薬を処方して貰いました。 しかし、薬の飲み忘れが多々あるようです。 週に１，２度は顔を出して薬のチェックをしたり一緒に出掛けたりしています。 電話もしょっちゅうかけています。 で、前口上が長くなり過ぎましたが…。 ここ１年、叔母が口を開けば延々と「誰々に物を盗まれた！」と愚痴られます。 更に、その妹A・B・Cの悪口も添えて…本当にその話ばかりします。 適当に相槌を打ったり、「その話は何度も聞いたよ」と話を打ち切ったり、 「私は妹A・B・Cの事をよく知らないから何とも言えないし、叔母ちゃんは昔から物を無くしたと言っては後から家の中で見つかる事が多々あったので、私は盗まれたとは思えない」などと反論してしまいます。 たまには「警察に届けてみたら」とか「銀行に再発行してもらったら」とか提案してみるも、それは「言っても証拠がないから無駄だ」とか「どうせ本人以外には意味ないものだからいいの」とか言われ実行に移すようなことはしません。 ただ、最近家の鍵を取り替えさせたのでここから新しく物を盗まれたと言うことはないはずです。 叔母にとっては「物を盗まれた」という事が真実で大事なんだと思います。 身内の恥を晒すようで友人には言えない・話せるのは姪である私だけ！だそうです。 私はこの延々と終わらない話＋悪口にどう対処すべきでしょうか。 正直、叔母に会うのがとても億劫です。 常識的でなくとも「うんうん、あの人が盗んでいったのよ！あの人は性悪ね～！」などと、叔母の意見に同意してあげた方がいいのでしょうか…。 でも、それだけで叔母の気が治まるとは思えません。 結局、盗まれたという物を取り戻さないと解決しないのはないかと思います。 もし、似たような体験をされた方がいましたら是非アドバイスをお願いいたします。 長々とお読みいただいてありがとうございました。
国民年金６万で、賃貸で生きていけるのでしょうか？ 生活保護費はもっとあって、医療費もただ。 じゃない人は、アパート借りて、翌月にそこで飢え死にしろという意味ですか？ 国のやることはバカらしい。テロに訴えるべきじゃないでしょうか。 日本国民はおとなしいからなめているのだと思います。 飢え死にするくらいなら、命をかけて抗議したいくらい腹が立つ。 だったら、安楽死を認めるべきです。
５３歳女性です。 ３３年会社勤めをしています。 ず～-と独身で、母と同居していましたが、 ４年前　母は介護が必要になり、母は姉のところへ行きました。 （私が会社を辞めると生活出来ない為。） 私は、会社の事情で、来年あたり退職せねばならないと思います。 その後の、私の暮らしのことですが、 今まで家のこと、料理、掃除、家事全般あまり好きでなく、 そして、なにより近所付き合いもなく、私が口下手て話せる知った人もいません。 これからさきどのように暮らして行けばいいのでしょうか？ 本当は　家でひきこもりたいのですが、、 サ－クルなども、あまり行きたくありません。。。
平均寿命まであと１５年くらいの男性です。身の回りの片付けを準備しています。本を古本で出そうかとか、楽器も買い取りに出そうかとか、レコードは廃棄しようかとか・・、残された家族が面倒にならないように・・。その他にやっておいた方がいいことなど教えてください。相続は気にするほどでありません。
私の母の友人のお話です。 もう８０歳を越えている高齢者の女性です。 若い頃から、車を運転しているので、ご自分は運転技術が劣っていないと思われているようなのです。 が、話を聞いてみると、最近、車を買い換えたとのこと。駐車している車に追突し、ご自分の車は廃車処分しないといけないほどの事故だったそうです。 幸い、お怪我はなかったそうなのですが。 その方から、私の母に車で、どこかに行こうとお誘いが良くあるのです。 私は危ないので、その方から、お誘いがあっても、車ならお断りするようにと言っているのですが・・・ 母も、車ではなく、電車やバスでと言っているようなのですが、お友達は大丈夫と言って聞かないようなのです。 長い付き合いなので、お誘いを断れないようなのです。 お友達を傷つけないように、車では出掛けないように忠告する良い方法はないでしょうか？
年金（満額）受給者です。現役世代から支えられている年代になり、物分りの良い（爽やかな？）老人になりたいと思っています。 老人の心構えみたいなことを書いた本を読むと； １）若いころの自慢話をしない ２）知ったかぶりをしない ３）勝負に勝たない（表現は少し違ったかも知れません） １）＆２）は共感します。余談ですが先日現役世代との呑み会の席で、つい自慢話めいたことを口にしてしまいました。とても後味が悪く、もう二度と自慢話はすまいと思いました。 ３）の勝負ですが、テニスサークルに入っており、矢張り勝ちたいし、勝てば嬉しい・負ければ悔しいと老人らしからぬ心境です。(妻に「発達障害」と言われました^^;) 上記に拘わらず、諸兄諸姉のより若い世代に対する、「好ましい老人」としての心がけ・態度をご教示下さい。
祖母(嫁方)の耳が遠いらしく会話に入って無い時もあるそうです。 嫁や親戚は補聴器を買おうか？と言いますが「こんな先の短い老いぼれに高価な物を・・・」って 感じで拒否するそうです。多分高価な物という固定観念があるからだと思うのですが・・・ しかも3人出産されたそうなんですが、3人目を出産された時に全盲になられたそうなんです。 今は全盲にも関わらず一人暮らし(近くに親戚の方が住んでおられますが)で補聴器があれば 便利だと思うんですがねぇ。 今のところ、眼鏡屋さん等補聴器を売っているお店で店員さんと口裏あわせをして 「ほらーこれ3000円だってー」と言いながら予算は2万ぐらいまでで・・・と考えていますが 如何でしょうか？(店員さんに3000円になりますと言われますが実際は2万払う、みたいな) 個人的に目が見えない事をいいことにウソを付くのが引っかかるのですが・・・
趣味のサークルを始めました。会員はまだ数名です。全員が満足するサークルには難しいと想いますが、一部の人は不満なようです。どうすればみんなが楽しくやってゆけるでしょうか？
田舎暮らしを実現した方 田舎暮らしの計画を１５年前から考えています。 まだ生活していける目処がないので叶いません。 故郷へ戻った方は除外とさせていただき、 できましたら経験者の方へお伺いします。 ちなみに今まで引越しの経験は多数あり、 海外にも住んでいましたが、最後の 住処は国内に決めました。 新たに人生を別の場所でスタートした場合 １、田舎暮らしをして良かったことは何でしょうか？ 2,田舎で暮らして困ったことはありますか？ 3,何歳くらいで移住されましたか？ 私は、家族介護の心配ももうそろそろ終わるかと…。 思っていますが、自分の老後は静かに 家族から離れてくらすことになると思います。 お金はありませんが、10年以内に地方へ 引っ越したいと考えています。 体が動かなくなってからでは、移住は難しくなります。 安住の地があるか？無いかは？解りません。 喧騒から離れて静かくらしたいと願っています。 辛口意見も歓迎しますので、どうかよろしくお願いします。
もうすぐで敬老の日なのですが、まだプレゼントが決まっておりません。 なにをあげても喜ばれるとは思いますが、出来る限り喜ばれそうなものをあげたいです。 参考にして考えたいので、皆様が今までにあげたもの・今年あげようと思っているものを教えてください。 宜しくお願い致します。 ２５歳男性。
余命わずか 経済問題などが多いと思うのですが なぜ統計を取ったりして 対策をとらないのでしょうか? 毎年何万人もの人が自殺しています。 どのような理由で自殺する人が多いのかなど調べても 意味がないのでしょうか?
50代になり、体力気力ともに自信が無くなってきています。両親の介護も終わり、一人娘も来年からは親元を離れ、夫の問題で今は別居中の身です。 細々と仕事が続けられる今に感謝しつつ、将来への不安もあります。 友人ともいつのまにか疎遠になり、話す相手も皆無に近くなりました。趣味仲間はいますが、会って話すまでの間柄ではなく…。 ターミナルケアの仕事なので、日々「死と生」について考えています。日野原先生など、人生の先輩の方々の本を読み、少しでも、前向きに生きようと思ってはいますが、なにぶんヘタレな人間でして。（苦笑） 何かに挑戦したい、新しい発見をしたいという気持ちはあります。 50代以上の方々、どのように自分自身と向き合っていらっしゃいますか？
朝の通勤時間帯にお年寄りが急いでるのよとか電車やバスなどでよく耳にします。お年寄りは年金もらって遊んでいるイメージがあるのですが。朝夕のラッシュ時にはあまりお年寄りの方は移動を控えてほしいです。仕事の通勤で利用している人に失礼に感じます。お年寄りは朝夕の時間帯ずらして行動してほしい物です。皆さんはどう思いますか？。
そ尊厳死についての考えをおしえてください>_<
近隣に住む家庭の話で、かなり頻繁にみかけます。 ん？と思ったので質問しました。 息子夫婦自体は、近隣である実家から１５キロ圏内に住んでいるようです。 乳児を毎回連れてきます。 頻繁に来るのは、「その嫁とその子供の２人」で、息子の仕事道具が入った大きい車です。 団地なので、ルールとして来客の車はタイムズのように時間制で徴収されます。 泊まりの時もあるのですが、一度停めだしたら長時間なので、一回当たり１０００円程度は かかっていると思います。 １６回訪問すると、単純に１６０００円はかかるし、泊りだとそれ以上かかります。 親離れしていない、ごはん代を浮かす、などよくあることだと思いますが、 ん？と思った点をあげます。 ダンナの親のところに、そんなに何回も駐車料金を出して行きたいものでしょうか？ ダンナの親が好きであっても、？がつきます。 そのダンナである息子は子供の時からヤンキーで、今もバカは直ってない様子なので、 ごはん代が浮いているとでも思ってるのでしょうか？嫁も同類の見た目です。 実家の家は息子の姉が嫁に行っているので、部屋自体は最低２部屋は余っているはずです。 それとも親（特に母親）が、そうさせているのでしょうか？ この母親は見栄っ張りで、他人のことに異常に興味津々で、私をはじめ近隣の子供世代は よく家のこととか、学歴、職業などを、遭うたびに探りを入れられてきました。 最近では自分の子供たちは結婚した、子供もできた。 ここと、あそこの家の子供はまだ独身？みたいなバカにしている会話の光景を 一度だけみたことがあります。 そうなると、金をかけてまで孫を見せびらかしたいとかになるかと思いますが、 どうなんでしょうか？ 息子世代の住民と、鉢合わせして自慢するまで何度でもやる、みたいな感じでしょうか？
父の持っている戸籍謄本をしらべたら、 父方の祖父の祖父（（そそ祖父）漢字が出てきません））までは分かりました。 が、なにぶん天保三年（1832年！）のお生まれで、そこから過去を遡るには資料が無く、 どうすればよいか考えあぐねております。 お知恵を拝借できますでしょうか。 これから行うかもしれないこと １．町役場に再度連絡してみる ２．いままで全くしたことはないが、本家の末裔に連絡してみる ３．生誕地でお年寄りに取材する（汗・・・） ４．文化的資料を地元の資料館か何かで見る？ ５．それ以外のなにか
　友人になり代わり、質問をさせて頂きます。 当方（友人）は50代自営業者 財産は僅かな蓄えのみ バツイチ・子供は皆独立 健康オタク・自然が好き 農業に関心がある 出会いの場を紹介してください。
配偶者が4月8日に亡くなりました。肉腫の再発でした。初発は11年前でした。配偶者は67歳でした。いまだに喪失感が強く、立ち直れていません。また翻訳をしているのですが、ショックで能力、スピードもおちました。もうひとつ何をやる気にもなれません。早く立ち直りたいですが、どのようにすればいいでしょうか やはり依存度が強かっただけに、これからのことを考えても不安になります。もし似たような経験をなさったかたがいらしゃいましたら、そういうこともぜひおきかせ願いたいです。
私は自己中の個人主義で生きてきた人間ですが、さすがに今の日本の現状を見て やはりこのままでいかんだろうなと思ったりします。 しかしながら、隣人を見ると社会の話題より、家族の話題がほとんどです。 さしあたって社会に不満があるようには見えず、私の取り越し苦労なんだろうなと思ってしまいます。 新聞を賑わしてる社会問題は関係ないという風で、なんだか幸せそうです。 しかし、隣人の様子はみかけであって、それぞれは深刻な社会問題の渦中の中でぎりぎりに生活 していて、人にみせないだけではと考えたりします。 私は後者の方だと思っていますが、いかがでしょう。 みなさんの御考え教えてください。 またこの社会をなんとかしなければというお考えの方、誰が社会のリーダーとなるべきとお考えに なりますか。また個人はどうすればいいのでしょうか。 お考えを知りたく宜しくお願いします。
先日、父が亡くなりました。 約3ヶ月の闘病生活。 最後は実家で母、兄夫婦に看取られ、静かに息をひきとりました。 男性の平均年齢を超え、何より苦しまず眠るように楽に逝けたのは 本人にとっても、本当に幸せな事だと思っています。 突然の死ではなく、約一ヶ月の入院、二ヶ月の自宅療養がありましたので 私も少なからず看病でき、その間沢山話しが出来ました。 闘病生活が始まってから、父の人生を考える事が多くなりました。 人生で楽しい時期である青春時代を戦争で失くされ、戦争から帰って来たら 自分の父が逝き、一家の大黒柱として弟妹を一人前にし嫁がせ、一息つく間もなく 今度は自分の子供を育てる為に一生懸命働き・・・入院するまで働いている人でした。 父の一生はなんだったのだろう？ 幸せだったのだろうか？ 父に楽しみがあったのだろうか？ もっともっと、元気な内にいろんな所に連れて行ってあげれば良かった。 後悔ばかりです。 父が入院してから、ずっとずっとこんな事ばかり考えて胸が苦しくなります。 いつかは、別れの日がくるって分かってたし覚悟してた事だけれど とても悲しいです。 シニア世代の方は、ご自分のご両親を見送った方も多いと思います。 親がいなくなるって、どんな気持ちだったのでしょうか？ 「親孝行した。」って、後悔の無い方って沢山いるのでしょうか？ 順番で行けば、次は母です。 後悔の無いようにっていっても、すでに高齢ですので大した孝行はできません。 切ないですね。
人格が成熟して、常にほがらか、言葉には含蓄。若い世代に慕われる老人。 一方で、威張る、ひがむ、理不尽に怒る、古い常識を押し付ける、昔を美化して「いまどきの…」が口癖の偏屈老人。 その分かれ目はどこにあるのでしょうか。それまでの人生の苦労の大小、職業、財産、健康などが影響するとしたら、最大の要因は何だと思いますか。 または、偏屈は脳の老化がもたらす生理現象であって、それまでの人生経験とは関係なく、誰でもなりうると考えるべきでしょうか。
長文になりますがよろしくお願いいたします。 結婚して26年、夫婦とも50代前半です。 夫婦ともに淡白な性格で夜の営みは夫婦生活の中でそれほど重きを置いてはいませんでした。 二人目を出産してからはどちらも親としての意識が強く、たまの夫の誘いにものらりくらりかわし できれば夜はゆっくり休みたい気持ちの方を優先していました。 夫は仕事柄女性との付き合いが多く、仕事以外の飲み会にも必ず ２.・3人の女性を交えて（今でいう合コン）飲んでいました。 そのこと自体あまり気にもならず咎める気持ちは毛頭ありませんでしたし 連絡はまめな方で遅いときは必ず一報をくれました。 いつしか私はすっかり母になっていて夫との距離を埋める気もなく間もなく仕事も始めました。 資格を有する特殊な職種で、どちらかというと主婦より仕事の方をしたいほうでしたから 前のめりのなって仕事を優先しがちなので、子供がある程度大きくなるまでは…と 週２・３回半日のみ仕事を入れていました。 子供が大きくなるとともに少しずつ仕事量を増やし、いつしか夫との関係も家族でしかなく レス歴10数年になっていました。 ５年ほど前に夫の様子に感じるものがあり携帯をチェック。不倫がわかりました。 複雑な思いもありましたが、相手に嫉妬することもなく、ただ夫への不信と嫌悪に駆られ 結婚してから積もっていた塵（短気、幼稚思考、自己中、酒癖の悪さ、女好きなど）も 今やあふれ出てきている頃でしたので、下の子が受験を終えるまでの離婚へのカウントダウンを 決めました。離婚に有利なよう証拠を集めようとしましたが、多分夫はすぐに認めるだろうと 証拠集めは止めました。 レス歴１０数年には実家の父の闘病の看病に週３回通っていたこと、その間義母の入退院の看病や 世話、同僚の相次ぐ病気で仕事の負担が重なり精神的にも肉体的のもぎりぎりだったこともありますので、夫との夜の夫婦生活はなくてありがたいくらいでした。 不倫がわかってからも実家の看病、ついには介護、義母の発病、看病が重なり、二人の子供の受験期もあり、この期間今でもいつご飯を食べていたのか、いつ寝て起きていたのかどう過ごしていたのか思い出せません。 ただ、離婚の意思だけは持ち続け、新たに資格を二つ取りました（実際いつ勉強したのか、何故取れたのか覚えていない程度ですから、今何も身になっていないんですが）。 義母を看取り、父を看取り、義母の四十九日の法要を済ませ、夫に不倫の事実を突き付け（案の定あっさり不倫を認めました）別居に踏み切りました。離婚に向けて何の知識も段取りも調べる余裕がなかったので下の子の受験が終わるまでしっかり調べ離婚しようと思っていました。 ここで予定外…想定外と言いましょうか…の事態が起こりました。 看病、介護、仕事の負担、義母の葬儀（夫は長男です）の仕切り…の期間、夫からのねぎらい、労り 、感謝、親族への配慮、子供への気遣い、私への心遣いに見直したんです。 はっきり言いますと惚れ直した… 社会人として夫は確実に人間性を上げ魅力的な大人になっていました。 さて、困りました。どうしようか。こんな感情が残っているとは、いいえ、湧き出てくるとはおもわなかったんです。 看病介護なんて苦でもないくらい苦しく夫を想う。不倫は全部夫のせい、相手から慰謝料をもらうなど思わなかったのに、相手への憎悪、嫉妬心が渦巻き夫への執着がどうしても切り捨てられない。 ここから悩んで悩んで悩み抜き、看病で多少体重は減ったかもしれないけど一気に体重は落ち、寝られない食べられない、行くべきか留まるべきか。 結果、愛している気持ちがある以上私からは離婚は告げられない。 別居から４か月。夫と話す機会を設けました。やり直すことになりました。 夫婦再建して３年経ちます。１０数年のレス歴はなんだったのかと思うくらいの仲です。 ５０才を超えてこんな気持ちにさせてもらったこと …今も夫と恋愛中なんです… 本当に感謝しています。 そして、ここからが皆様に質問させていただきます。 人生の中で今が一番幸せです。でも、夫婦歴２６年、この気持ちが、あるいはこの生活が いつまでも続かないことも知っています。 だからなのでしょうか、長く生きたくないのです。 ６０才以降の人生が考えられません（６０才までは仕事を続けたいので） 早く死にたい。もう十分なんです。 誤解しないでください。自ら命を絶つことは一切考えていません。 ただ目標、希望が見つかりません。 なので、自分の体を労わるとか健康に気を付けるとかに考えがいきません。 ６０才を過ぎたらできるだけ早く終わりたい。 もう苦労・心労は味わいたくないしか思えないんです。 どうしたらいいでしょう？ 心の持ちようを教えていただけないでしょうか？ 長文失礼いたしました。
父が かなりの年齢になってきたので 永代供養という形をとろうか…と言う話しが 持ち上がってます。（納骨堂です） 昨日 人に聞いたのですが 一人につき 二十万。 四人眠っているが 60万支払ったと 聞きました。 地域により 値段もバラバラでしょうが 都会ではありません。 一人あたり…とは 思いもよらず 何人のお骨があるか… 下に落とされた（五十年過ぎて）お骨も数えると 四人か五人 はあります。 こう言う場合 お寺に直接聞くのでしょうか？ 相場など 知る事できますか？ 教えてください。
私の部屋は２階で、トイレが１階にあるのですが、家が古いのと水洗トイレの水流の音で、早寝の高齢の両親が目を覚ますのが可哀相なので、２階の部屋にポリバケツを用意して、その中に小用を足していました。 中身をトイレで流した後、水道水で軽くゆすいでいましたが、ポリバケツの底に白い粉が水分が蒸発した跡に、残っている事に気付きました。 私は、一日４リットル近く水と麦茶を摂取するとともに、しょっぱ好きゆえ、塩分は通常人の３倍近く摂取していると思われます。 私は平均身長、平均体重で血圧も普通の53歳男性です。 白い粉は塩だと思うのですが、糖尿病とか何か他の病気の可能性は、考えられますでしょうか？ タバコは一日20本、アルコールは毎日ビールと焼酎のお茶割りを、コップで１０ぱい位です。 食欲旺盛ですけど、猛暑のせいか更年期のせいか、今まで経験した事のない倦怠感、疲労感を覚えていますので、なんだか心配です！ この白い粉は、心配するような兆候なんでしょうか？
私は3人家族です。 母51歳　弟25歳　私は今年29歳になります。 今は3人で同居をしている状態です。 母は今パートに出ており、弟は職人、私も今はパートですが、一つ正社員で内定が決まっております。 私も正社員（通勤1時間介護職）か近場で働ける場所を探し、できる限り掛け持ちをして過ごすかという事も悩んでいる状態です。 将来、母は年金もあまりもらえず医療保険にも入っていない状態です。 私も、まだ奨学金の返済や年金未払いがあります（年金はきちんと払います） 弟も奨学金の返済があります…。マイナス総額250万円くらいです。 私自身も最近手術したばかりで生命保険には、すぐに入れない状態です。 この様な状況で、将来を考えただけでも　しんどいです。。 今はもちろん、節約節約の日々です。 母は今のところで死ぬまで働けると言いますがよく分かりません…。。。。 それでも過去に色々ありましたが、最後はお世話になったので面倒を見るようになると思います。 私も、つい最近まで死ぬことばかりを考えていましたが そんな度胸も無いことに気付きました。 結婚の予定もありません。相手の方が苦労してしまうのは嫌です。 とても恥ずかしいですが、この状況を打開できる方法がありましたらアドバイスをお願いいたします。 自分一人の考えでは良い案が浮かばずに、今まだどうして良いかという状況です。 真剣に悩んでいます。よろしくお願いいたします。。。
今日、興味本位で無料動画を探してました。動画がみつかり、クリックしたら18歳以上ですか、と出たのではい。と押しました、 そしたらまた同じ質問が出たため はい、と押したら9万9千800円の請求がでてきました。三日以内ならこの金額4日目からは 18万。 メアドも何も登録してないんですか、お客様のIDとパスワードは こちらです的なものが書いてあって、18歳以上な のかは確認したため払ってください的なことが書いてあります…焦ってます。自分まだ16だ し、利用じょうやくは読んだつもりだったんですか、その右下の端っこに利用条約2と書かれたところをクリックしたら当社は自動登録で先払いみたい感じのこと書いてありました、これも書いてありました 期限内に支払いが確認されず当サイトが悪質と判断した場合、当番組管理部により通信事業者(携帯電話会社)に対し契約者情報の開示依頼および不正アクセスの被害届の提出、また当サイトに登録された携帯電話機の登録名義人に対し、管轄司法機関を通じての料金請求となる場合があります。 その際に発生する事務手数料・遅延損害金はすべて登録者名義人の負担となります。 一般第二種電気通信事業届出済店 映像送信型性風俗特殊営業届出済店 我が社は皆様の信頼に反することのないようになるべく努力をしますが、責任は一切とりません(的なこと) 本当、どうしよう。親に相談したらそんなの きたら携帯解約、払うがバイトして返せといわれました…退会はしてません。メアド知られたくないし。でも、もう一回見に行ったら、 ページの1番上に  ご利用料金 99800円 と ランダム再生 が書かれてあり まぢで登録されてたらどうしようと思ってます…本当に請求は 来るのでしょうか？携帯支払い請求と一緒に来ちゃったらどうしよう。 最終ログイン2012-8-5まで書いてあったしリアル過ぎて半泣きです。皆様が書いてる請求メールとか全然来てないし、そのサイトに本当に登録してあるみたい。もうどうしたらいいかわかりません。本当、解答お願いします
http://www.alinco-ya.com/SHOP/MCR4400_H.html http://www.healthcare.omron.co.jp/product/feature/94 老夫婦に贈るとしら　どちらがいいでしょうか？ 全然気持ち良くないと言われたら困るので迷っています。 試しに体験はできないのでお願いします。
今回、友人に頼まれ私が代理投稿をしました。 以下、友人からの転載です。宜しくお願い致します。 はじめまして。宜しくお願い致します。 ３４年間勤めた会社を、この７月末で突然のリストラを言い渡されました。 上司より７月中旬頃に出勤停止の指示を受け、自宅待機。 先日、会社より７月末にて解雇通知が届きました。 今、毎日、自分の命を支える事で精一杯で、 自分は生きていても無駄な人間で、生きる価値はないのではないかと 苦しんでいます。 食事も喉を通らず、夜も寝付けないので 心療内科の世話になっています。 鬱状態だという事で、薬を貰いましたが、服用しても症状はそんなに改善されません。 自分は、このまま廃人になってしまうのではないかと不安な思いです。 この３４年間、一生懸命に働いて来ました。 しかし、会社にとっては私はただの歯車でしか有りませんでした。 今、毎日、絶望と不安の日々です。 私は独身で１人暮らしですから、このまま孤独死も有り得ます。 大卒の若い子が就職難で溢れている時代に、５６歳の私にどんな仕事があるというのでしょう。 もう死んだ方が何も考えずに済む。 楽になるのではないかという思いです。 死ぬ事も大変です。しかし、この状況を生きる事も大変です。 何でも結構です。ご意見アドバイスをお待ちしております。
もうすぐ６３歳に成ります。 国民年金を頂くとなると、１０％ほど減額されるそうですが。 申請をしたいと思いますが、娘達は反対だと言います。 歳を重ねるほどにお金は要るんだし。。。 そう言われますが、減額は６～７千円程です。 今の内に自分のしたいことにお金を使いたいと思うのです。 主人の厚生年金で足りないからというのではないのです。（足りないですが・・） 早く頂くデメリットは、自分の年金の減額分だけだと聞きました。 他にデメリットってないですよね？？
私(21)♀大学生です 少し前からアルバイト先の社員さん(36)が気になっています。 彼はあまり要領のいい人ではなく、 よく店長に怒られているんですが、 いい年して(？)捻くれずに、素直に落ち込んで反省して 前向きに仕事してる姿に不思議と励まされます。 転勤族なのでいつまでいるかわからないし、 もう少し仲良くなりたいのですが 飲み会もなく、仕事終わりに食事という空気でもなく、 従業員同士が遊んだりすることもありません。 一応アドレスは知っているのですが、 シフトや仕事の連絡だけです。 どうしたらいいでしょう。
一般的に、60代の男性が女性とお付き合いする場合、 手をつないだり、キスをしたり、肉体関係を持つまでに、 どのくらいデートを重ねるものでしょうか？ また、きっかけはどのようなものでしたか？ 経験談（恋愛でも不倫でも）をお聞かせください。
70歳の祖母と同居している大学生です。 近頃、祖母との会話が上手くいかないときが度々あります。 何というか、少し反応が遅れています。 祖母「アレ出してくれた？」 私「出したよ」 祖母「明日使うんだけど」 私「出した」 祖母「出した？」 私「出したつってんじゃん・・」 これは特に酷いときの会話ですが、二言で終わるような会話が中々終わらないのです。 正直、イライラしていしまい、最後にはついキツ目の返答をしてしまいます。 それに大して祖母は「そんなに当たらないでよ。何か嫌な事があったのか知らないけど。」 というような感じです。元々負けん気が強い性格だからか、自分の会話がおかしいという 実感はないようです。 ただ単に歳のせいでこうなっているのでしょうか。それとも、認知症の前兆でしょうか・・。 特に認知症に関して詳しい方のお返事をお待ちしています。宜しくお願いします。
高校生男子おねしょ おむつについて 高校一年男子です 中学２年くらいから疲れた時とか月に二回から四回程度おねしょします。 ズボンまででシーツにすこし被害が行くこともごくたまにあるぐらいです。 今月急に回数が増えたため泌尿器科にいったところ体の異常はなし、成長未発達でもなく、問診からストレスと水分のとりすぎ塩分のとりすぎといわれました。 たしかに部活は忙しいが楽しいけれど中学も高校も学校は嫌でよく遅刻したりてるし、親は勉強しろとうるさいし、中学２年のときには友人が亡くなったし。しばらく部活を休み夏休みの間久しぶりに家でリラックスすることにしました。 医者からは濡れた下着やズボンやベッドを見ると嫌な気分になりそれでよけいストレスがたまり治りにくくなるからおむつをすすめられました。 最初はおむつなんて絶対嫌だと思っていましたが、先生の話をきくうちにおむつも安心して寝れて別にいいかもと思いました。親も一緒に聞いていたので後で五歳のおむつ卒業以来のおむつを買ってきてもらいました。リリーフのはつらつパンツ安心のうす型という大人用のものです。いま履いていて寝ようと思っているのですが、全く普通のパンツと同じように違和感０なんですが本当に吸収してくれるのでしょうか?またおねしょ用と書いてありませんが大丈夫ですか?またこのうすさと普通のパンツのようにはけるのでトイレでこっそり履けば修学旅行などでつけててもバレないと思って驚いていて、僕としては水分制限や大好物の辛いものが食べれないと思うと嫌で仕方ないのでこのおむつで大丈夫ならおねしょ治す必要ないかなと思ってしまいます？ 水分制限や辛いものの制限に耐える方法教えてくれませんか? 医者から言われたねる三時間前は水分をとらないなんて不可能です。多分500ミリリットルくらいは飲みたくなります。
じり貧の余生です。（ってそれが当たり前か・・・・）
知合いの女性（Ｙさん・81歳）から相談を受けました。私では分からないので教えてください。 その方は、長年一人の男性（Ｋ氏・81歳）と連れ添っていますが、夫婦ではありません。この度、Ｋ氏が介護福祉施設に入所することになり、別々の生活をすることになりました。 Ｙさんは、今後の生活（経済面）にとても不安を抱いています。 お二人の状況を箇条書きすると、以下のとおりです。 ・　Ｋ氏は妻と離婚はしていないが、すでに死別している。 ・　Ｋ氏の息子等、家族とは長年絶縁状態にある。 ・　二人は10年以上にわたり同居している。 ・　Ｋ氏は水頭症という難病で要介護状態。長年、Ｙさんが面倒を見てきた。 ・　数十年前、Ｋ氏の事業を救済しようと、Ｙさんが4000～5000万円をＫ氏に貸したが、Ｋ氏は返済していない。そのことをＹさんが口にすると、Ｋ氏はＹさんにつらく当たる。 ・　Ｋ氏は、Ｙさんから様々な援助（経済面以外での援助）を受けてきたにもかかわらず、感謝の意を伝えるでもなく、暴言を吐くなどが多い。 ・　ただ、以前、Ｋ氏は日記の中に、自分の死後に諸権利をＹさんに譲るというような内容の一文を書いている。 ・　これまでは公団（Ｙさん名義）家賃（約５万円）、生活費はＫ氏が自己の年金からＹさんに渡していた。 ・　Ｙさんも自身の年金（９万円程度）をもらっているが、額が小さく、それだけでは生活できない（数年後、公団の約束で、家賃が７～８万円に上がる）。 以上です。 この度、Ｋ氏が福祉施設に入所することになり、二人が別居という形になるので、今後も安定的にＫ氏の年金からＹさんの生活費を引き出すことができるのでしょうか（権利として）。 また、Ｋ氏が亡くなった後も、遺族年金を受け取ることができるでしょうか。 出来るとして、どのような手続きを取っておく必要があるのでしょうか。 よろしくご回答ください。　
４０歳以上の方で、ネット上の人と（同性でも異性でも構いません）、昔の文通みたいな感じで、メール交換をして楽しんでいる方はいますか。 もし、いましたら、どのような点が、リアルにはない楽しさ・喜びがありますか。
好きな人に初孫が産まれます。 俗に「子より孫」が可愛いと言うみたいですが、 やはり「目に入れても痛くない」くらい愛おしいでしょうか？ 私のことはかまってもらえなくなりそうで 今から心の準備をしているところです(T_T)
４０後半にして、失業し、暫くはアルバイトの貧乏生活がはじまります。基本的には会社の仕出し弁当にして、家では、卵と牛乳一杯は毎日、納豆、ブロッコリースプラウト、ヨーグルトは二日に一度位、たまには野菜中心の筑前煮などの惣菜、お肉もたまにとるようにして、それから市販のウィンナーやインスタント麺など添加物の入ったものはなるべく控えるように。このような食生活を考えています。悪いものさえたべなければ病気にならないものなのでしょうか？栄養とは必要以上にとらなくてもいいものですか？これから病気にも注意すべき年なので。　　だいそれた質問になりましたが、ごく簡単でいいんで詳しいかた教えてください。よろしくお願いします。
現在５０代前半、８年前に離婚いたしました。 当時大学生と高校生だった娘達も嫁ぎ、親の役目を無事終えました。 長女から「そろそろお父さんもパートナーを探したら？」と背中を押され、赴任先で親しくなった女性と交際を始めました。 今年の春の異動で地元に帰ることとなり、現在自宅に彼女と同居しております。 入籍は秋に行います。 長女は賛成、次女は渋々といった印象です。 私の死後、彼女と娘たちが相続で揉めないように遺言書を作成することにしました。 ・入籍前に築いた財産は娘たちに生前贈与させる（相続時清算課税制度を用いる） ・入籍後に築いた財産は彼女に相続させる ＜問題点＞ (1)自宅を娘に渡すと死後彼女が路頭に迷うので、路線価格で計算し現金で渡すつもりでいるが娘たちは同意するか？ (2)定年までの７年間、退職金、受給する年金（彼女も３月まで会社員だった）を考えると、後に娘達が「少なかった」と不服を言わないか？ この他にも見落としていることがあるかも知れません。 何かお気づきになったことがあれば教えて頂けませんか？ よろしくお願いいたします。
息子が家賃もあり、馬鹿馬鹿しいので、同居をしようか提案をしてきました。 そこまでは良かったのですが、最後に 「嫁が嫌だと言ったら無理だけど」 といったのはひどすぎませんか？ 育ての親が老後の生活の行動に困っていたとしても 嫁が世話は嫌だと言ったら、見殺しにされるものでしょうか？
退職金で家を建て替えた後、奥さんが癌になり入院費を支払うお金がなくなり、高齢のため仕事もなく、同級生達に「お金を貸してくれないか」と頼みまわっているシニア男性がいます。移動手段は、節約のため車から自転車に変わりました。 既婚の息子さんは公務員なので安定した収入があるはずなのに、なぜ息子さんに入院費の工面を頼まないのでしょうか？ また、病院へ行ったとき、若い２０代後半くらいの医師を見て、先のシニア男性と比べて、「医者だから高収入で高級車に乗っているんだろうな。これも貧富の差になるのかな？」と思ったのですが、これは貧富の差になりますか？
暇や～ こんなときになにをすれば 　　 楽しい♪ と思えますか？ 暇な人、 教えてくださいなぁ(ρ°∩°)
宜しくお願いします。 ４０歳、２児の子持ちの主婦です。主人は幼馴染で同年齢です。 私より人生を歩まれている方のアドバイスをいただきたいです。 ２人目を出産の際、主人が立ち会い出産をしてしまいました。 その光景のショックから、主人は、私を恐怖の対象としか思えず、 ２人目の産後より１０年間、夫婦生活、が無いまま来ました。会話も少ないまま。 主人は、私とはどう頑張っても、一生、夫婦生活は出来ない、申し訳ない、と言い続けてきました。 ある程度の会話は、できる所まで回復しましたが、夫婦生活は、主人から拒否されています。 子供の為にも、主人、私、ともに、悟りを開いて、夫婦生活も無し、浮気や不倫も無し、 という約束と決意で生きていこうと、話し合っております。 しかし、時折、虚しさが襲い、主人、私、ともに、ふと、『死』、を考えてしまいます。一家心中も。 どうしたら、『死』の思考を回避して、一生、子供の為、夫婦の為に、添い遂げることができるでしょうか？
社会人（女）です。 仕事が決まり、実家から通えない距離なので家を探していたら、 職場近くは家賃が意外と高く、どこに住もうか迷っていました。 両親に相談していたら、その席にたまたま祖母がおり、 その実の祖母が、「私の家に住めば？」と言ってくれました。 家賃はもちろん支払いますが、一人暮らしする価格の半額ほど で良いとのこと。その分貯金ができるし、助かる！と正直思いました。 両親も祖母が一人暮らしだったので安心できると賛成でした。 しかし共同生活が始まって半年がたった頃から祖母が口うるさく なりました。 　　　　↓ ○休みの日は家にいるな、迷惑だから出かけろ ○休みの日くらい家でゆっくりしろ、いつも出かけるな ○誰かが家にいると思うとゆっくりできない ○あんたが来てから家が汚くなった ○実家帰るなら実家住め、一生帰ってくるな ○夜が遅いと寝れないから困る、朝もうるさい ○すぐ帰って来るな夜帰れ、朝は早くおきろ ○低能の会社に勤務してるから▲▲ちゃん（従兄弟）より給料が低いんだよ。 ○貧乏人の服装だね、おまけにデブでみすぼらしいこと ○あんたが買って来たお菓子マズイから全部捨てたから ○あんたの作った弁当て本当に食べれたもの入ってないね ○迷惑ばかりかける人間だね ○あんたのやすみの予定なんて聞いてないしどうでもいいわ。 と、すごく文句というか嫌なことを言ってきたり、 言ってることがめちゃくちゃだったりします。 基本的には仕事があるので、朝が早く帰宅は遅いです。 そのため平日は会う日会わない日があります。その時は平和です。 ただ、祖母が寝ている時間に帰宅し、出社するのでうるさいようですし、 休みの日や連休中は家にいるとどうしても顔を会わすので 祖母はそれが嫌なようです。 最初は「年寄りだし誰もがそんなもんかな」と思っていましたが、 昔はニコニコしていた優しい祖母が、最近は毎日すごい形相で睨みつけ、 悪態ばかりつきだし、どうしていいかわかりません。 「あたしが何かした？」と時には逆ギレしそうですが、相手は年寄り。 しかも家賃払っているとはいえ居候させてもらってる立場ですので 反抗はせず、柔軟にすり抜けて、ただひたすら我慢しています。 しかし、最近様子がエスカレートしてきたのでさすがに体調が悪く なりました。疲れて仕事から帰って来ても帰りたくなかったり、 休みの日も寝ていたのに「出かけなくては文句を言われる」と動機がします。 祖母に悪いことをした覚えもなく、理解できず部屋で泣いたり悩んでいます。 両親に現状を相談すると、遠いけど実家帰ってきたら？と言われました。 実際通勤に２時間半と交通費が３倍になってまで通えないです。 となると、毎月赤字覚悟で一人暮らしをするしかないかなとう状況です。 優しくて大好きだった祖母が怖いです。 老人は皆かわっていくのでしょうか・・・ 祖母８２歳　　私２０代半ば
