音が波だということはなんとなくわかります。 ただ、その波を表示すると＋とーがあって「マイナスの音」？が出てきますよね。 これってなんなんでしょう？ ＋、ーの音を拾ってー、＋変換した音を出したら打ち消し合って音が静かになるって どういうことなんでしょう。 専門用語を並べられてもわかりませんので、概念とかで表現して欲しいです。
第98回全国高校野球大会でTOKIOの「宙船」を演奏していた高校を教えてください。
タイトルや歌詞に「月、日、星」のいずれかに関する言葉が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （新旧、洋邦、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Booker Little 4 & Max Roach - 1958 - 06 Moonlight Becomes You https://www.youtube.com/watch?v=DXxEptKOqRI bob marley - sun is shining https://www.youtube.com/watch?v=QQQpkll5aoA Jimi Hendrix The Star Spangled Banner https://www.youtube.com/watch?v=TKAwPA14Ni4
何のために生きてるのかわからなくなった夜に 声を殺し泣いていても 届くわけないんだ から始まる歌の曲名が思い出せません。 どなたか曲名を教えて下さい。
老人ホームで歌える歌ってありますか(・・?
タイトルや歌詞に数字が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Al Kooper,One https://www.youtube.com/watch?v=O23TZDgK1MY
日本の国家が歌われる機会が少ないのは何故なのでしょうか？
日本に政治的な主張を歌った歌詞の曲がないのは何故なのでしょうか？中国や韓国にはあるようですが。
人に話しかけられた事に気づかなかった事ありますか？
友達が「黄ばみセプテンバーＬＯＶＥ」という歌を、いつも歌っています。 誰の歌か、質問しても、ニヤニヤして、答えてくれません。 他の所で質問したのですが、イマイチ、分からないのです。 ヤングな歌手の、ヒット曲などに、疎いものですから。
こんにちは ずーっと何ていう題名なのか気になっている曲かあります 多分歌詞が英語だと思います 題名も英語かな？ ずーっと昔の曲です 『はーいやいやいや なんちゃから かんちゃら なんとか』 歌詞がわからないのでわかにくいかもですがこんな感じのリズムでした キマグレンのLIFEではないです 全て英語の歌詞？かと思います
4/4拍子で、ちょっぴり速く歩くくらいのテンポで楽しい曲です。まるで、みんなのうたに出てくるような感じです。 最初のミミミミは四分音符が４つです。 オルゴールで聞いたので歌詞はわかりません。 ミミミミ ミーソラー ミファミレ ラシドレ ミミミミ ミーソラー ミソファミドーーー ♭ミ♭ミ♭ミ♭ミ ♭ミーソラー ミファミレ ラシドレ ♭ミ♭ミ♭ミ♭ミ ♭ミーソラー ミソファミドーーー ドーラーソ ッソーソラーソー ドーラー ッソーソラーソー （続く）
スカイステージで見て、すごく気になったので、質問します。2012年雪組、SyiningRhythm!でのロケットにいた男役の方は誰なのか教えてください。
タイトルや歌詞に「大きい」や「小さい」に関連した言葉が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。（洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Fleet wood Mac - Big Love https://www.youtube.com/watch?v=QF6xU70O73c Jimi Hendrix - Solo Little Wing https://www.youtube.com/watch?v=U5Vki76x-EU
３０年以上前だと思います。テレビのCMで流れていた曲名を知りたいのです。画面は、悲しそうにしているピエロのバックで流れる曲だったと思います。バンドネオンのような音でこんな感じです。 　レッララ　ラシ♭　ラー　ソファ　／　ソー　ラシ　ラーーー 　レッララ　ラシ♭　ラー　ソファ　／　ソー　ファミ　レーーー 最初のレ２つは高いレ、一番最後のレは低いレ　です。この後、歌声も入ります。 ずっと気になって数十年、この曲のCDが欲しくなりました。 よろしくお願いします。
3/26(土)、3/27(日)に札幌で行われる音楽のライブは、誰のライブでしょうか？
世界各国にオーケストラ（管弦楽団）がありますが、やはりドイツやオーストリア（ウィーン）が世界最高なのでしょうか？　また、それぞれの国で音や技術の特徴などありますか？
数年前に、ＴＶ番組「笑ってコラえて」で、マーチングを取り上げていました。過去の経験者として、とても興味深く、懐かしく、そして面白く拝見させて頂きました。 そこで質問なのですが、京都橘高校がマーチングで「sing sing sing」を採用するにあたって、「当時の部長がある映画を観たのが切っ掛けで」と言っていました。その映画のタイトルがわかる方、いらっしゃいますか？
このBGMの曲名を知りたいのですが、ご存知の方、おられますか。 かなり昔の曲だと思うのですが・・
家にあるCDを処分しようと思っています。 買い取り専門店で売ろうと思っているのですが、「２００５年以前のマキシシングルは買い取れません。アルバムはどの年代でも買い取れます」と書いていました。 私はCDを自分で買ったことがなく、マキシシングルとアルバムの違いなどがわかりません。 調べてみると、３曲以上入ったものをマキシシングルと呼ぶと書いてありますが、姉の持つCDで２００５年以前のものはすべて３曲～入っています 例えば ポルノグラフィティの『ネオメロドラマティック/ROLL』 オレンジレンジの『キズナ』 倖田來未の『Best　～first　things～』 などがあります どれがマキシシングルにあたるのでしょうか？
ゴスペル曲twinkie clarkの let everything that hath breath楽譜を探してます。 n-timeサイトのsong bookで見つけたのですが、歌詞のみなのか楽譜としてなのかわからないので、確実に楽譜(コーラスパート)とわかるもので探してます。 よろしくお願いします。
腹筋を鍛えている人ほど歌唱力はありますか？
タイトルや歌詞に「this」と「that」が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Bob Marley - Is this Love https://www.youtube.com/watch?v=CHekNnySAfM Stevie Wonder That Girl https://www.youtube.com/watch?v=-BlPAL1Cmhw
クラシックギターで右手の運指が弾くたびに その日の気分や、あわてたりすることによって違います。 ゆっくり、弾いてみて自分としてスムーズに運指できる指を楽譜に書き込んで この曲のときはこう弾こう・・・と、固定して練習しようかな？と考えています。 こういう練習はやがて弊害が出てくるでしょうか？ それとも基本的なルール（？）があるならば教えてください。
「鉄腕アトム」のメロディーで。 お困りでしょう、お金貸しましょうか。～アコム、担保はいらない。 ～～～十万借りたら、あとは雪だるま。 ご存じのよろしくお願い申し上げます。
X JAPAN というと、直ぐに このバンドはホント凄げえんだって(・□・)/ みたいに紹介されますが、 海外と比べちゃアレですけど、、 国内で長く活躍してる人でもっとスゲエ人いるし、 何で直ぐ、X JAPAN ていうと、大慌てして、凄い勢いで持ち上げるんでしょうか？ え？なに？ ちょ、ちょっと、おちつけ！ まず落ち着こうよ？ とついていけない感あります。
2011から2012にかけて、橘のメンバーがロス（アナハイム）へ遠征に行かれたと思います。 当時、ピッコロを吹いていた方の写真・画像が見たいです。 彼女の名前は表に出さず、彼女の映像が見たいです。 顔が分かる映像を紹介してください。
https://www.youtube.com/watch?v=bfx7_VgEPb8の動画に流れてる曲名を教えてください
この動画の4：52から始まる曲名を教えて頂きたいです！ https://www.youtube.com/watch?v=5Pvv5HBgpBk&feature=youtu.be ずっと探していたので！ 宜しくお願いします！
長山洋子の「じょんがら女節」と、坂本冬美の「夜桜お七」が大好きなのですが… 質問1 これら2曲は演歌に分類されるのでしょうか？ 質問2 夜桜お七と、じょんがら女節のように少しアップテンポな演歌？が他にもありましたらどなたか教えてくださいませ。
今までM-audio 1814を使用してきたのですが壊れてしまい、新しい機材を探しています。 現行品でこの機材と同等の能力のオーディオインターフェイスはありますでしょうか？ 無ければ中古で同じものを購入しようとも考えてもいるのですが、今更この商品を買うのももったいないですかね、、、？ 機材はMac10.7、DAWはロジックです。 よろしくお願い致します！
グッズ買い漁ったり遠征するほどハマっていても、恋人が出来た事をきっかけに止める人って結構いるのでしょうか？ 好きな方には申し訳ないですけど、個人的には「ドルオタ・バンギャ＝リアルで満たされない人」みたいなイメージがあるので、リアルで心身ともに満たしてくれる恋人が出来たらどうなるのかなぁ…って気になります。 それとも「恋人は恋人、アイドル・バンドとは別」みたいに割り切ってる人の方が多いのでしょうか？
歌詞にも著作権があるのは知ってますが、 時々、個人の方が書かれているブログに、これこれこーいう歌があって歌詞に感動しました。 その歌詞がこれです、という事で歌詞を全文書いている事があります。 紹介する事によって、共感した人がその曲を買うというメリットがあると思います。 こういう時代ですから、上手く広まれば効果は大きいと思います。 ただ、 これは著作権に触れると思うのですが、 例えば、こーいうのが訴えられるとどんな罪になり、どういう処罰がありますか？
もしもし亀よ、亀さんよ～　の童謡「うさぎとかめ」ですが、いろいろ面白い形でのアレンジはないでしょうか。 ボーイスカウトなどで、「もしもしかめよ、かめさんよ～」の歌詞を一文字ずつずらして「しもしかめよか、めさんよせ～」と最後まで歌う（文頭の「も」は最後につく）とかして遊ぶことがあると聞いて、自分が高校時代に古文の助動詞の活用形を、教科書の一覧表の端から「もしもしかめよ」のリズムに合わせて歌って覚えたのを思い出しました（ちなみに30年位前の話で、今でも歌えますが、何が未然形で何が已然形とかは忘却のかなたなので役立たずです）。 他に何か、うさぎとかめの面白い替え歌とか遊び方とかないでしょうか。
https://youtu.be/9cnmpZvsZ0w この動画の13:13くらいから流れ始めるBGMの曲名を教えてください。 お願いしますm(_ _)m
Lady GaGaの『You and I』 https://m.youtube.com/watch?v=X9YMU0WeBwU 坂本冬美の『夜桜お七』 動画で言うと2：06秒の所の、「花吹雪」のところです。 https://m.youtube.com/watch?v=MulAQxB0G3k&autoplay=1 上のような動画の方々が出している 怒ったような声？はどうやって出すんですか？ また、なんという名前の声ですか？
昔のスター映画音楽全集を（LP33２/1)をCDかDVDにしたいと思うのですがネットで探してもあるのはあるのですが皆遠方で、北海道内で探したいのですが　教えていただければ有難いです。
ガキの使いで毎年山崎邦正引退企画をやっていますが、冒頭後の山崎邦正さんが赤絨毯を歩いてくる時にかかっている曲の曲名はなんですか？ https://www.youtube.com/watch?v=w7BrS8oxHTc
クラシックギター用のハードケースを通販で購入を検討しています。 検索してもサイズの表示はありません。 「クラシックギター用」といえば寸法に大差はなく問題はないのでしょうか？ また、検索していると「ギグバック」という物もありましたが、 これはどういうものでしょうか？
夏がうやむやになったまま長雨でうんざりしますね・・・。雨降りの日はやっぱり雨の歌が似合うので、あなたのお気に入りの雨をテーマにした歌を教えてください！
gala gala happyの歌詞の日本語訳を おしえてください。お願いします。
映像検索してみましたが分かりません。 プラケースはたぶん家電量販店などで、何枚かパックになって売っているあれかと思いますが、スリーブケースの事が分かりません。違いは何ですか。
音程やリズムはわかるのに、曲名とアーティストが思い出せません。 鼻歌で音楽を探し当てるサービスがあったら教えてください。
出来るサイトか本、データベースを探しています。 http://www.d4.dion.ne.jp/~warapon/data03/ 現在上記のサイトしか知らず、さらに古かったり新しい曲、上記には記されていない曲のリリース日も知りたいのですが、自力では中々見つかりません。紹介できるものがあれば教えてください。
お盆明けは 雨ですが まさしくASKA君の 「はじまりはいつも雨」 が当てはまりますか？
NHKのみんなのうたで流れていたように思います。 母一人娘一人でずっと暮らしていた母が再婚することになって、その娘の心情を歌った歌の題名が分かりません。 おかあさんおめでとう、今まで私を育てることを第一にしてきたけど、これからは自分の番だよ、というような感じの暖かい歌詞だったのですが。 ご存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
男のなのに女性アーティストの曲を聴くのが気持ち悪いと言われました。 別に私は歌詞に共感したり、歌詞に魅力を感じて聞いてるわけではありません。 そりゃあ歌詞が良くて聴く場合もありますが、歌詞は一番最後に見ます。 やっぱりまず、曲の良さや歌声に惹かれるわけです。 本来、曲というのは耳に入ってくる音楽を楽しむものでしょう。 まずは歌や曲を気に入って、その次に歌詞を見るべきではないんでしょうか。 なぜ今の日本は歌詞ばかり重視するのですか？ 歌と言われると、昔の時代の俳句や和歌の歴史が背景にあるからですか？ あれはどちらかと言えば歌詞を重視しますよね。 私は洋楽をよく聴くのですが、正直、女性シンガーの方がかっこいい曲が多いです。 でも、友人に 「歌詞の意味も理解しないで聞いてるの？」と言われて腹が立ちました。 音楽は理解するものではありません。 音楽は感じるものです。 一応男の曲も知っていますが 友達の前やカラオケの時なんかは気を遣うようになってしまいました。 以前までは皆女性シンガーの曲を聴くのが普通なんだと思ってましたが、どうやら違ったようですね ちょっと純粋に音楽を楽しめなくなりました。
「クラブ」って何する所なんでしょうか？（多分、ナイトクラブ） お酒を飲んで、音楽を聴き、踊る所でしょうか？ 私は20代後半ですが、一度もクラブに行ったことがありません。 「最近、アジアのクラブが熱い」とか聞きますが、 そんなに刺激を受けるものなんですか？
右chにギター、左chにボーカルとなっている音源（オーディオファイル）の定位を 中央にまとめる事は可能でしょうか？ この２つの楽器以外の音は入っていません。 ソフトはロジックを使用し、プラグインにWAVEのゴールドを所有しています。
オーディオファイルとして書き出されている音源の左右のパンを綺麗に逆転させる方法はありますでしょうか？！ ソフトはロジックと、プラグインでWAVEのゴールドを所有しています。
　数年前のテレビ番組で、電車の発車メロディの特集がありました。その中で、電車の発車メロディには、乗る人を落ち着かせる役割があり、それは何かの日本固有の楽器（？）の音が元になったということを言っていました。それはたしか竹で作られたもので、水がタンクのような所に１滴ずつ滴り落ちる音が心地よいため、昔からリラックス効果があるものとして重宝されていたようです。その取材VTRではお寺とかを舞台にしていた気がします。 　そのリラックス効果がある楽器のようなものは一体なんなのでしょうか。不確かな記憶ですが、もし何かご存知の方がいらしたらお願いします。
音楽市場ですけど。 欧州など、英語の歌で世界にだして、国内向けも自国語で出していると思います。 英語と近い文法なので英語で世界に売っていて、逆に聞いていると思います。 世界とつながっている市場だったりすると思います。 フランスなど大きな国など特にそのようにしているかと思います。 日本では。 発信は日本語は英語は遠いので、難しいものがあります。 日本以外にアジアにも多少売れていると思いますけど。 日本国内だと受信が邦楽と洋楽に分かれます。 日本は英語で洋楽を聞いていても歌詞はわからず、メロディーなど楽しんだりも多いかと思います。 またK-POPなどが最近以前はブームでその後すたれてますね。 もし他に世界に売るとすればどんな売り込み方があるでしょう？ 逆に世界の曲をどんな構成と意味で聞く形があるでしょう？
https://www.youtube.com/watch?v=vx7QzAKjiTM 上記の動画で、19分37秒～20分06秒あたりまでに流れていた ＢＧＭを教えてください。結構有名な曲だと思うのですが 思い出せません。よろしくお願いします。
正確にはさびの部分が「コ・コ・コーココー　ココー　ココー　コ・コ・コ　恋は恋は恋」という歌詞だと思うのですが、この曲は何の曲でしょうか？
windows 8.1でメディアプレーヤー（12）を用いて、CDの楽曲を取り込もうとしていますが、 次のメッセージが出まして取り込めません。 「１つまたは複数のトラックをCDから取り込めません。」 実際は一曲も取り込めない状況です。 取り込みはMP3でもトライしましたし、WAVでもやってみましたがダメです。 またコントロールパネルからWindows media plaer をアンインストール、インストール とやってみましたが、効果がありません。
https://www.youtube.com/watch?v=DkbzyMlfbYk このどうがに使われている音楽おしえてください！！！！！！！！！！！！！！！！！
自主作作品「狂い咲きサンダーロード」で挿入歌に使われていた”日本脳炎”と言うバンドですがお勧めのCDや動画があれば教えて下さい。よろしくお願いします。 http://d.hatena.ne.jp/keyword/%C6%FC%CB%DC%C7%BE%B1%EA
この動画の11：10～12：03くらいにかけて流れていた曲の名前わかるかた教えてください。
3　3　7拍子は、チャ　チャ　チャ×2　チャチャチャチャ　チャチャチャというのは知ってるのですが、　「ヨヨヨイ　ヨヨヨイ　ヨヨヨイ　ヨイ」というのは　何か名称ありますか？ グループホームの運動会で入居者さん達に説明しなければいけないので　ご存じの方教えて下さい
「音楽ファン」としてはるばるやってきました。（50年くらいかな～） カセットテープで音楽の記録に目覚め、ラジオの音楽放送を録ったものが何十本かあります。（よく数えていない）　 今カセットテープの使命は終えた時代になりました。「終活」という言葉が流行ったり、「こんまり」の整理セラピーが話題になっている中、廃棄という気持ちが定まりません。 皆さんは録りためたテープの処理どしましたか？或いはどうするつもり・予定ですか？　参考に聞かせてください。
すごく昔に聴いた、君の瞳に恋してるのカバーを探しています。 普通のアレンジとは違っていて、最初に英語（？）で何か言ってから曲が始まっていました。 そのカバーは女性シンガーによるもので、たしか声に透明感があったような気がしています。
先日テレビで見た、仮面の男が出て来る音楽が気になります。 アコーディオンの音がしていて確か三拍子だったと思います。 雰囲気が「みんなのうた」だった感じですが確信がありません。 以上よろしくお願い致します。
ホラーゲームのBGMとか サスペンスドラマの殺害シーンとかに流れるような曲って 音楽のジャンル的になんというジャンルに当たるのでしょうか？ アンビエント？とはまた違う感じですし・・・。 例 https://www.youtube.com/watch?v=gjz1GX61uvI
を覚えたことはありませんか。 「ゾワッ～」という表現がその感覚をぴったり言い当てているとは言い難いですが、上手い言葉が他に見つかりません。 曲の中で、感動的というか、感覚に作用するような旋律やフレーズにさしかかったりした時に、それは起きます。 体の神経に、直接炭酸水は、こぼせませんが、あたかも神経に炭酸水をこぼして、それが流れて広がってゆくような感覚です。 そんな感覚が起こる部位は、後頭部であったり、背中であったり、太腿であったり、頭頂部であったりします。 皆さんは今までにこんな体感や感覚を味わったことがありませんか。 こんな感覚を味わったことが、おありのかた、その時の状況を少し細かく教えていただけませんか。 また、なぜこのような感覚が起きるのかも知りたいです。 わかるかた、いらっしゃいましたら教えて下さい。
　絶対音感で音の高さを正確に言い当てることができる人がいることは知られています。 　では、例えば3分間、116テンポで数えるか指揮棒を振って、体調に関係なく、1テンポも違わないような、絶対テンポを持っている人はいるのでしょうか？ 　リズムマシンなどを使ったりせずに、最初から3分間ほど機械のように正確にできるのは絶対音感と違って超人的才能が要求されると思います。 　情報をなんでもお願いします。
名古屋について、教えて下さい。 (1)名古屋で路上ライブができる場所、教えて下さい。 (2)名古屋で　アコーステックライブ(音楽演奏) ができる 喫茶店(カフェ) や　ライブハウスなど、教えて下さい。 (3)名古屋で開催されるアコーステック系の音楽イベント、 オーガニック系　イベントなどあれば、教えて下さい。 現在、インターネット環境が無いため、自分で時間をかけて 調べることができません。よろしくお願いします。
今年で三年目になるらしいダンスフェスバル 二年目に知り見学して、このコースを受けてみたいと言うのがありました。が、主催者曰く経験向けで初心者が受講するにはハードルが高いと伝えられまして、迷っています。 コース　　（エリック・ラムルーの通しで最終日ショーイング） それまでに、ヤザキタケシさんのレッスン（数ヶ月） 普通のジャズレッスンを受講したりと、初心者レベルではありますがあります。 どうでしょうか？ 京都国際ダンスワークショップ受講された方、教えて下さい。
「PSYCHO-PASS」のサウンドトラックCDの 著作権はどこの会社にあるのでしょうか？ 楽曲を使用したいので、許可を取りたいと思っています。 「PSYCHO-PASS コンプリートオリジナルサウンドトラック」 というCDです。 知っていらっしゃる方が居たら教えて下さい。お願いします。
自分は音楽を毎日聴いているのですが、何で聴いてるのかというと答えに困る気がします。音楽は何のために聴くものなのでしょうか?
姫トラっていうシリーズの歌とＣＤが販売されてますが、この姫トランスのトランスって一体どういう意味があるんですか？ ↓ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B000CBO0T4/ref=mp_s_a_1_1?qid=1428312341&sr=1-1&uid=NULLGWDOCOMO&pi=AA64&keywords=%E5%A7%AB%E3%83%88%E3%83%A9
BGMの曲名を教えて頂きたいです。 www.youtube.com/watch?v=27VLkLN9nHU 上記の動画で使われているBGMの曲名は何でしょうか。勿論分かるものだけで結構ですが、可能であれば全て知りたいです。 投稿者の方はフリーのBGMと仰っているようですが、何かのゲームで聞いた覚えがあるような気がします。 お教え頂けると嬉しいです。
日本の大御所歌手は、懐かしい往年のヒット曲を披露する時、 なぜ、本来のメロディーに合わせた歌い方ではなく、 ちょっと半歩遅れては追いつき、みたいな、じらした歌い方をするのでしょうか？
第87回選抜高校野球大会の八戸学院光星高校の1回の攻撃が始まって最初に流れた応援歌のタイトルを教えてください。
ある曲が気になったので質問させて頂きます。 こちらの「Re:BIRTHDAY SONG」という 乙女ゲームの紹介ムービーに使われている曲を 「https://www.youtube.com/watch?v=mQezSBHDtvs」 「カレと一緒におふとんでイチャイチャごろごろするCD」という 「https://www.youtube.com/watch?v=Eir5udgwrF8」 (1:20あたり※声優さんのセリフが入っております) 別のシチュエーションCDのBGMにも使われていたのですが これはフリーの曲なのでしょうか？ 表には出されていないBGMとかでは残念ですが、 凄く好きなので作曲者だけでもわからないかな・・・と思っております。 だれか詳細がわかる方いましたら教えて頂きたいです。
ビヤガーデンなどで聞いた記憶があるのですが、 シーズガレ（she is ~?) と聞こえるこの歌のタイトルを教えて下さい。
賛美歌（相当ふるいもの）を１曲、自分でアレンジして演奏しCDにしました。著作権は発生しますか？ 自分以外の団体などが利用する際に、利用料など、お金に関することは一切考えておりませんが、勝手にコピーをされたり、演奏を流す時に、１部分のみを流したりしてほしくないのですが、著作権など、何かしらの権利を主張して、そうしたことをやめてもらえるようになる手立てはありますでしょうか？ よろしくお願いします。
音質の良いCDを教えてください。 折角良いヘッドホンを使っているのに、音が悪すぎて聴く気になりません。
http://m.youtube.com/watch?v=7e7R3y-qwZ0 この動画の3分25秒辺りから流れる曲の名前が知りたいです よろしくお願いします
https://www.youtube.com/watch?v=JfR2T54NX70 に使われているミステリアスな音楽は何と言うタイトルかご存知でしたらお教えください。
とあるミュージシャンのインタビューを見ていたら「ジャスラックが気に入らない」という風なコメントがありました。検索したらネットユーザーからもけっこう中傷されているようですが、なぜ批判されているんですか？
夜なかなか眠ることが出来ません。 眠くなるような音楽とかありますか？ （気分が落ち着く感じの曲など） あったら教えて下さい('ω')ノ
皆さんはこの最近何の歌を聞いてますか？ オススメな歌があればオススメして下さい。 何でも聞きます！ 日本の歌、韓国の歌、洋の歌。 ROCK,METAL,バーラード、Ballad、アニメの曲など 何の歌でもいいです。 年代はできれは2000年度ものをオススメして欲しいですね。 それでは、よろしくお願いします。
この洋楽のタイトルを教えてください。 http://koebu.com/koe/8f0c84ce071151859a75eb0dd576c26718740688
私は、クラッシックやら、演歌やら、音楽というべきなのかわかりませんが、いろいろな曲や歌を聴くのが好きです。それをパソコンで整理をしながら、楽しんでいるのですが、タイトルにあるように「ジャンル」というのでしょうか？いろいろな「ジャンル」があるようです。音楽を楽しむのに、「ジャンル」なんて関係ないと思います……「好きな音楽、好きな曲は好き」で良いと思う……し、自分の理解しやすいように。整理をすれば良いことですが、パソコンで整理をしているうちに、「ジャンル」というのが分からなくなりました。「フォーク」と「ニューミュージック」と「ポップス」と「歌謡曲」と「演歌」といろいろありますし、「ジャンル」を分ければまだまだあると思います。個人の考え方や好みによっても変わってくると思います。 いろいろ質問したいことはあるのですが、１点だけ、この質問を読んでいただいた方の考えておられることを教えて下さい。 質問：「フォーク」と「ニューミュージック」と「ポップス」と「歌謡曲」と「演歌」の違いは何でしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=74cEk9TRV2k　　　　この動画の１時間１分24秒くらいからやってる「にゅーん」ていう感じの音はシンセサイザーに近いですか？本物のシンセサイザーと見分けがつきますか？
https://www.youtube.com/watch?v=PvL0ut6LoMM　　　　この動画で３分１秒くらいからやっている音はバイオリンと似てますか？またそのあとにやってる音は、ハーモニカに似てますか？
たまにはヘッドホン無しで爆音でCDを聴いたり、大画面/大音量でDVD/BDの映画を観てみたい、なんて思ってます。 無論、自分の部屋のしょぼいAV機器では、ムリ・・・ ということでそういうことが出来る場所/サービスってどういうものがあるでしょうか？ 街で見かけるビデオルームみたいのは違う感じがします。(行ったことは無いですが) 今のところ「AV機器の充実したカラオケ屋を探す？」なんて思っています。 具体的なお店を教えていただけるなら、都内がありがたいです。 でもどちらかというと業態/サービスのジャンルというかそういうものが知りたいです。 どうぞアドバイスをお願いいたします。
レバノンで流行っている曲を教えてください。ヒットチャートなどが分かるサイトを教えてもらえるとありがたいです。
日本では演歌、アメリカではジャズやカントリーが昔からの曲だとしたらイギリスではどんなジャンルの曲になりますか？ イギリス人は昔から何を聴いていましたか？ ロックやパンク以前の曲です
このBGMの曲名が知りたいです↓ https://www.youtube.com/watch?v=9wtiIcnprks
非常に初期的な質問です。Youtubeにのっている音楽を，ネットにつないだままでパソコンで聴くことは，著作権上問題はないですか？　新しい曲，古い曲などで扱いが異なりますか？
ベリンガー XENYX 1202FX ミキサーの電源の切り方 はありますか？ 初歩的な質問でごめんなさい><。解答よろしくお願いします。
音声波形から飛び出てしまう、僅かなそり残しのひげの様な部分を クリップさせずに綺麗になくすにはどうしたらいいのでしょうか？
よくボーカルが女で、演奏陣がみんな男のバンドは、男達がボーカルと関係をもって、穴兄弟であるといいますが、もしそれを断ると、バンドを辞めさせられたりするのでしょうか?
絶対音感ではなく、相対音感がある人は、耳コピするとき、曲のフレーズがドレミに聞こえますか?
私は日本のメジャー音楽業界は、最近何かおかしいぞと感じます。 アーティストそのものよりも取り巻く環境に、違和感を感じますね。 その理由は下に書きました。 みなさんは、音楽業界に何か思う節とかありますか？ あればお願いします。 ※以下は私が思っている様な事の一例です。 ・レコード大賞 私から見れば、無名の歌唱力が微妙なむさくるしい集団が、 全く聞いた事もない曲で大きな賞をとっていました。 ・フジテレビ「TEPPEN」のヤラセ疑惑　 http://www.akb48matomemory.com/archives/1017055748.html この記事に同感です。 ・アナと雪の女王のテーマやようかい体操第一などの押し売り リスナーにとっての元祖は、let it go ＝松たか子、ようかい体操第一＝キングクリムソーダ(マイコ)であって、それで国民的な流行になった様なものだと思うのですが、 大人の事情なのか分りませんが、メディアでは別の人物が中心となって歌っています。 個人的には元祖に比べてクオリティも下がっていると思います。 ・ハイレゾの押し売り CDとハイレゾで音を僅かに変えて販売し、ユーザーを無理矢理陥れている。 詐欺に近いのではないかと思えます。
今日のお昼頃位にラジオで流れてた曲なんですが、ほんの少ししか聴いていなかったので歌詞もほとんどわかりません。 男性で『ハローハローハロー 生まれ変わろう』という、歌詞だったと思います。 サビではなかったと思うんですけどこれは曖昧です。 もし、これじゃないかなというのがあれば回答お願いします。
今日、２０１５年1月１１日のサンデージャポンで西川先生がラーメンを食べていた場面のシングルベルの話題のときに流れていた曲ってなんの曲でしょうか… たぶんアニソンかゲームの曲だと思うのですが…なんだか壮大で切ない曲でした… ご存知でしたら教えていただけないでしょうか。
https://www.youtube.com/watch?v=Mkt_Pz-YjE8 　以上ですが韓国にも演歌とそっくり歌があります。 　演歌の発祥地はどこですか？ひょっとして！韓国 　よろしくお願いします。
　今の世の中、とにかく「スピード重視」ですね。 中身（道中）よりも、出来上がりの速さ（結果良ければ、全てヨシ。遅ければ、不可） 　そんなご時勢ですが、それにめげない度胸・勇気が沸いてくるような曲は、どんなものがありますか？ ちなみに、私は、とりあえず、この曲です。 　「黄金魂」　湘南乃風 　　https://www.youtube.com/watch?v=Uis0osR0Wi4 ※このサイトで、昔、教えていただいた曲です！ 　　洋の東西を問いません。よろしくお願いします。
スーパーで聞いた曲のメロディーが忘れられません。 知ってる方いましたら教えてください。 ・男の人が歌ってる。 ・「僕は宇宙へ行った」みたいなフレーズがあったような・・・ ・曲調はドンチャンしてました。 これだけでわかる方いますかね？ 記憶が曖昧なので間違ってたらすいません・・・。
以下の編み物のYoutube動画に使われているピアノ曲の情報を探しています。 動画の作者に問い合わせたところ、PleaseeasaurというコメディアンのCDの The Yearbookという曲だそうですが、どうもこのコメディアンは誰かのピアノ曲を とってきてアレンジしているだけではないかと思われます。 この曲、どこかで聴いたことがあるのですが思い出せません。 映画で使われていたのか...？ また、妹尾　武さんの可能性もあると思い、itunesで調べたのですが 見つかりませんでした。 もしご存じの方がいましたらぜひ教えてください☆ よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=2bhwsQ0P42g
BeatmaniaIIDXの、「ALFARSHEAR 双神威に廻る夢」という曲の間奏のメロディラインが、何かの曲と全く同じなのですが、どうしても思い出せません…。 何かの邦楽か洋楽のイントロと同じだったのですが…。 分かる方、情報をお願い致します。 http://youtu.be/N5b8uONEf_0?t=1m3s 1:03～1:10 の間のメロディです。
タイトルや歌詞に「You」や「I」が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 (新旧、洋邦、ジャンル、一切問いません） 私は、こんなのが好きです。 Glenn Frey - You Belong To The City - https://www.youtube.com/watch?v=j4ueaD22hg8 Bob Marley - I Know https://www.youtube.com/watch?v=b_dYr42x_l0
管理楽曲が載ってるサイトを教えてください。　管理曲であれば歌ったり演奏したりしたカバー動画をアップロードできますよね？
世界市場にポップス音楽を売っているのは、 アメリカ、イギリス、スウェーデン、（オーストラリア？やルーマニア？） で、 韓国、（日本も）がアジアにむけて、売っているというイメージがあります。 フランスやＣ－ＰＯＰ、タイなどそれなりに良い曲があるようにおもうのですけど、これって何が差が出るんでしょう？
プログレの入門曲を教えてください。お願いします。
ふわふわした可愛らしい曲でオススメを教えてください！ 癒される曲で＼(^o^)／ ボサノバのような感じ(？) こんな感じです http://youtu.be/Y6ljFaKRTrI
素朴な疑問。 コンサートでミュージシャンがイヤホンをつけていますよね。 あれって、何が聞こえているんでしょうか？ 各楽器の音？それともなにかシーケンサーのタイミング信号のようなもの？ 周りの音は全く聞こえないようにできているのでしょうか？
もし、既に質問があったら申し訳ありません。 どのような言葉で調べてよいか分からず質問させていただきました。 ディズニーの曲が入ったアルバムを探しているのですが、コミカルな曲ではなく、 美女と野獣の beauty and the beast や アラジンの a whole new world のような、オーケストラ調？の曲が収録されたアルバムを探しています。 また、 ディズニーランドのクリスマス曲や○周年のアニバーサリーソング？の収録されたアルバムも探しています。 25周年曲の 魔法の鍵dream goes on 等。 もし有ったら教えてください。宜しくお願いします。
8分の6拍子で、一小節全部休む時の休符は 何を使えばいいのでしょう？ 普通に帽子がひっくり返ったようなやつで良いのでしょうか？
こんにちは(⌒∇⌒)ノ" 曲目と歌詞に地名が入っている曲は？ っていう質問に一番最初に思いついた曲は何ですか？ 私は「津軽海峡冬景色」が浮かびました。 歌詞に『上野』と『青森』が入っています。 気をつけて頂きたいのは歌詞を全部回答すると サポートセンターの方が編集・削除される事があります。 （著作権の関係で。） 皆さんからのご回答、心よりお待ちしております。
人間の可聴域の上限は、個人差はあるが、20kHz前後くらいまでだと言われていますよね。 ネット上の可聴域チェッカーのツールや動画などで「ピーー」という音が出る もので自分の可聴域を試すと、私の場合は18kHz手前くらいで聞こえなくなります。 ↓例えばこういうもの等 https://www.youtube.com/watch?v=hvkipAlRKq0 しかし、音楽再生ソフト等についてるイコライザーには25kHzくらまで調整できるものがあって、 そういうもので、25kHz付近を調整した場合、音の変化が顕著にわかります。 つまり、それは少なくとも20kHz以上の超音波的な音が聞こえてるから変化がわかるのかな・・？？ とか思ったりもします。 どっちが正しいのか？ 何が正しいのか？ う～ん・・・・となってしまいました。 正しい考え方、正しいチェック方法などを教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=il2hYCdZG7s&index=1&list=PLegodRNCWRD7n01y7Ur9jkq87ahEif9DZ この動画のopの最初（スタートシグナル）のときのようなことをやりたいのですが、名前もやり方も分かりません、、、どちらでも良いので、分かる方よろしくお願いします！ カテゴリ違ったらすみません。
ゲーム音楽ですが、ゲームに興味ない方でも遠慮なく答えていただけると嬉しいです。 「DIALHEX -Art Style-」というゲームのBGM（下の動画で聴いてみて下さい）は、 音楽のジャンルとしては何になるでしょうか？ http://www.nicovideo.jp/watch/sm7120703 ↑niconico http://www.youtube.com/watch?v=FRGD2zkAeSw ↑効果音が入っていますが、YouTubeの方がいい方はこちら
Italo Discoに詳しい方に質問です！！ ↓の動画ですごく気になっている歌があるんですが、 曲名とアーティスト名が分かりません;; (53:03から流れてくる曲で、53:03から流れる設定になっています) http://youtu.be/98BaI2kFxe4?t=53m3s Italo Discoに詳しい方、もしくは曲名・アーティスト名を 知っている方は回答よろしくお願い致します！！
この動画の1番最初に流れている曲名又はアーティスト名を覚えている方教えて下さい・・・ド忘れしてます(笑)
たびたび質問して申し訳ありません。 自分が持ってるマイクのネジ径がわからないのです マイク名 サンワダイレクト USBマイク 高音質 PCマイク 単一指向性 コンデンサータイプ 400-MC002 取扱説明書にも載ってなく、インターネットでは 「一般的なネジ径」としか書かれておらず、 「一般的」ってなんだよ！ って感じで困ってます 誰かこのマイクを持ってて知っている方、持ってなくても知ってる方回答お願いします。 ちなみにマイクのネジ部分（スタンドの凹んでるネジのほう）の直径は1.6～1.8cmでした また情報不足なら聞いてください。
よくプロの方がカバーソングを出しますが、あぁいうのって、元歌の作詞家などに印税入るのですか？ そもそも、あぁいうカバーソングって、元歌の人の事務所に許可を取ってやっているものなのでしょうか？
僕はマイクについては何も知らない素人です。マイクの役割は音を大きくしてるだけですか？マイクに電源みたいなのはあるんですか。（オンとオフみたいなスイッチです。）またマイクの先っちょを持つとより迫力のある音が出るのですか？
pcなどで録音やskypeをしてるものです 今　マイクをいくつか持っているのですが、 置く場所に困っててマイクアームがほしいです ですが、あまり詳しくないので どんなのを買ったらいいかわかりません 教えてくれるとうれしいです マイクアームに使用したいマイク サンワダイレクト USBマイク 高音質 PCマイク 単一指向性 コンデンサータイプ 400-MC002 できれば高くても5000円台 amazonで購入できるものでお願いします
ＤＡＷ(DigitalAudioWorkstation=音楽編集ツール)で 多数の処理を施していき一定の処理を超えると、曲の時間よりも、 レンダリングで出力する時間の方が多くかかる様になります。 編集中はちゃんと曲の尺にあわせて曲が再生されるにも関わらず、 レンダリングする時間の方が大きくなてしまうのはなぜでしょうか？ （もちろん圧縮などは行わないＷＡＶフォーマットでの話しです） 音の場合は、映像処理と違ってミリ秒単位で異なっても変化がわかりやすいので、 もし編集中だけコマ落ちした様な劣化した音になっているのであれば、それはそれで、 問題だなと思って気になりました。
ひどい不眠症なので、いつもCDを聞きながら眠りにつきます。 二、三枚そんなCDがあるのですが、もう少し新しいものも聞きたいと思っています。 ジャンルは問いませんので、教えていただけたらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
https://www.youtube.com/watch?v=dQWQZT0DWWc の1:19のところの効果音は何の曲でしょうか？ よくバラエティー番組でも登場場面などで使われている気がします。 今度ネタビデオを作る際に使おうと思っていますが、曲名が分からなくて困っています。
先日の某歌番組では、口パクについて、色々議論されている様です。 私は口パクは、好みません。 随分前に 『西田ひかる』さんや、『NOKKO』さんが、苦しそうに歌っていましたが、口パクに比べたら、とても評価出来ます。 歌手って、歌を歌う・歌い手ですよね？？？ 口パクなら、私でも出来ます。 プロならば、生歌がいいです。 しかも、会場へ、わざわざ出向いて口パク……… 悲しいです。 皆さんの意見を聞かせてください。
「鳥」に関する言葉がタイトルや歌詞に入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 私は、こんなのが好きです。 Neil Young-Birds https://www.youtube.com/watch?v=qqsOFvQslms Pau Casals: Song of the Birds https://www.youtube.com/watch?v=_T8DjwLt_c4
妙にはまってしまったんですが・・・。 チンチンポンポン ともだちとともだちの歌 ひばり児童合唱団　 と書いています。 この歌ってもともと、何かのテレビ番組などで使われた歌なんでしょうか？
この動画の、２．１０からのBGMについて、分かる方、教えてください。
好きな人の車で流れてた歌がずっと気になってます。 なんの歌かわかる方教えてください（；＿；） サビは でぃあー えーびしぃん でぃあー えーびぃん みたいな英語です。 あとは、ラップ的な感じで 一回に三回はイカせる 満足させる みたいなこと言ってた気がします。 ずっと気になってるのでわかる方教えてください。 お願いします(´・_・`)
日本人で歌が激ウマな「未成年」の動画を教えて下さい。 未成年なら性別年齢プロアマ問いません。 この子は歌唱力バツグンって思うものを宜しくお願い致します。
こんばんは。 高校3年の女子です。 私は音楽を聴く事は好きなのですが、色々なアーティストの自分の気に入った1、2曲だけを聴いていく、というような感じではまりきれるアーティストがいません… 好きなアーティストは？と聴かれたりする時には困りますし、 友人が好きなアーティストのライブに行ったというのを聴くと羨ましくなります。 そこで皆さんがおすすめのアーティストを教えてください！ 自分でもはまることのできるようなアーティストを探したいです。 私はスローなバラード系統よりも、ノリノリな(かっこいい)曲の方がすきです。 お願いします…！！
2014年紅白出場歌手が発表されました。 私としては、May-j よりも、松たか子さんの【ありのまま】が聞きたかったのですが、松たか子さんには、打診して断られたのでしょうか～？？？ そして毎年思うのは、今年活躍した？？？と思う方々も、出場ですね。 皆さんは紅白の基準に対して、どう感じますか。 回答お待ちしています。
自分は５０歳です。 未だにロックを、聞いてます。 あれは、中二の時だったかな。 とある土曜日に学校から帰って、何気につけたテレビ。 これが、今後の自分の音楽の中心になるなんて思いもしなかった衝撃的な番組。 それが、NHKでやっていたyoung music show。 その時はキッスのライブをやっていて、なんだこりゃ～(松田優作風に・・・)という衝撃を受けました。 世の中にこんなバンドがあるんだ。 当時は外国のバンドの情報って少なかったんです。 あの土曜日までは、アグネスチャンや天地真理や山口百恵なんかばっか聞いてたのに、キッスによってそれまでの音楽ライフがひっくり返ってしまいました。 それ以来未だにロックの音楽を聞き続けています。 同じような経験した方っているものでしょうか？
タイトル通りです。Blue Moonという楽器はピアノオンリーで長さは10分くらいあったと思います。 どなたの曲でしょうか。お願いします。
普通の音楽に加えてDJ版を出してる歌手もいますが、DJ版とはどんなときに使われる(聞く)のでしょうか?（太鼓の音をドンドンと鳴らしてる曲が多い気がします。） https://www.youtube.com/watch?v=j7h_o_XT-CY
YouTubeで流れていた曲ですが、教えてください http://www.youtube.com/watch?v=buELxe1Wwa4
こんにちは。 このページではBA選択なしです。お気軽にどうぞ。 僕は、自然現象の中で、風 が一番というほど好きです。 思い浮かんだ 「風」 が入った曲です。 CROSS ROAD♪　Mr.children https://www.youtube.com/watch?v=q3dMZrhPbhU 洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません。 タイトルや歌詞に 「風」 が入った♪曲♪をお願いします。
You Tubeで『PEOPLE ARE AWESOME 2012 HD - Awolnation Sail 』https://www.youtube.com/watch?v=0eQ0aVBIzR4　　　　　　　　　　　　　　　　　　の動画に流れているBGMの曲名をご存知でしたら教えてください。宜しくお願い致します。
この動画に流れているBGMを教えて欲しいです。 お願いいたします。 http://youtu.be/zAQJFpQxADo
添付してある動画の0:00~3:48の曲名を御存じの方がいらっしゃったらお教えいただけると助かります。 当方、音楽に明るくありませんのでジャンルは良く分かりませんが、jazzy hip hopになるのでしょうか？ 今一判然としませんので、カテゴリはその他（音楽・ダンス）としてあります。 お手隙の折にでも確認していただく程度で構いませんので、よろしくお願いいたします。
この曲のタイトルが知りたいです。 お分かりの方がいらっしゃったら回答お願い致します。
ジャガースキルズなどでよく聞く曲なんですが、５８分３５秒のところ、元ネタの曲をご存知の方はもしよろしければ教えてください。よろしくお願いいたします。 http://youtu.be/MdsPw9_xjHc?t=58m35s
タイトルや歌詞に「飲み物」が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 私はこんなのが好きです。 Another Cup Of Coffee - Mike & The Mechanics https://www.youtube.com/watch?v=JLAnzrDVgn0
いつもお世話になります。 去年の今頃は、のんびりとココアを飲みながら楽しめる曲をたくさん教えていただきました。改めて、お礼を申し上げます。 さて今年もあと二ヶ月。風邪などひかずに、元気で活動したいものです。 音楽のジャンルは問いませんので、力強く、音楽の神様が跳梁するような、つられて私も踊りだすような、そんな曲がありましたら、ぜひ、お教えいただけると幸いです。 正直なところ、まだ全曲通して聴いた事はないのですが、”ペール・ギュント”がイメージに近いように思います。（No.1です。） http://www.youtube.com/watch?v=dyM2AnA96yE その他、年末に聴きたくなる曲なども大歓迎です。 よろしくお願いいたします。
野宿者歌人新聞投句 　　美しき星座の下眠りゆく　グレコの唄を聴くは幻 の下地になったのではないかとされ、ジュリエット　グレコうたうところの「美しい星の下で」というシャンソンについてご存知のことを、もしかして試聴できるどこかを お教えいただけないでしょうか。
はじめまして。 さいきん、石川さゆりさんに興味をもちました。 津軽海峡冬景色と天城越えは歌えるようになって、聞いたりカラオケで歌ったり、楽しんでいます。 他にも演歌を聞きたいのですが、おすすめの演歌はありますか？ 石川さゆりさんではないですが、「川の流れのように」も気になっています。 川の流れのように、のような綺麗な歌も好きだし、津軽海峡冬景色や天城越えみたいな感情的な(？)歌も好きです。 ただ、歌詞の意味をじっくり…というよりは、歌っていて気持ちいいものがいいかもしれません。 ストレス発散として、ひとりでカラオケに行くことが趣味で… 私は20歳の女性です。 よろしくお願いします。
バンドマンの会話になるとバンドの中でもドラマーの人達は、女癖がとても悪いと知り合いが何回も言うのですが、そうなのでしょうか？
怪しく（妖しく？）魔法っぽい、でも可愛げもある、そんな感じの曲を教えて下さい。 ・日本語の歌詞が無いもの ・少女趣味、耽美、優雅、やたら勇ましい、露骨にダーク、ではないもの ・ロックっぽくない？もの（現代的なドラムとかギターのサウンドが無いもの） をお願いします かなり探しているんですが、これだ！と思った曲が チャイコフスキー『金平糖の精の踊り』http://youtu.be/krkpnESHgXc ゲーム『とんがりボウシと魔法の365にち』のタイトル画面の曲http://youtu.be/P7tLLNV_CE0 しかありません。 参考までに まだわりと近い雰囲気の曲 http://youtu.be/tE9xYUmPaZ0 他のサイトで勧められていたが、なんか違うと思った曲 サン=サーンス『水族館』http://youtu.be/HK0YPUDe5Ws デュカス『魔法使いの弟子』http://youtu.be/8OsQXh9Gn7s
私は20代ですが 懐メロが好きです。 石原裕次郎とか フランク永井とか 美空ひばりとか好きです。 他にも沢山いますが 私の周りは EXILEとかAKBとかで 話が合う人がいません 若い人には古いとか知らないとか言われたり 50代以上の人とかには よく知っているね～と びっくりされます。 20代でおかしいですか？また 20代で懐メロ好きな人 いますか？
大量のCD（1000枚ほど？）をパソコンにすでべてぶち込んで、パソコンで音楽鑑賞をしたいです。 ただ、あまり容量を食いたくないので、mp3とflacを使い分けようと思っています。 ジャンルとしてはHIPHOP、ジャズ、クラシック、ソウルなんかメインで、HPIHOP、ジャズあたりが一番多いです。 気になっているのは、どういう音楽を優先的にFLACにしていけばいいのか、ということです。 私自信が体験したことはないのですが、やはりMP3はおとが落ちるようなので。 曲によっても違うでしょうが、大雑把に言えば、 HIPHOPよりもジャズやクラシックやボーカルもののほうが音質が大事になってくるかな、 とおもうのですが、どうでしょうか？ なので、HIPHOPをMP3にして、ほかはすべてFLACにしようかと考えています。 皆さんの意見をお聞きしたいです。
acid black cherryのblack cherry（http://youtu.be/VEY0WClTKL0）のようなジャズ風の かっこいい曲ありましたら教えてください。 ジャズじゃなくてジャズ風です。
先日 結婚披露宴中に会場内で流れたBGMを探しています。 ハロウィンに ちなんだ曲のようで、 男女複数人（子供も含む？）が唄っているような 途中 男性ヴォーカルのソロパート（日本語歌詞）があり ディズニーミュージック のようでもあり 楽しいけど 少しシリアスな曲調の部分もあり 皆で歌い上げる感じの曲調で パーティのBGMとして よく合ってました。 ディズニーのハロウィンミュージックで　探したのですが、 全曲 探しきる事もできず・・・ どなたか 思い当たる方 いらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
小学生高学年の時に授業で歌った歌なのですが、曲名をご存じの方いらっしゃいませんか？ 歌詞は、下記のような感じです。 （うろ覚えですので間違いがあるかもしれません） 「ぼくのもらった小さな時計　 今日も休まずおしゃべりしてる とおい国のふしぎな話　 ぼくにきかせてくれる ●●の国には　●●があり ○○の国には　○○がある そんなふしぎな国があるなら　 ぼくを連れていって　時計」 よろしくお願いいたします。
昔音楽の授業で習った曲だったような気がするのですが。 うろ覚えすぎて存在する曲なのかどうかもよくわかりませんorz わかりにくいと思いますが もしわかる方いましたらどうかご回答お願いします…><;
その日一日勉強など頑張っても、寝る直前に音楽（声入り）を聴いてしまうとその日やった勉強のことを忘れてしまう（全部とは言わなくても少しは）という迷信を聞いたことがあるのですが、本当でしょうか‥？
先日録画した映像の音声の録音レベルがあっておらず、がさがさした感じに音が割れてしまいました。FinalcutやPro Toolsで修復する方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教示くださいませんでしょうか。よろしくお願いします。
YOU TUBEでラジオ体操を英語バージョンで行っている動画を見たのですが、 https://www.youtube.com/watch?v=aC_o62I4jDQ この音源ってどこで手に入るか分かる方いらっしゃいますか？
中学校の体育祭でクラス対抗パフォーマンスをします。１クラスの予算は２０００円程度です。この予算内でなるべくきれいで豪華な目立つ衣装を作るにはどうしたらいいか、よいアイディアを教えてください。はっぴなどを借りても２０００円では３５人分のクリーニング代にもなりません。クラスTシャツを作って体育祭が終わった高校生に１クラス分まとめて借りるというのも考えましたがうまく交渉できるかどうか微妙です。ほかの競技には学校指定のTシャツを着なくてはいけないのでそれにペイントしたり縫い付けたりもできません。よい方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
YOUTUBEにupされている動画の音源を教えてください。 UTASNOWさんの「スノーボード 大きいジャンプ 目線」の動画の音楽です。 開始３０秒くらいから流れてくる心地よいmusicです。 http://www.youtube.com/watch?v=-aHrd7xqQIQ よろしくお願いします。
音楽に関する質問です。 もうすぐ42歳になる男性です。 長文乱文になるかと思いますが、お許しください。 好きな女性が２人います。ふたまた野郎とか言わないでくださいね＾＾；） 私は双極性障害（躁うつ病）を患っている者です。 好きな女性の１人と言うのは、１0年お世話になった病院の 臨床心理士の先生、もう１人は今年８月から先月までの入院中に知り合った 私と同じ病気を患っている21歳の女性です。 心理の先生は私と同じぐらいの年齢でしょうか。 私は、クラシックファンでクラシック音楽ならばルネサンス・バロックから 古典派・ロマン派・国民楽派・近現代まで何でも聴く方だと思います。 聴く音楽の9割はクラシックだと思います。 後はアニメの主題歌や軍歌、XJapan、コムロ系も多いかもしれません。 心理学者の岸田秀先生が、「恋愛論」と言う論文の中で 「クラシックが普段好きな奴が、恋愛をすると歌謡曲に感動するようになることが あるけど、恋愛ってそのレベルの現象なのよ。 まあ私は恋愛至上主義者じゃない。かといって否定論者でもないが」という 主旨の文章を書いておりますが、 私はどうもクラシックでは感動できない恋愛心理状態に陥ってしまったようで（笑） 好きなチャイコフスキーやラフマニノフやブラームスでもあまり感動しなくなってしまいました。 旋律が美しい曲でクラシックでない曲で好きな異性のことを考えながら 聴くのに適した曲と言うと何があるでしょうか？ 皆さんがいい曲を教えてくださったら、それを動画投稿サイトあたりで試聴して、 感銘を受けたらCDでも買おうかと思っております。 参考までに書いておくと映画「ラ・ブーム2」の主題歌「恋する瞳」が非常に好きです。 アニメ「藍より青し」シリーズの主題歌「永久の花」「たからもの」なんかも好きです。 演歌は苦手です。 XJapanは好きですが、聴きすぎて最近は少し食傷気味かな。 速いテンポの曲でもバラードでも歓迎いたします。 皆様の助言をお待ちしております。
ラテンの曲のタイトルが分かりません。 ３０年前に「エドムンド・ロス？たぶん」のレコードを譲り受け、カセットにコピーしてあったものを発見したのですが、元のＬＰが無いため曲名が分かりません。 １、マンボNo5 ２、サンバクマーナ ３、エル・クンバンチェロ ４、テキーラ ５、タイトル不明 ６、削除されていて聞き取れず ７、ブラジル タイトルは５曲は、ネットで聞き比べて判別したのですが、「５曲目」だけがわかりません。 けたたましいトランペットがイントロから鳴り響き、すぐにギターが追いかける。そんな始まり方ですが、曲の所々で「オーレイ！」という掛け声が何度も聞こえてきます。最後、曲が終わるときも「オーレイ！」の掛け声で終わります。 「闘牛士のマンボ」かな？と思ったのですが、ネットで聞く同じタイトルのとはまるで別の曲です。 この「オーレイ！」っていう曲、タイトルがわかる方ぜひ教えてください、お願いします。 ＣＤ復刻版があれば買いたいのですが。エドムンドロスで、これと同じアレンジのＣＤは発売されていません。よろしくお願い致します。
お世話になります。４０年くらいまえのフォークソングだと思います。 ソソララ、ソーファミ－、　ソソララ、ソーファミ－、ソソラシ、ドーれー、シーラシラ、ソー (ミが一番低く、「れ」が一番高い） 歌詞はよくわからないのですが、「リサオバーハーン、リサオバーハーン」というふうに聞こえていました。何か歴史上の事件を題材にしたとも聞いています。
　ＣＭなどのＢＧＭでよく聞く曲です。ミーレーソー、、、ファーミーソードーれーソー　　（レ、が一番低い音。れ、が一番高い音）　ゆっくりしたバラード風の曲です。
以下のURLの動画の2：11から流れている曲の名前がわかる方がいらっしゃれば教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=BubUuU5pFlI
先日パソコンのフォルダを整理していたのですが、タイトルは”こたえはいつも”と言う曲なのですが ネットで調べても出てきません。 歌詞は以下です。 夜の風が囁くよ 誰、あなたは誰 答えは霧の中 素直になれずに 俯いてたこの世界人は なぜ生まれてくるのだろう 優しくなれずに ？？に傷つけて 町の風はいつも 知らぬふり　 ああ凍えそう 春の風が確かにささやくよ 誰、あなたは誰 けれど言葉は出てこない 答えはいつでも 託されてるけど 生きているあたしを心に あなたに ああ、感じたい 鏡に映る 瞳の奥 涙あふれて 心つたう 太陽浴びた 生まれる花 ?????? かけ橋 確かな明日が みえなくなって 信じる気持が 明日を変える 自分で聞いてメモしたため間違っているかもしれないですが どうかご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。
皆さんが初めて買ったレコード・CDを教えてください。 私の初めて買ったレコードは…… 【イモ欽トリオ】の【ハイスクールララバイ】です。 振りも一生懸命覚えたものです。
こんにちは。お世話になります。 体育祭の終わりなどに、キャンプファイヤーをして フォークダンスを踊ったりします。 その時、誘われない女子の事を表現するのに、 「壁の染み」とか言いますか？ 他の表現があれば、教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
タイトルや歌詞に地名が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （新旧、洋邦、ジャンル、一切問いません） 私はこんなのが好きです。 Red Hot Chili Peppers - Dani California https://www.youtube.com/watch?v=Sb5aq5HcS1A
エレクトロでおすすめな曲教えてください。 ボカール有りでお願いします。
カンタベリーコラールのような、切ない吹奏楽曲（または吹奏楽編曲）を教えて下さい。
なんかすごく感動する歌とかサビがとてもいい歌はありませんか？ my heart will go on(タイタニック)やNever Ending(蛇足)　、空の華(レインブック)みたいなあまり激しくない曲がいいです。 つまりエモーショナルな歌ですね。 よろしくお願いします。
画像の物の名称を教えてください。 先日、新品のCDを購入しましたところ、CD（ケースに入った状態）が、さらに、透明のビニール製のカバー（画像参照）に入って届きました。 上部が開いており、そこからCD（ケース）を出し入れします。 このようなカバーをもっと欲しいのですが、名称もわからず探し出せずにおります。 ご存知の方よろしくお願いいたします。
真っ赤かっか猿の尻、皆のお尻も真っ赤っか～って、多分童謡の替え歌だと思いますが、 知っている方がいましたら、何の替え歌だか教えて下さい。
歌を歌うことで肺活量は鍛えられますか？ 鍛えられる場合、コツなども教えてください（例：大きな声で歌う）
誰かこの歌の名前を知りませんか？ 英語と日本語の混ざった歌詞で　男性が歌っている歌です 過去ユーチューブで動画の前にｃｍ形式で流れていました。 たしか出だしが「one　two　three　four　five　いち　に　さん　し　ご」 途中で「(英語)生きること　(英語)愛すること」と歌っていて 「寂しいのならあなたの為に(ここあいまいです；)　歌おう　LALALA」 という歌詞でした　記憶があいまいで間違っているかもしれませんか曲調は穏やかで楽器は確かピアノだったとおもいます。 ずっと気になって何度も記憶を確かに検索したけれど見つかりません。 どなたか知ってる方がいたら教えて欲しいです。
　　古ーいと思われる子守唄ご存知のかた、御教示お願いします。 　　尤も、歌詞もうろ覚えだし、ホンの少しで、「是じゃー判んないよ」と為るかも、です。 　　　ねんねーん　ねこじまーのー　やぐらおーとーめー｛此の意味不明｝ 　　　　　まいごになーたら　　なんとーしょおー 　 　　　　　　　　意味不明の句が有りますので、全文「かな」にしました。 　　　　　　　　　　若し可能なら全文、お教え頂ければ幸いです。　　　事情で無理なら、 　　　　　　　　　　検索可能な　データ等御教示ください。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　宜しくお願いします。
ゴスペルのコーラスは独特な響きを感じますが、 あれは構成音といった楽理的なところでクラシックの合唱と 異なるところがあるのでしょうか。 それとも声の出し方やリズムの取り方が特徴的なのでしょうか。 もし構成音にクラシックにはない特徴があるなら教えてください。 (7thを多用したコーラスになってるとか)
それほど有名じゃなくとも、ノリがいい曲だれか教えてくれませんか？？ 男性ボーカル ラップはなし この二つの条件でお願いしたいのですが
ギター歴はムダに長いのですがあまり上手ではありません。 そもそもリズム感が絶望的です。 さて、表題の件ですが、エコノミー・ピッキングを長らくやってきたせいで、オルタネイト・ピッキングが上手くできません。 ご存じの方は言わずもがなですが、常にUP・DOWNを繰り返すオルタネイト・ピッキングに比較し、たとえば３弦から４弦をピックする場合はUP→UPピッキングで行うのがエコノミー・ピッキングです。 単発的なフレーズならばまだしも、連続したフレーズでこれを行ってしまうと手順に混乱が生じリズムに乱れが生じてしまうので治したいのです。 アル・ディメオラもスイープやハンマーオンで速弾きするのはショートカットではあるけど長期的には効果が薄いとおっしゃっております。 そこで、ギターの上手な方にお伺いしたいのですが、やはりエコノミー・ピッキングの癖は直したほうが良いのでしょうか？ 必要に応じてオルタネイト・ピッキングと自在に使い分けられるのが理想的なのはわかるのですが、練習の順番としてはオルタネイト・ピッキングをしっかりと土台にするべきなのでしょうか。 お教え下さいませ。オルタネイト・ピッキングの練習のコツなどもアドバイスいただけると幸いです。
こんにちは。 現在大学生で、ダンスサークルに所属しているものです。 今度バックダンサーオーディションを受験しようと考えているのですが、事務所などには所属していなく、必須項目に写真2枚（バストアップ•全身）とありどこで撮ればよいか判断に困っています。 学生でお金もあまりないのでスタジオなどで1万や2万円を使うのには戸惑っています。 映像を送ってのダンス審査もあるので写真にそこまで重きを置かないだろうと思い、スマホで他の人に写真を撮ってもらおうと思っているのですが、それはオーディションを受ける上で認められることなのでしょうか？ モデルなどの顔重視のオーディションとは違うと思っているのですが、軽く考えすぎでしょうか？ できればダンスオーディション経験者の方からのアドバイスをいただきたいのですが、どなたでも情報を持っている方の意見もお聞きしたいので、ご回答よろしくお願いいたします。
バレエに興味がある中学二年の女です。 バレエをやりたい...のですが、ストレスで過食して体重が一気に増え、今60kg近くあります....。 身長162cmで太る前は、体重は48～50kgでした。 現在ダイエット中ですが、体重が中々落ちません。 バレエをやっている人って体重はどれくらいなんでしょうか？ 私の場合、何kgくらいが理想ですか？ 回答お願いします。中傷はおやめください。
レンタルショップからCDを借りることで、そのアーティストにもちゃんとお金が入るのでしょうか？ また、ブックオフやアマゾンで中古のCDを買ったときはどうでしょうか？ 回答宜しくお願いします！
めっちゃテンションの上がる歌を教えてください 有名な人で！ ようがくほうがくといません！
何年か前の曲ですが…何かのドラマの主題歌だったような気がしますが…斎藤和義さんのような声だと思いますがうろ覚えで歌詞もあやふやですがどうしても思い出したいのでご協力下さいm(_ _)m 確かサビに『限りない喜びは遥か遠く人に話すだけで精一杯』と言うような歌詞が入って最後は1番も2番もオオサビもブーンブーンブーンブーンブーンで終わります。どなたかピンときた方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
ms処理について教えていただけますでしょうか？ マイク１本でモノラル録音したもの(１トラックのみ)をステレオでバウンスして WAVES の　S1 MS MATRIXを使用してミドル音とサイド音で分けると サイド音が無音になります。 やり方が間違っているのでしょうか？ ms処理をする目的としてはステレオ感の付加です。
↓の動画のBGMの曲名を教えて下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=bs0dYIkQa2Q メインのメロディは54秒くらいからです。 映画かドラマのテーマ曲の気がするのですが・・・
あなたの最高と思う戦闘音楽を教えてください。 鳥肌がたつような熱い曲をお願いします。 出どころはゲームのサントラ、映画などなんでもいいです。 イメージ的には、できれば次のような荘厳な感じのものが好みです。 https://www.youtube.com/watch?v=qFrfI0AN6sU では、回答お待ちしております。
https://www.youtube.com/watch?v=ewp5oub9oLA この曲のPVで使われているアニメって元ネタとかあるのでしょうか？ 知っている方がいたら教えてください。 ※このPVはテレビでも見たことがあるので、この曲専用のアニメみたいです。
https://www.youtube.com/watch?v=Iy4KYKRugWU この動画の最初に流れるBGMについて教えてください。 この曲が流れているYouTubeの動画を教えてください。
こんにちは。 レンタルショップ屋でCDを借りたいんですけど、ほとんどのCDは通常盤と初回限定盤がありますよね？私は初回限定盤のCDを借りたいんですけど (付属しているDVDも見たいです）、それが借りれるレンタルショップなどありませんか？ほとんどのお店では初回限定盤は借りれないので... オンラインまたは愛知県内だと嬉しいです！
------------------------------------------------------- 【初めに】・・・OKWaveの禁止事項（*著作権侵害のおそれが高いと判断される動画コンテンツのURLを貼るなど、紹介・誘導につながる記述。およ び、その他著作権等の侵害を助長するおそれが高いと判断される投稿。）・・・を読んだうえで、某大手動画サイトからのURLを以前、私が下記と同じく貼りましたが、とある方一人のみ禁止事項とおっしゃり、他の方は禁止事項ではないとおっしゃってくれましたのでOKと判断し、リンク貼りました。ギリギリのラインで下記のURLを沢山貼ったのは、『あくまでも参考にしたい』が故のみですが、この様な質問は『完全に禁止事項』だとすれば、URLは全て外し、再度『アーティスト名のみ』の質問をさせて頂きます。 なぜなら、上記の『URLを貼るなど、紹介・誘導につながる記述』という文言に対し決して『誘導・紹介するつもりではない』と判断しましたので。 さらに、これら下記のURLは『言い訳』となるかもしれませんが、私自身が作成したものではなく、第三者の方が作成されたもので、私には責任はないと思うのですが、いかがでしょうなのか・・・。 ------------------------------------------------------- ■死後、地上から天国への階段をゆっくりと登る際に聴こえてくるような曲を探しております。 ※洋楽の最高峰が『enya』なら、邦楽の最高峰は『日本昔はなしのBGM』ではないでしょうか。 私は、ほぼ全てのジャンルの音楽を聴き続けていたがゆえ・・・いわゆる『広く浅く』といった曲を聴き続けており１ジャンルのみ深く追求せず、又は、『好き だ（RC、中島みゆき、THE BAND、等）』・・・と思ったらその歌手のアルバムを全て買い揃えたために、『とあるジャンルに特化』しておりません。最近、深く追求していきたいのが タイトル通りの曲です。・・・下記は私なりにタイトル通りかなと思う曲です。 enya 「Aldebaran」（1stの「The Celts」より） http://www.youtube.com/watch?v=XSGkvKO6N00 「Fairytale」（1stの「The Celts」より） https://www.youtube.com/watch?v=nMP1_nI44RA 「The Longships」（2ndの「Water mark」より） https://www.youtube.com/watch?v=PlHdnWPAcdc 「Angels」 （3rdの「Shepherd Moon」より） https://www.youtube.com/watch?v=CNiUZJt76z0 「Somaointe」（3rdの「Shepherd Moon」より） https://www.youtube.com/watch?v=fXf9WXkYI8g ※主観的な意見ですが、enyaは知り尽くしていると思い、私なりに『昇天する際、最強な歌手』だと思っています。 しかし全アルバムを買いはしたものの、enyaの１st、２nd、３rdしか聴く気がせず、それ以外は殆ど聴いておりません。おそらくの話ですが、3rd の「shepaherd moon」以降、enyaは大金持ちになり、城まで買い、手抜きまでとはいきませんが『無難な曲』ばかりのアルバムになったのかなと思います。まさか後期 に日本語で歌うenyaにはウンザリするほどです。1st～3rd までは『狂気さえも感じる、彼女のストイックさ』が無く なったと思っております。 まんが日本昔ばなし 「桃源郷」 http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-Name/1423/BGM/mnmb_56.mp3 「別天地」 http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-Name/1423/BGM/mnmb_63.mp3 「神様のおくりもの」 http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-Name/1423/BGM/mnmb_88.mp3 「生きるよろこび」 http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-Name/1423/BGM/mnmb_22b.mp3 「仲直り」 http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-Name/1423/BGM/mnmb_38.mp3 「孝行者」 http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-Name/1423/BGM/mnmb_40.mp3 「早蕨」 http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-Name/1423/BGM/mnmb_50.mp3 ※語りは極力聴かず、なるべくBGMのみに集中して頂ければ・・・ 他、下記は古今東西で知った『天国へと導かれる 時』の様な曲かと多少？矛盾はありますが私自身がそう思う曲です。 The Band https://www.youtube.com/watch?v=XeoNmojBZVY 手嶌葵 https://www.youtube.com/watch?v=7DITb1Zmsg0 Gaburiell Lazure http://www.youtube.com/watch?v=VUoyw56IrTU 大貫妙子 https://www.youtube.com/watch?v=bOxmCOmHpeM Sinead O'Connor https://www.youtube.com/watch?v=iUiTQvT0W_0 エポ https://www.youtube.com/watch?v=zFxXuWAnYds Carpentes https://www.youtube.com/watch?v=ZwUB0ithO-0 Rita Coolidge https://www.youtube.com/watch?v=yGC29fn8JFU ゴダイゴ https://www.youtube.com/watch?v=5CfUDzA-7qo ↑のゴダイゴの様に明るめな曲でも希望が湧いてくる曲もOKです。 洋楽、邦楽、（特に）ク ラシック、ジャズ、民族音楽、ロールプレイングゲームのエンディング、ブルース、アシッドジャズ、浪曲（？）・・・何でもかまいません。どうか究極に美 しく静寂な曲（又は明るくても希望に満ち溢れる様な曲でも結構です。）・・・ をお教えください。（作業用BGMでなくアーティスト名の分かる曲で宜しくお願いします。）
アーティスト名と曲名の文字数の足して一番長かった人をベストアンサーとします。 ただし、日本語は2文字分、英数字記号は1文字分とします。
ミドルテンポな聴くだけで涼しく感じられるBGMを教えてください
You Tuber のＨＩＫＡＫＩＮさんのお兄さんのＳＥＩＫＩＮさんは、相対音感があるらしいですね。 相対音感って鍛えれば誰でも身に付くのでしょうか？
丁度、旧暦の七夕も過ぎましたが、以前、 東京中野区のプラネタリウムのオープニングで、 次の曲がかかってピッタリで感心した事あります ★More than this-/Roxy Music.(アヴァロンの方だったかも) https://m.youtube.com/watch?v=MEKXBZWk6B8 Tangerine Dream の α Centauri. や、Yesの And you and I.等のハードなSFイメージのも良いのですが、今回はもう少しポップで聴き易い、ロマンティックで爽快なのを求めてます。  あまり冷たい感触のではなく、星間を軽快に旅する感じ。  求めるサウンドイメージとは全く違いますが、歌詞のコンセプトでは以下のポップさも悪くはないです。 ★マクロスF「星間飛行」中島愛 https://m.youtube.com/watch?v=HpQU_auMPxU ★山口百恵さんの「乙女座宮」 https://m.youtube.com/watch?v=qrV-RdDQ1b4 〈星空のカノン〉と云うプラネタリウム用の曲集も聴きましたが、私には一寸クラシカルが強すぎました。 ホルストの惑星は文句無しですが、今回はクラシックは割愛と致します。 参考曲のように、音像エフェクト処理がスペースを感じさせ、飛翔感が有ると理想的です。 あと、Bigバン後の宇宙の晴れ上がり;インフレーションを想起させる曲も御座いましたら御願いします。
下記の動画の歌の、もとの日本語の歌を教へてください。作曲者は、久石譲です。 http://www.bing.com/videos/search?q=priscilla+chan&qpvt=priscilla+chan&FORM=VDRE#view=detail&mid=AAC3E9A3635409D8EC75AAC3E9A3635409D8EC75
フラワリングナイトのアレンジ曲の 「ナイトオブナイツ」をたまたま聞いてたら 好きになりました。 他になにかお勧めの曲がありましたら、 URLをできれば貼っていただくと幸いです。
先日、パリ・オペラ座のエトワール、ニコラ・ル・リッシュが引退しました。。 引退公演の模様が、期間限定？で公開されています。 公演のオープニングで、男性ミュージシャン１人の生歌、生ギターで踊っています。 そのミュージシャンが誰かわかる方、おられましたら、教えてください。。
絶叫するような声、聴くだけで身震いする、猟奇的、重く低音で悪に満ちたような、そんな曲教えてください（＾ν＾） イメージとしてはスリップノットのミックトムソンのマスクのような。(わかりにくい…笑) デスメタルでもデスコアでもいいです。 ドゥーム系のはみんな暗いのでドゥーム系以外でお願いします。
ドイツの軍歌「Das Engellandlied」が収録されたＣＤはありませんか？
こんにちは。 Youtubeでお気に入りのMVを教えてください。面白い、かなしい、映画みたい、なんでも結構です。 1回につき3本までとさせていただきます。よろしくお願いします。 類似した過去の質問としては『再度見返してしまったMV』⇒http://okwave.jp/qa/q6586020.html この質問にで出てきた、『Justice - Dance』⇒https://www.youtube.com/watch?v=sy1dYFGkPUE も凝っていて面白いです。Tシャツの絵柄がリアルに動くのはイイですね。 私は今3つ挙げるとしたら、 『Zedd - Clarity』⇒https://www.youtube.com/watch?v=IxxstCcJlsc モノが破壊されるときの瞬間が美しく見えます。 『M83 - Midnight City』⇒https://www.youtube.com/watch?v=dX3k_QDnzHE 実際の映画のように楽しめます。Reunion, Waitと連続した動画になっています。 『Madeon - The City』⇒https://www.youtube.com/watch?v=iqUBmeFn7qM 様々な色の“戦争”のようで面白そうです。
以前「世界一受けたい授業」歴史上の偉人の知られざる～その後～で クラーク博士の話題が上がっていたのですが・・・ 使用されていたＢＧＭが、どこかで聞いたことあるような音楽なのです。 ＴＶで見たときから気になってしかたありません 動画で上がっていたようなので、質問させていただきます http://channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=gogoucc&prgid=50640357&categid=all&page=1&ref=ch&lot=cthum2_1_2 上記ＵＲＬの[41：13～41：20]のＢＧＭ どなたか教えてください　よろしくお願いします。 何かのゲームに使われていたような気が・・・
http://www.nicovideo.jp/watch/sm23743050 この動画で使われている歌のアーティストとできれば曲名も教えてください。
の曲名を教えてください。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm21316888
Roland社のＪUNO-ＤにKORGのＤS-1Hのダンパーペダルを使用したいと思っているのですが、設定方法が分かりません(>_<) どなたか初心者にもわかるように教えていただけませんか？？
いわゆるネットで発注し宅配させるやつですが (1) TSUTAYAのことしか知りません。 この手のサービスの大手というと他にどんな会社があるのでしょうか？ (下記(2)とは切り離して答えてもらって結構です。) (2) 年代からかポップスや洋楽以外に 演歌とまではいかずとも、いわゆる「歌謡曲」への関心も大きいのですが、そのジャンルの品揃えが豊富だなどという業者はございますか？ 教えて戴けると幸いです。
私の学校は文化祭で、応募した生徒が何かしら音楽を演奏する…という行事みたいなものがあります。ですが、今年は応募人数が多かったのでオーディションになりました。 私もそれに友達と応募しました。そのオーディションが終礼後すぐでしたが、私達のクラスの終礼がすごく長引いてしまい、その後いろいろ準備して向かったら音楽室で既にオーディションが始まってしまっていました。 そこで、行けばよかったのですが音楽室からは私達のレベルでは到底受からないようなピアノの音色が聞こえてきて、「すいません！遅れました！」と入る勇気もなく教室に戻ってしまいました。 そのあと、友達(入れて三人)で話し合って、私は直前に楽譜が事情によって変わり自信がなく、もう一人の友達は歌う予定だったのですがまたまた直前に変更するところがあり自信がなく、本当に今から参加したい！となったのは1人だけでした。(Aちゃんとします) 私達二人は、結局辞退する…となり、Aちゃんは涙ぐみながら他に応募した合唱部の友達と歌うことになりました。(Aちゃんも合唱部)その後私達2人は帰ってしまいました。 今回質問したいのは、辞退のことです。 私達2人は、先生に言わず勝手に帰ってしまいました。理由の一つは、オーディション中で入っていく勇気がなかったこと、もう一つはオーディションの日時が書いてある紙に「オーディションに参加できない場合は出演辞退となります」とあってそれを見た私は勝手に、つまりサボってもいいんでしょ、出演辞退とみなされるだけだし…と考えてしまっていたんです。 もちろん、本当は違うく日程が合わない場合や来年の参加でもいい場合など、先生に伝えて辞退を申し出た場合のことです。本当にばかです。 明日から夏休みですが、28日に部活で行くのでその時に友達と謝ろうと思います。 実は明日も三者面談で行くのですが、その音楽の先生も他のクラスの担任なので言う時間は無いです。 明日、担任の先生を通じて聞かれると思いますか？また、先生に謝る場合何て謝ればいいでしょうか…。何だか、本当の事を言うと言い訳みたいになっている気がします。 いいご意見教えて下さい。 お願いします。
下記URLの動画の20：10から流れる音楽の曲名が気になっています。 どこかで聞いたことがあるはずなのですが、どこで聞いたのか思い出せません。何かの挿入歌かもしれません。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm7687446 よろしくお願いします。
お世話になります。 歌が上手な女性は「歌姫」、踊りが上手な女性は「舞姫」という言葉が用いられると思うのですが、演奏が上手な女性を指す言葉が思い浮かびません。 浅学でお恥ずかしい限りですが、ご存知の方がいらっしゃったらお教えいただけないでしょうか。 なお、単純に気になっただけですので、お時間がありましたらお答えください。
ＣＤリマスター音源化されたものを聞きました。 普通のＣＤラジカセで。 どんな風に違うのでしょうか？ 前と変わらない気がしますが、本格的なステレオやヘッドフォンなどをしないとわからないものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
オススメの美声男性アーティスト教えてください。 出来ればPOPとロック限定で！外国の方でも構いません。 私個人的に(順位関係なく) セカオワのFukase 槇原敬之 森山直太朗 ATSUSHI クリス ハート HYDE TK from 凛として時雨 LINKIN PARK Bruno Mars Pharrell Williams ～ こんな感じで あんま知らないので 基本キーが高めの美声男性アーティスト 探してます。 そんなに多く知りませんね(^^;;
今19歳なんですが、私はアコギで音楽活動をしています。今バイトを探しています。 安い時給でもいいので、音楽系のバイトはありませんか？ 激しい音楽の感じとかではない方がいいです。 少しでも音楽とくっついてたいんです。 よろしくお願いします。
コーラスの各音程はコードの構成音に従って決定されるのですか？ カラオケなどで知人に２度上で歌えばハモれるよと言われたのですが、もしコードの構成音通りならば２度上だけとは限りませんよね。 逆に、歌においては法則に従わない構成であっても綺麗な音として耳に認識されるのでしょうか？
よくバラエティー番組などで火や炎に関わる何ががある時 ナレーションの前にたまに「ファイヤー！！」と叫ぶ歌があるのですが その部分以降はナレーションで聴こえにくくなります 多分洋楽だと思うのですが誰の何と言う曲名なのか 解る人教えて下さい
私の学校は9月にあり、そこで私は友達(以下A)と音楽を発表することになりました。 というもの、学校で募集しており私はピアノでAはオーボエでバッハの「主よ人の望みの喜びを」をやろう、ということで応募しました。ですが、募集人数を超えてしまったため金曜日(18日)にオーディションをやることが決まりました。 私たちが応募し練習し始めたのが5月下旬の頃です。ですが、意外とピアノの方が難しく量も多く、私が弾けなかったので変更し「アヴェ•マリア」をすることになりました。相手のAは、オーボエでちゃんと弾けてたので申し訳なく思っています。(もちろん何度も謝り、いつか一緒に弾こうと言いました)これが6月上旬の終わり頃です。 それから、2人で練習し合わせていい感じになった所でオーディションの日時が書かれた紙が配られました。先週の木曜日(3日)の事です。もちろんクラスにもこのオーディションを受ける子も何人かいて、私のもう1人の合唱部の友達(以下B)もいました。実は、Bは応募したものの何をするか決めてなかったので合唱部ということもあり、アヴェ•マリアの歌を歌うことになりました。Aの友達でもあるのでAは歓迎し、私も伴奏は変わらないので別に構いませんでした。 ですが、Aがいきなり「オーディショするならちゃんと三人で楽譜合わせよう。(Aは今まで暗譜でやっていた…というのも一回この曲をやったことがあるらしく覚えていた)私、明日伴奏や歌の楽譜持ってくるから！」と言い楽譜を持ってきました。 ですが、その楽譜は私が弾いていた楽譜と違うく♭が増え明らかにレベルアップしていました…。「これ、私が弾いていた楽譜と違うし、第一テスト前だからピアノ弾けないし、あと一週間でオーディション受けるレベルまで弾けないよ⁉︎」と言ったらAは「大丈夫！昨日これ弾いてみたけど初見でも結構簡単だったし！」と言われました。Aもピアノは習っていますが私よりレベルはほんのちょっと下ですが初見は得意らしいです。 一方私は初見はあまり得意ではなく、#や♭が出てくると音符に丸をつけなければ弾けません。 「今までの楽譜は無理なの？」と聞いても、今まで弾いていた楽譜は音程が高く、Bが歌えないとのこと。 確かにそれも困るけど、いきなり変えられても本当に困ります…。 今はテストも終わりピアノを練習していますが、金曜日にはギリギリ間に合うか間に合わないかです。まず、テストが終わったからといってもテスト返却の復習などすることも結構あります。一週間まるまるピアノに費やすのは無理です。 それをAに伝えても「どうしよっかー。◯◯←私もピアノ辞めて歌えばー？w」と言われました…。 もちろん、金曜日まで練習するつもりですが間に合わなかった事を考えたりするとモヤモヤします。私も一回曲を変更してもらっているので、その事を考えるとそんなに言えません。 皆様は、どう思われますか？
学校の演劇で使う音楽を探しています。 証誠寺のたぬき囃子のパロディーで、和尚さんと狸がおどりだすところを、うるさい音楽にしたいのですが、なにか，ポピュラーなもので、「うるさい」ってありますか？ 狸が和尚さんを追い出すのは、昔話では、お化けの格好をして怖がらせて追い出すのですが、この劇では外でエレキをがんがんならして、うるさくして、且つ、お化けも出て来てという演出です。いかにもうるさい音楽で、できればみんなが知っているような曲がいいかなと思っています。 「うるさい」「ロック」で検索すると、清志郎さんの「どかどかうるさいロックンロール」ばかりでてきてしまうのですが、あれ、あんまりうるさくないです。
机を叩く音や話す声など日常の音を使って作曲をしているアーティストや そのような音楽を探しています。 https://soundcloud.com/bo-en/miss-you 例としてはこのような日常音をアクセントに使った様な曲や、 また、Stompのようなパーカッション的な音楽でも良いです。 ご教授よろしくお願いします。
ストレッチや筋トレなど黙々とするのもいいのですが曲があったらやりやすい 一定リズムを刻んでストレッチや筋トレにあった曲ってありますか？
いつもお世話になります。 3分5秒くらいから始まる悲しげで美しいピアノソロの曲がお分かりでしたら教えてください。 宜しくお願いします。
混声四部でおすすめな合唱曲ありますか?? 条件は *パートごとでずれない(できれば) ↑追いかけっこがないやつ、1パートや2パートで歌うのがなく、常に全パート揃って 歌っているもの *伴奏あり *ソロ、ソリなし *j-pop でなく、合唱曲としてつくられたもの *ソプラノがうまいのでそれを生かせる曲 *男子の声が出ないのでそれをカバー出来る曲 *難易度が低いもの 高1クラス合唱で歌います。 条件多くてすみません(ToT) 全ての条件に当てはまる合唱曲はかなり限られてくると思うので、多少条件にあてはまっていればいいです。 来週中に決めなきゃです。 よろしくお願いしますm(__)m
　https://www.youtube.com/watch?v=tFBXcwY9wL0 　この岡田監督特集で動画開始から１：００まで使われてる曲はなんという曲でしょうか？
ドラマ「ぴんとこな」の挿入曲のタイトルをおしえてください。 いつも泣けるシーンでかかっている曲です。音楽だけで歌詞は流れていません。 よろしくお願いいたします。
姫トラって、どのような歌ですか？ また誰が作曲して、誰が歌っているんですか？
https://www.youtube.com/watch?v=tBvDN7VOUi8&feature=youtu.be これは私の知人からなのですが、歌詞をヒアリングでおこさないといけないそうなんですけど 一部わからないそうです ○○と記載してる部分がききとれないそうです わかる方いらっしゃいますか？ 私もきいたのですがわからなかったです。 宜しくお願いします。
ブラストとは何だと思いますか? http://www.fujitv.co.jp/events/blast-tour/index.html 吹奏楽団ではありませんよね。 マーチングのグループですか?
地球NOTEというラジオ番組でオンエアされた曲のタイトルを探しています。 第20回「タクラマカン砂漠」の回の30分くらいから流れた女性ボーカルの英語の歌です。 情報が少なすぎて申し訳ないのですが、分かる方よろしくお願いします。
この音楽(BGM)がなんなのか、どのような分類になるのか教えて欲しいです。 切なく泣ける「恐い話」　メール 前編 http://www.nicovideo.jp/watch/sm12650987 これの10:00頃から流れるBGMなのですが、タイトルを特定するのは難しいと思います。 クラシックでもなければこういうBGMの分類って何になりますか？ こういう曲が好きなので検索したくてもなんて検索すれば良いかわかりません。 アニメとかゲームでもたまに使われているの聴くのですがどういったジャンルのものでしょうか？ こういうので有名な曲とかもあるんでしょうか？ とにかく、些細なことでも構いませんので教えてください。 よろしくお願いします!!
すごく有名な曲なんですけど、 http://www.honda.co.jp/movie/201406/n/ です。 よろしくお願いいたします。
　綾瀬はるかさんが出ておられます、ビエラ４ＫのＣＭのバックで流れる　「ドンッ・ドドドンッ・」って 　始まる曲は、何て言う曲でしょうか？
無料でできる方法を教えて下さい
スコットランドやブルターニュの民謡を収録している「暮らしの音楽」のＣＤが欲しいです。 無印良品で取り扱っているとのことですが、TSUTAYAなどでのお取り寄せはできないのでしょうか？ やはり無印良品に行かなければだめでしょうか？ 住んでいる家の状況から、ネットショッピングで注文して配達してもらうということはしにくいです。
東方Projectでおすすめの曲やいい曲を探しています。 いい曲があったら収録されているｃｄも知りたいです(≧▽≦)
よく、曲を聴くときに 何拍子の曲だろう？と思って聴いているんですが・・・・ ４/４や３/４は分かりやすいのですが、このボカロ曲だけどうしても分かりません＞＜； もし分かる方がいらっしゃったら、教えて頂けませんか？？ https://www.youtube.com/watch?v=tSit8JJl2UU Eightさんの、【フラッシュバックアンビエンス】という曲です。 よろしくお願いします(＞＜)！！
NHKの2014 FIFAワールドカップ デイリーハイライトの全ゴールダイジェストで使われてる曲をご存知の方いらっしゃいませんか？ ブラジルっぽい曲で、コーラスは男性女性ともにあり、アコースティックギターをベースに、口笛や男性のラップも混ざってます。 歌詞はまったく聴き取れませんし、曲名その他も表示されないため、まったく手がかりがありません。 全ゴールダイジェストは番組の中盤から終盤、だいたいその日の全試合のダイジェストが終わった後に流れていますので、詳しい方、よろしければ聴いていただけると幸いです。 大変お手数ですがよろしくお願いします。
この曲名をご存知の方、いらっしゃいましｓたら教えてください。 サックスで始まる、ノリのいい曲です！ よろしくお願いします。 http://twitsound.jp/musics/tsm3Tyxrs
結婚式に下記URLの曲を使いたいのですが、曲名がわかりません。 音で曲名がわかるアプリを用いりましたが、わからないのです。 博識な方ご助力願います。 http://youtu.be/AHwym1QqHJ8
音楽の道をめざし人生狂った人はいませんか？ 音楽大学、音楽系専門学校に行った為に人生が狂った人はいませんか？
最近ワルツを好きになりました。 そこであなたの好きなワルツの曲を教えてください！ 定番の曲や名曲ではなく、あなたが好きな曲です！
なんというか、暗い感じや、静寂な感じや、絶望的な… ホラー映画に出てきそうな感じ、夜の樹海をさまよっているような感じ、墓地で泣いてるような感じ、そういうのが連想する曲です。 宗教じみた感じでもいいです。 できるだけブラックメタルやフューネラルドゥームがいいです。 なんかよくわからなくなってきましたが（笑） Grisのこんな感じが好きです http://youtu.be/CkKUm1ExJe0 ボーカルが統合失調症のSilencerは知ってます。
面白くて何度も観ているうちに曲が知りたくなってきました http://buzznews.asia/?p=35755
閲覧ありがとうございます！ブラックサバスや人間椅子のようなおどろおどろしい感じのメタル・ハードロックのバンドを教えてください！よろしくお願いします(´・ω・)
イオンモールなどによく入っている服屋で流れているBGMのカテゴリーは何というのでしょうか？ 曲名などもいくつかわかれば嬉しいです。 店によって違うんでしょうけども、だいたいバスが効いていてほどよいテンポでオシャレな雰囲気が出ています。ボーカルはなくBGMだけのことが多いようです。 具体的にZARAやアズールバイマウジーの店舗で流れているような雰囲気のものが良いです。
昔(20年ほど前）「海峡かもめ」とか「雪水仙」という曲を歌っていました、高知の演歌歌手の名前が思いだせません。ご存知の方がおりましたら、教えてください。
映画アメリカン・ギャングスター リンク先のバックで流れるコーラスのアメイジンググレイスがほしいです。 ソロの妙な主張やクセがなく、心洗われるようでスケールの大きな本当に美しいコーラスです。 https://www.youtube.com/watch?v=m3QyTiNVwWA 入手方法ご存知でしたら教えてください。
また新しい季節。ずっとそばにいさせて。大好き。思いは永遠に。以上の語句が入っている歌の名前を教えてください。何個でもいいので知っている歌の名前を教えてください。
男性歌手で、バラード系で、途中の歌詞に、さあいこう君へとめぐる！と歌詞があり、声が、グリーンににていて、前奏もグリーンの道に似てる、その他、歌詞のなかには、がむしゃらな僕、とか、終わりのない未来を今僕らと見守ってる。などの歌詞が入った題名を探してます。
この動画の５２秒辺りからのスキャットのタイトル、わかりますでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=mkYDo7YFgSc YouTubeの動画です。
前にスマホのCMにも使われていた曲です スマホのなかの男女ふたりがさいご出会うやつ？なんですが、今は フジテレビのクイズ30のスタッフロールが流れるときに本のちょっと流れている曲のやつです その曲の題名誰かわかりませんか？
邦楽、洋楽…なんでもいいです ふと一人になって悲しくなったとき、もう駄目だと落ち込んでしまったとき、これを聴くと(見ると)自分は気持ちが楽になるよ、元気になるよという曲があったら、是非教えてください(^^)
Let It Goがいま流行していますね。 どこもかしこもLet It Go…というかんじなので、辟易しているかたもいるかもしれません。 私自身アナ雪はみていませんが、曲は知っています。 そもそも「大衆HIT」と呼ばれるような曲が少なくなり久しいですが、多少メディアのゴリ押しだとしても、こういった曲が生まれることはある種、喜ばしいのではないでしょうか。 まだ若輩者ですが、かつて90年代はまだTV、ラジオ全盛期で、そこで生み出されるHITはよかれわるかれ耳に残りました。街を歩いても、スキー場に行っても、どのラジオをきいても流れる曲…いまはあんまりなくなってしまいましたね。 決して今の細分化された個人の趣味にあわせ、それぞれがそれぞれ好きな音楽を聴ける環境を批判するわけではないですが、その世代共通の歌の思い出って、やっぱり過去を思い返す際、重要な思い出のトリガーになるんじゃないかとおもっています。 どうでしょうか。 でもやっぱり、いつかの日のようにサザンオールスターズの「TSUNAMI」が、福山雅治の「桜坂」がどこへ行っても聞こえてくる…というようなのは、やっぱりごめんですかね（笑）
http://www.youtube.com/watch?v=k-FFdYoq2r8 出演アーティスト（五十音順／敬称略） 井浦新 VERBAL（m-flo） オカダ・カズチカ （新日本プロレス） 氣志團 久保田利伸 小木“POGGY”基史（ユナイテッドアローズ） コブクロ スチャダラパー DJ LOVE（SEKAI NO OWARI） DEXPISTOLS TERIYAKI BOYZ® NAOTO（EXILE / 三代目J Soul Brothers） 中邑真輔（新日本プロレス） BiS ふなっしー 槇原敬之 MATSU （EXILE） 水原希子 YOON　（AMBUSH®） 若旦那 久保田利伸とかはいいとしてファレルは大好きなのに、ところどころ金(経済)の匂いがしてあまり好きになれない。 みんなどう思ってるんだろう？？？
私は、自分達で作ったアイドルグループで活動しています。 自分達で作ったアイドルグループなので、もちろん事務所にも入っていません。 ですが、6月には池袋のライブハウスでライブをすることが決まっています。 地元のテレビ局のライブイベントにも参加する予定です。 これでも、ちゃんとしたアイドルグループと言えるでしょうか？ そして、地下アイドルグループと呼べるでしょうか？
docomo iphon5　のＣＭで若い女の子がギターを弾きながら歌っている歌詞が聞きづらくてわかりません。還暦の身にはよくわからないことが多くなってきました。外国語ならばなおさらです。分かっている方も多いと思いますので教えてくださいませんか？一度気になると解決するまでず～っと気になり続けるので・・・よろしくお願いいたします。
学生の頃、楽器をやっていて30年振りに再開して2年。 週一ですが楽しんでやっています。 ただ、人前で演奏する勇気がないです。 レッスンを毎回録音して聴いていますが、どうも自分のはリズム感が変なんです。 メトロノームとずれるほどではないのですが、微妙に「重い」と注意されます。 非常に「そっけなく」「機械的」に演奏するとうまく合うのですが、演奏に熱が入ると周囲とずれます。 録音を聴くとそっけなく演奏したほうが聴きやすく、自分がうまくできたと思った演奏は聴いてて気持ちが悪いです。 指の動き、特に離す動きが鈍くなっているのも関係するかも知れません。 矯正したいですが、どんな方法がありますか？ ちなみに最近練習している曲は、Sing,Sing,Singなどの速いテンポのJazzやPopsが多いです。
タイトルや歌詞に「前後左右」や「上下」等の方向に関する言葉が入った曲で お好きなものがあれば教えてください。 （洋邦、新旧、ジャンル一切問いません） 私はこんなのが好きです。 Diana Ross - Upside down https://www.youtube.com/watch?v=4GtyMeEcPPE Joe Cocker & Jennifer Warnes - Up Where We Belong https://www.youtube.com/watch?v=bjrOcrisGyI
愛知芸術劇場の座席が チケットが１階の２列となっていますが、これは最前列ですか？それとも列名のとおり２列目？ 芸術劇場のＨＰを見ると、その前に１列目に１０席ほど並んでいます。 アーティストによっても違うと思うのですが、１列目の１０席は座られているのでしょうか。
https://www.youtube.com/watch?v=ApDqtOeujN4 上記URLにて、流れている曲名が知りたいです。 ご存知の方、お教えいただけないでしょうか？
歌詞が面白い、曲が面白い、もしくは面白い逸話がある…など 知っている面白い曲があったら教えてください。
定年になった父が、 「時間もできたことだし、若い頃に買ったレコードをまた聞きたいなあ」 と言い出しました。今やもう、CDやその他デジタル媒体になってしまって、最近の曲はそちらで聞いていますが、やはり青春の思い出というか、懐かしさもあり、そのレコードが聞きたいようです。 といっても、気になるのは保存状態の悪さです。レコードプレーヤーが壊れてしまって、それを捨てて以来、物置から車庫にと、申し訳ないですが積んでおいておいただけ、と言う状態のものです。 聴けないのなら聴けないで仕方がないけど、と本人も言っていますが、聞ける状態のものがあるでしょうか？(結構な枚数があります)。 安いレコードプレーヤーが売られているというのは、ネットでみました。試してみる価値はあるでしょうか。
世界に存在する楽曲で、一番演奏時間の長い曲はなんですか？
おそらく40年か、それよりもっと以前の音楽なのかもしれませんが、昔のアメリカを舞台にした映画の中でたまに耳にする音楽が好きなのですがジャンルがわからずどう探せばよいかわかりません。 最近だと「キャプテンアメリカ」という映画でレコードで流れていた「It's Been A Long, Long, Time」のような曲です。 これはジャズなのでしょうか？それとも他のジャンルなのでしょうか？ できたら、こういった曲でお薦めのものがあれば教えていただけないでしょうか。CDでも構いません。
前にも質問させていただきました。 こちらのギターを買う場合には、9V電池or9Vアダプタが必要とのことで、、、 http://store.ishibashi.co.jp/ec/pro/disp/1/80-sst100-set2?c=hnavitop その、9V電池と言うものは、これでいいのですか? http://www.amazon.co.jp/DURACELL-PROCELL-9V%E9%9B%BB%E6%B1%A0-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%83%AB9%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%88%E9%9B%BB%E6%B1%A0/dp/B001956EYG/ref=sr_1_1?s=electronics&ie=UTF8&qid=1399808136&sr=1-1&keywords=DURACELL+PROCELL+9V%E9%9B%BB%E6%B1%A0+%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%83%AB9%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%88%E9%9B%BB%E6%B1%A0 http://www.amazon.co.jp/Panasonic-9V%E5%9E%8B%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%AA%E4%B9%BE%E9%9B%BB%E6%B1%A0-1%E6%9C%AC-6LR61YXJ-1S/dp/B000FHVRLE/ref=sr_1_2?s=electronics&ie=UTF8&qid=1399808177&sr=1-2&keywords=9V%E9%9B%BB%E6%B1%A0 また、アダプタとは、どのような物を使えばいいのでしょうか? 全く分からなくて、、、苦笑 わかる方、回答待っています。
ギターを始めます。 友達が、最初は安いのでいいから初心者セットを買いな。上手になれば高いギターがほしくなるから。 と言っていました。 一応、欲しいギターはあります。 http://store.ishibashi.co.jp/ec/pro/disp/1/80-sst100-set2?c=hnavitop http://item.rakuten.co.jp/ebisound/lstx-sbset/?s-id=review_PC_il_item_04 です。 特に問題などはないですよね? それと、SELVAの方のアンプは、アダプタはついていないのでしょうか? わからないので、わかる方は回答願います。 それと、この2つのほかにオススメの安価な(予算10000ちょっと)エレキギター、ストラトでもレスポールでもいいので、ありますか? あったら、URLを貼っていただけるとうれしいです。
2014年5月3日(土曜)、多分21時頃から24時まで、倉敷駅北側で路上ライブをしていた男の人をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか。 座ってあぐらで歌っていたこと、あとはシャウトと言われるような力強い歌い方をされる方で、男女問わずいろいろな時代のカバー曲をたくさん歌われていました。 また聴きたいと思うのですが名前がわからなかったので、もし知っている方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
「有線放送」とは一体どういうものなのですか？
以下はなんという曲でしょうか？ 過去何度か耳にしたののですが気になっております。 音痴なので、とても耳コピと呼べたシロモノではないのですが、 一応記憶をもとに音符を打ちますと レーレ、レーミ、レードラ ファーファ、ファソラ、ソファミ を曲の冒頭で二回繰り替えす曲です。 クラシック音楽だと思うのですが、もしかしたら映画の曲かもしれません。 何と思いついた曲でもＯＫですのでお願いします。
Lily AllenのLittlest Thingsのような 曲あったら教えてください(^○^)
いま、全国で毎週末といっていいほど日本のどこかで 「よさこい」「よさこいソーラン」などのダンスを核とした お祭りが開催されています。 主要な大学では、そのお祭りに参加して踊りを見せる クラブ・同好会・サークルがあります。 また、地域活動として親・子・孫の三代まで入った チームの参加も珍しくありません。 本家よさこいや札幌以外では比較的伝統あるお祭りでも せいぜい「第１０回」ですのでそれほど古いものでは 無いように思われます。 逆に言えば１０年で爆発的に広まったともいえます。 なぜこのようにメジャーなものになったのでしょうか？
ているらしいです。 Twitterでみかけて、 しょーちゃんと呼ばれている、 この画像の方、 バンドマンさんでしょうか？ どなたか教えてください。
歌詞検索や出版物で検索しても、該当の歌詞が見当たらず、曲名が 分かりません。10年くらい前にラジオから流れたものです。曲名をご存じの方 是非教えてください。歌詞は以下のものです。 青いお空よ　お日様よ　いつも明るい空のよに　みんな　にこにこ　日本の子 というのが一番の歌詞です。 併せて、もう一つ別の曲ですが、お分かりの方、曲名を教えてください 歌詞は、「ここは山里　都に遠い　都恋しと　幾年尽きぬ　夢に　夢に見た はかない面影　乙女心に　悩んだよ」　というのが一番です。 いずれも、聞いた歌詞をメモしたもので、完全かどうかは定かではないのですが、 長いこと探してますが、見つかりません、教えていただけると、大変助かります。
京都府に住んでいるのですが、地元の小さな盆踊りで、「ちょいと○○○○寄ってこかー」というフレーズのある曲が流れます。この部分しか分からないのですが、曲の名前を知っている方教えてください！
http://www.youtube.com/watch?v=O0LCKuXWt7k ミックスボイスの感覚がわからなかったのですが、この動画の１回目の声がヘッドボイスで２回目の声がミックスボイス（ミドルボイス）でできていますか？ そして発声方法についていくつか質問があります。 ・ミックスボイスがまだ百発百中で発声できません。これは何度もやってればできるようになりますか？ ・カラオケだとミックスボイスがほとんど出ません。声が響く喉（鼻？）のポイントが分からなくなってしまって嘔吐みたいな音になってしまいます。どうすれば改善しますか？ ・ミックスボイスが志村けんみたいな声になってしまいます。改善方法を教えてください。 ・ミドルからヘッドはいきなり変わりますか？それともミドルからヘッドにだんだん変わって声が繋がりますか？もしそうだとしたら練習方法を教えてください。 ・裏声の最高音を広げる方法を教えてください。吸う感じに発生すると高い裏声が出ますがこれは間違った発声ですか？
WHITE JAM(シロセ塾)のウソツキという曲のコード進行を教えて頂きたいです。 検索しても出てこないので公開はされていないと思うのですが、 「聴いた感じだとこんなもんじゃないか」といったアバウトなものでも大丈夫です。 音感がある方や耳コピに慣れている方であれば是非お願いしたいです。 よろしくお願いします。
Shania Twain のＣＤアルバム「GREATEST HITS」(UICM-1035)に付属する解説書中に「ポップ・レッド・エディット」「レッド・シングル・エディット」「レッド・アルバム・ヴァージョン」等の記載がありますが、「レッド」とはどういう意味なのでしょうか？その英語の綴りはどう書くのでしょうか？ ちなみに、下記のサイトでも同じ曲目リストを見ることができます。 http://www.billboard-japan.com/goods/detail/217459 曲順の 01、02、04 の右端に質問に該当する記載があります。
思い出せない曲があって昨日からずっとモヤモヤしています。 曲調は楽しげでオバカな感じの曲で、80年代っぽいディスコ系な感じだったと思います。 ヴィレッジ・ピープルとか80年代ジャニーズアイドル曲っぽい感じというか。 「ぽい」というか、実際に俊ちゃんとかの曲だったかもしれませんが…。 覚えているメロディーは曲の冒頭(たぶんAメロが始まる前の部分)の2小節で、 ミーミーミー(三連符) | ミーレード(三連符) | ミードッ|二分休符| 上記のようなメロディーで、ヤーヤーヤーとか言うコーラスを歌っていた所のみです。 正直、サビとかは何も覚えていません。 上記のフレーズのみしか手がかりがないのですが、BPM140～150くらいのアップテンポな感じです。 たぶん凄く有名な曲だとは思うのですが…。 もし心あたりのある方いましたら、よろしくお願い致します。
「晴れ」や「雨」等、天気に関する言葉がタイトルや歌詞に入った曲で お好きなものがあれば教えてください。 （洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 私はこんなのが好きです。 Lee Oskar Before the Rain https://www.youtube.com/watch?v=ak5ANgKr580 Billie Holiday & Her Orchestra - Come Rain or Come Shine https://www.youtube.com/watch?v=RL_P-gHxI3Y
いつも聞いてる音楽からジャンルを変えてみようと思い、色々と聞いていたところ SKRILLEXというグループ（？）を見つけました。 そしてとても気に入りました。 今はYouTubeで「SKRILLEX - Scary Monsters And Nice Sprites」というのを聞いています。 このジャンルには足を踏み入れたばかりなので右も左もわかりません。 したがってこの曲名がどういう意味なのかはわからないのですが あまり歌詞が入っておらずBGMとして楽しめる曲を集めています！ この曲のように低音は少し強めがいいです！ そして、これが重要なのですが 壮大なものも聞いてみたいです。 低音が効いていてかつ壮大なもの！ さらに付け加えるとピアノがちょろっと入っているのも聞いてみたいです！ 近いものならどんなものでもいいので 曲名をたくさん書いて欲しいです！ もちろん「１曲だけだけどこれはオススメ！」というのでも構いません！ 回答よろしくお願いします！ ※これには答えがないので私が一番ハマれるような曲を教えてくれた人をベストアンサーにします。
和楽器(琴、尺八、三味線など)を使ったダンスミュージックを探しています。 和洋含めて日本と銘打った曲や、大震災に関しての曲はたくさんあるんですが、和楽器を使った曲を全然知らないので知ってましたら教えて下さい。 ダンスミュージックなら和洋、ドラムンベース、サイケ等は問いません。 よろしくお願いします。
よく聞く音楽は何ですか？ 私はブリトニースピアーズ、クラシック、アニメのテーマ曲、薬師丸ひろ子、ディズニー、クイーンなどのロックなどです。 特に好きなのはアニメのテーマ曲です。 よろしくお願いします。
ルアーマガジンより発売された、「菊元俊文　一刀両断２０１２」というDVDのオープニングに流れる曲名、バンド名が知りたいです。どなたか知りませんか？以前から、同じ質問を投稿させてもらっていますが、回答がなく困っています。
どうか教えて下さい。 今、セキスイハウスのＣＭ曲を歌っている男性は誰でしょうか？ 独特の歌い方で「いえに～♪かえれぶぁ～♪」と歌う人です。あきらかにわざわざ「かえれば～♪」を「かえれぶぁ～♪」と下唇を噛んで「ば～」の発音を「ぶぁ～」と歌う…また細かく言うと「いえに～ん♪ かえれぶぁ～♪」に、の後に小さい「ん」が入る歌い方です。 正直今までセキスイハウスのＣＭ曲の中で最も耳障りな歌い方で、どうしても誰が歌っているのか知りたいです。 知ってる方どなたかいらっしゃいませんか？どうぞ宜しくお願い致します◎ m(_ _)m
映画、オーメンやエクソシストなど、オカルティックなシーンとか流れるコーラス調のバックミュージックは、どのジャンルに入るのでしょうか？ コーラススキャットのような？クラシックにあるのでしょうか？曲名とかあるのでしょうか？
この動画で使われている曲名を教えてください。 とても良い曲なので販売されているのであれば、ぜひ購入したいのです。 よろしくお願いいたします。 http://www.youtube.com/watch?v=aF30olGX7mQ
寝る前に聞く音楽として、静かな雰囲気の曲を探していますが、寝るときは悲しい、寂しい雰囲気の曲が好きだということがわかりました。 以下の曲が好きなのですが、他にどんな曲があるでしょうか。 電子音楽、現代音楽、クラシック、ゲーム音楽など、なんでもかまいませんので、教えて下さい。 （Youtubeのリンクは消されるようなきがするので最初のhを消しています。） JAPAN / WIDTH OF A ROOM ttps://www.youtube.com/watch?v=zdzkWd7dz-8 art of noise / robinson crusoe ttps://www.youtube.com/watch?v=09BYP0a-6oI miles davis / my funny valentine ttps://www.youtube.com/watch?v=s8skY3y4A0o king crimson / islands ttps://www.youtube.com/watch?v=KUQ6aRwFGRs ラベル / 亡き王女のためのパヴァーヌ ttps://www.youtube.com/watch?v=OqAlMItkV44
http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=1N-n1KEivbo#t=72 この動画で２曲目で女性が歌っている曲の曲名を知りたいです！ ご存知の方いらっしゃたらぜひ教えてください！ お願いします。
record store dayとは何ですか。
http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=1N-n1KEivbo#t=72 この動画で使用されているBGMの一曲目の曲名を知りたいです。 ぜひご存知の方教えてください！ この動画がここに貼ってはいけないものかわからないのですが、 もしそうなら早々に消そうと思っています。 お願いします。
ワシントンD.C.のJohn F Kennedy Centerにて初めてバレエを鑑賞することになりました。この会場に限らず、バレエ鑑賞経験のある方、席とりに関してアドバイスいただければ幸いです。 今のところ、空席は、 1st Tier…センターブロックの最後尾列、センターブロックの左右のブロックでかなり端よりの２～５列目、6列目と最後尾はセンターよりもあいています。 2nd Tier…センターブロックでは３列目から最後尾まで、センターブロックの左右のブロックの1列目はセンターより５つが埋まっていますが残りはあいています。また、２列目以降はほぼ空席。 非常に分かりにくい説明で申し訳ございません。少しセンターからずれますが、最前列がとれる２階席のほうがいいのか、端や後のほうになっても舞台に近い一階席のほうがいいのか、アドバイスよろしくお願い致します。
プロダクションが多く存在する東京や その付近の神奈川、千葉あたりの 大学に進学し、 実際に音楽事務所でアルバイトなどをして ある程度人脈を作っておいた方が就職には有利なのでしょうか？
音楽事務所でクリエイティブなセンスが問われる職業とはどんなものがありますか？ できるだけ多くの種類を教えていただきたいです。
お力を貸してください☆ 最近仕事が忙しくて、疲れ気味です^^ そんな時に心が潤うようなおすすめ曲、教えてください。 邦楽、洋楽は問いません！ 僕が好きな系統は、 「Beatles」 ・in my life ・Please Mr. Postman 「Sheena Easton」 Morning Train 「Nolans」 Gotta Pull Myself Together 「サザンオールスターズ」 ラブアフェアー 太陽は罪な奴 「吉田拓郎」 人生語らず 「I WiSH」 明日への扉 「Hysteric Blue」 春～spring～ とジャンルはバラバラです。 ジャンルは問いません。 これは最高！！！というあなたのおすすめ曲教えて下さい^^ どうぞ、宜しくお願いします(^O^)／
ハワイアンミュージックの楽譜と歌詞をさがしてます 題名は「スィート・ガーディニア・レイ」（sweet gardenia lei ）です とても昔の曲だと思います マイ・スィート・ガーディニア・レイとは違う歌です（こちらは探せます） 何処を探しても 出てきません、どなたかご存じの方教えて下さい。
　１６歳の女子です。 　『あずさ２号』という曲は有名な曲なのですか？ 私の名前は「あずさ」なのですが 「あずさ」って名前だけで「あずさ２号」とニックネームを付けられてしまうのはしょうがないのですか？ 　
ざっくりとした質問なのですが、 芸能事務所にはどういった仕事があるのでしょうか?(作曲家、プロデューサーなど) また、それは日本・韓国・アメリカ・イギリスで共通ですか？ 質問が重なってしまいすみません; なるべく詳しく答えていただきたいです。
歌手がレコーディングしている時、マイクを使いますが、 マイクの前にについてる丸い網のような物は何でしょうか？ 何のためにあるのですか？ 宜しくお願い致します。
今日2014年3月28日、スケート世界選手権（男子）が実施・放送されました。 そのウィニングランの際に流れていた楽曲を教えてください。バイオリンがメインの曲です。どうぞよろしくお願いします。 ※今後行われる女子の表彰式でも流れるかもしれません。
タブレット!!っと叫んでいるCMの曲名を探しています。 CMでは歌手名が出ているのですが…見逃してしまって、気になってからはふたたびそのCMを見ていません。 わかる方いらっしゃいましたら 歌手名 曲名を、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 先日フランダースの犬の映画を見て号泣しました。 そのエンディングテーマである、 『when i cry』 という曲がすごくよく、とどめの号泣を誘われました。 そして、すごく気に入りyou tubeにて曲を聴いている時に同じ曲名で、 『Gaither Vocal band』 の 同じく 『when i cry』 もすごく気に入りました。 そこで、同じような曲調の曲（Gaither Vocal bandに失礼ですが...）が有りそうだとお思いまして、もしご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたく質問させていただきました。 探している曲調の曲のURLを載せておきます。 『Dianne Reeves』　　　『when i cry』 https://www.youtube.com/watch?v=q1Ry9ZObfwE 『Gaither Vocal band』　　　『when i cry』 https://www.youtube.com/watch?v=m153dXFIHV4 よろしくお願いします。
近々文化祭で和太鼓を皆で披露する事になったのですが 小学生の頃、３人で１つの太鼓を交代しながら打つ技を習っていて その技をやってみたいのですが、名前が思い出せず動画もさがせません... くるっと回りながら移動して、太鼓をうってない人はポーズして待つ形の技です。 どなたか知っている方がいましたら、教えてくださると助かります！！！
映画「バックツゥザフィチャー」の何編だか忘れたけれど(多分、過去の父母に会っていた) マイケル・J・フォックスが学生の文化祭(みたいなやつ/ダンパ?)に飛び入りで参加して 「オータニ、ゴーゴーゴー、オータニ、ゴーゴーゴー」って歌っていた曲名はなんて言う 曲ですか。昔からよく知っている曲ですが曲名が知らないので、気持が悪いです。 又、実際の歌詞はどんな歌詞ですかね。
谷村新司さんの新曲なのでしょうか？ フルで聴きたいので知ってるお方教えて下さい
日本人女性が歌っている感じの曲でとても素敵な感じの曲です… 日本人男性か女性かぐらいははっきりしてほしいし、素敵な感じの曲では抽象的すぎてイメージがつかめないかせめてバラードとかミディアムテンポとかR＆Bとかメジャーかマイナーかとかの情報がないとイメージのしようがないです。 あと、ら～ららら～ら～ららら～ららららららら～ こんな曲です…だけでは何も伝わりません、せめて(らららの３番目は4分音符ですとか、４番目はシャープですとかの情報はほしいです) 質問者本人はメロディぐらいはわかっていると思うので、もうすこし相手が客観的に想像しやすいような情報を伝えることは出来ないんでしょうかと思うのですがいかがなもんでしょう……
中古ピアノ取扱会社の社長が商品紹介の際に 弾いているこの曲のタイトルが知りたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=UqhOxS6F5BQ 紹介の後半くらいですので、最初の前半は 3：35くらいからです。 飛ばして頂いた方がよろしいかと思います。
ビクターのトレードマークはニッパー犬ですが，なぜニッパー犬なんですか？
CITIZENのアテッサのＣＭはオリジナルらしいのですが、このような音楽の種類は何という部類に入るのでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=Pr3f_rRJwAk
http://www.nicovideo.jp/watch/sm18722918 の0:28～や http://www.nicovideo.jp/watch/sm18657237 の冒頭にある、電気的（？）なふぉわ～んとした音が好きです。 こういった音で成り立つ音楽を示すジャンルはあるのでしょうか？ また、似たような音楽をご存じであれば教えてください。 とても分かりにくい質問だと思いますが、よろしくお願いします。
確か吹奏楽が演奏していた覚えがあるのですが、 最近頭から離れず曲名もわからないのでモヤモヤしています。 旋律だけですが、覚えている限りで楽譜にしてみました。 手がかりが少なく難しいかもしれませんが、どうかよろしくお願いします。
私は素人です。 有名なオーケストラの演奏でも、指揮者の人が熱く動いていますが、 演奏する人は、譜面を見ている人が殆どですし、必要性がよく解らないんですが、 どのように重要なんでしょうか？
ＤＡＷ：Ｃｕｂａｓｅ ＶＳＴｉ：エレクトリシティー ギター１本にモノディレイをかけ、左右に音を振りたいのですが、どうやっても同じ場所でディレイ音が鳴ってしまいます。 左にギター原音、右にディレイ音を出すにはどうしたらよいでしょうか？ 私はエレクトリシティーのオーディオチャンネルにＣｕｂａｓｅのギターアンプシミュレーターを使用して出力しています。 どこに質問をしても回答が得られず非常に困っています…。
こんな曲を探しています！ ・静かで、落ち着ける曲。 ・ふとした時に口ずさめるような曲。 ・題材が恋愛系の曲。 条件に合っていれば最近のものでも懐かしめのものでも良いです。邦楽でも洋楽でも良いです。何かありますでしょうか？
この音楽曲の題名が判りません、とてもポピュラーな曲で馴染みがあるのすが題名が不明です。 どなたか教えてください。 動画は海上自衛隊がポーランドのグディニャに入港した時に音楽隊が演奏したものです。 http://www.youtube.com/watch?v=c7oj4S2N31U 最初に演奏した曲です、後半は和太鼓演奏になっています。
この動画の曲名を教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=Tzv0tw1hJ5s
ネットで偶然見つけたのですがどこの国の言葉ですか？ 詳しくお願いします。
よくテレビの温泉紹介等で流れるBGMで気になっています。 https://www.youtube.com/watch?v=K7KMRUiS6Oo&feature=youtube_gdata_player 30秒から40秒で流れてます
多分ゲームの曲だったはずです。思い出せないのでわかる方いたら教えてください。ちなみに歌詞はなくメロディのみでした。ギターで流れてた気がします。 ドレミでいうと レファラシーラソ ラソファソファミ レソシドーシラ シーラソラ レソシレーレレード♯シラ ソーソファミレレ となると思います。ファは全部半音上がりです。 お願いします！あれ？もしかしてジブリだったかなー？でもゲームの音楽だったと思います(´・Д・)」
こんにちは。 曲名は 「なんちゃってセレナーデ」♪ 歌詞を考えてみてください。 セレナーデの意味は「小夜曲」とかいろいろあってややこしいので、 「恋の歌」ということで。 "なんちゃって恋の歌" という感じです。 作曲するわけではなく「楽しみたい」という単純な発想です。 なので「この曲のメロディに当てはめて」でもOKです。 普通の曲の１番ぐらいの長さになるといい感じですかね。 短文は解釈に困るので、"最低３行～最大制限なし" でお願いします。 「なんちゃってセレナーデ」♪ ご自由に作詞してみてください。
ジャンルとしては洋楽ロック/メタルなのですがあまり自分に歌詞を正確に聞き取れる能力もないのでどうもわからないのです。 英語で間違いないと思われるのですがもし聞き取れる方やいましたら是非調べて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
その昔、ダンス作品の映像のBGMとして使われていたのを聞き 耳に残りまくっているのですが、 曲名もジャンルも分からず、 音源を探すことが出来ません。 こんな感じです。 レーファーシ♭ードド～ シ♭シ♭ラシ♭ドラーシ♭シ♭～ ララソラシ♭ラーソーシ♭～ラーソラソファ～ ミ♭ーファーラーシ♭シ♭～ ララソラシ♭ソーララー ソソファソラソーファーラーソファソファミ♭～
相川音頭は新潟県の民謡だと想いますが、歌詞の中に「・・・荒き折節 義経公は、如何しつらん 弓取り落し・・・」という歌詞が出てきます。 こういう歌詞があるところを見ると、源義経が新潟県内のどこかの川で、何かの戦をしたように思えるのですが、そういうことなのでしょうか？ そうだとしたら、その逸話の概略をお聞かせ戴けるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
題名の通りで、回答者様ご自身の好きなジャンルの音楽で、あまりよく知られていないんじゃないかな、という曲（隠れた名曲）を教えてください。オススメというほどではないけれど・・・という曲も大丈夫です。 私は最近聞いた曲から『Polyphony - Adrift』、『Soley - Pretty face』、『Daughter - Youth』です。いずれも検索するとYoutubeで聞くことができます。
かなり昔(20年以上前)にラジオから流れていた曲の一部をカセットテープにとっておいたのですが、外国の何語か分からないので歌詞を書いて示すこともできず、いまだにこの曲のタイトルが何なのかが分かりません。カセットテープの曲の一部をパソコンに取り込んで、wavやmp3などのファイルにしたものを送って曲名を調べてもらうようなサービスをしているサイトはないでしょうか。iPhoneアプリ・iPadアプリなどで曲名を検索するアプリがあるようですが、デスクトップパソコン(WindowsXP)は持っていますが、iPhone、iPad、スマホなどは持っていません。よろしくお願いします。
みなさんの好きなCMソングを教えてください。なるべくCMオリジナルなものが良いです。
こんにちは。 今月、初めてageHaに行こうと思っています。 何点か教えて下さい。 1、前売りチケットを購入した場合、当日入場等、購入方法により並ぶ列が異なるのでしょうか？ また、それは行けばどこに並べば良いか、すぐにわかりますか？ 2、23時から開場とのことですが、どれくらいの時間から、みなさんは並びますか？ 新木場の駅近くまで列ができたりするものでしょうか？ （イベント次第？） 3、他、何か知っておいたほうがよいこと、これは気をつけたほうがよいこと等ありましたら、教えて下さい。 以上、よろしくお願い致します。
この動画の0：06から流れる曲の曲名をおしえてください。 https://www.youtube.com/watch?v=_Yhttlyji8o 何という映画で使っていた曲かもできればおしえてください。
さくらまやの歌が聞きたいのですが、ここ数年テレビで見かけなくなりました。 どうしたんでしょう。 勉学に励んでいるのか？それともヒット曲がないのか？
この正しい曲名を知りたいですので、お教えて下さい。 なお、画面下に書いてあるタイトルは、「For　Ｌｏｖｅ」のようですが、ネット検索しても何もそれに関した記事が見当たりません。 よろしくお願いいたします。 http://www.youtube.com/watch?v=RP45GCo1BhQ
テレビでながれていたcmのbgmで ミーソーレーーレードーレミシーーーー シレファ♯ーーシレファ♯ーーシレソー というゆっくりめの４拍子なのですが、 タイトルがわかるかたいますか？ 最近の曲ではないと思います…？ クラシックだったかなぁ…と どこかできいたことがあるのですが… わかるかたおしえてください!!
こういう曲は何というジャンルになりますか？ New World Sound & Thomas Newson - Flute (Tony Junior & Bryan http://www.youtube.com/watch?v=2I7andJ0ruw
すごくかっこいいので知りたいのですが、わからないので。。 無断転載になってたら申し訳ないですが、URLを貼り付けさせてもらいます。 アーティストなんかも教えて貰えるとありがたいです。
作曲・編曲の仕事に就きたいと思い勉強をしている者です。 アニメで使われる様な楽曲、またテーマ曲等を主に制作して行きたいと考えています。 現時点では独学で打ち込みのソフトについて学んでいる状態なのですが、この様な楽曲を作曲または編曲をして生活をされているプロの方々は主に何のソフトを使われているのでしょうか。 また個人的にはLogic Pro Xを使いたいと考えているのですが、昔からPro Toolsが業界標準等と当たり前の様に言われており非常に混乱しています。 用途としましては先ほど述べました通り作曲・編曲を行う事でして、生音の録音は此方では一切せずに打ち込みだけの作業になるのだろうと考えています。 （クライアント側で作・編曲後にボーカルをミックスする事はあるかもしれません。） 以前まではPro Tools HDを導入しようと考えていたのですが、生音の録音をしないならばそこまでの機材は必要無いのでは無いかと思いまして、通常版のPro Tools 11の購入も考えたのですが、劣化版という見方をしている人もおりどうしたら良いか悩んでいる所です。 その点Logic Pro Xには上位版等という概念も有りませんし、オーディオインターフェイスもPro Toolsと比べて比較的自由に選べると思いLogic Pro Xの購入を検討しています。 非常に回りくどくなってしまったのですが、アニメの楽曲等を制作するに当たりLogic Pro Xを使うというのは楽曲の依頼者側からしてどうなのでしょうか？ またアニメ等の音楽を学べるスクール等は存在するのでしょうか？ 現在の音楽業界にお詳しい方がおられましたら回答をして頂けますと幸いです。 ご回答宜しくお願い致します。
ジブリのハウルの動く城の曲で、 人生のメリーゴーランドと空中散歩が同じ曲なのは、なぜですか？ アレンジの違いで、別の曲名がついているのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、お願いします。
２月１０日有吉ゼミSP　「坂上忍家を買う」の中で 鎌倉の豪邸の和室を見ていた時に 流れていた曲が知りたいです。 クラシックか映画音楽のような感じで 　ド　ファ　ソ＃　ド（高い方）　　ラ＃　ソ＃　ソ　ファ みたいな出だしです。 分かる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
皆さんこんにちは! 今夏神戸に住む予定です。　バンドを組みたいですが、神戸を処点として、週に3日で神奈川か東京へ行くつもりです。 早くバンドやってる人たちに出会いたいので、神戸以外のところは大阪と神奈川と東京に絞りました。 やっぱり東京のほうが機会が多いですよね? でも神奈川もいいと思います... ちなみに皆さんはバンドをやる時間はほとんど夜ですか?
http://www.nicovideo.jp/watch/sm20249799 ↑この動画で車内で流れている曲名を教えてください。
　いつも大変お世話になっております。 　テレ朝ドラマ相棒で時々使われる宗教音楽のような　「魂たちの祈り（神の子羊よ）」　（　このタイトルは映画IIの時のタイトルなので、他の時は違うかもしれません　）　の歌詞についての質問です。 　この歌詞は、初めから聞くと下記のように聞こえますが、アンダーバーのところがわかりません。どなたかご存知の方、もしくは「この本を見れば載ってるよ」など、情報をいただければありがたいです。（　耳コピ歌詞は映画IIのCDからとっています。　） 　また、私には以下のように聞こえましたが、「ここが違うよ」などの情報についてもお寄せいただければありがたいです。（　当方、ラテン語は全くできません。　） -----以下、歌詞（耳コピ）----------- kyrie eleison christe eleison kyrie eleison,　eleison kyrie eleison,　eleison agnus dei qui tollis peccata mundi agnus dei qui tollis,　qui tollis mundi miserere,　miserere,　 __　nobis __　nobis agnus dei qui tollis peccata mundi agnus dei qui tollis,　qui tollis mundi miserere,　miserere,　__　nobis　__ miserere,　miserere,　__　nobis __　nobis kyrie eleison,　eleison miserere,　miserere,　__　nobis __　nobis -----以上歌詞（耳コピ）----------- 　アンダーバーの３語（「　__　nibos　__ ）の部分は意味からして「dona nobis pacem」かとも思いましたが、CDを聞くと音が違うようです。また、３語のところは「グロー　nobis　？チェーム」に聞こえ、４語のところは「グロー　nobis　グロー　nobis」に聞こえましたが、「グロー」に該当する単語が辞書にありませんでした。 　何だか、とりとめもない話で恐縮ですが、情報をお寄せいただければ幸いです。また、カテ違いの場合もご指摘いただければ幸いです。 　なお、「ここの綴りの始めは大文字だよ」などのご指摘は「見逃してください！」と申し上げます（すみません！本当にラテン語を始めとする外国語一般及び宗教音楽には詳しくないんです！）。 　当方、全く知識がなく、雲をつかむような話で大変申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願い申し上げます。
楽曲の著作権管理って会社では、具体的に何してるのか？ 今世間でゴーストライターのことが話題になっていますね。 それで、疑問に思ったので質問してみました。
Youtube上にアップされた中国のとある自治体で年始に行われたカラオケ大会での曲名を教えて下さい。（ロケットニュース24より引用） 記事　http://rocketnews24.com/2012/01/25/175765/ 動画　http://www.youtube.com/watch?v=VAzQNr5QyHs
要するに、佐村河内守さんは、 「ごめん。あの曲とあの曲、あとこの曲も俺が作ったんじゃないんだわ。」 と言う事ですよね。 でも、もろにパクって、しらばっくれて平気な顔して、ちゃっかり自分の収入にしている人もいるし。 （まあ、パクリと依頼は別かもしれませんが。） 音楽業界では、曲作りを依頼というのは、珍しくないのでしょうか？ 佐村河内守さんの自分のイメージを依頼先に伝えたのも、指示が細かく、丸投げと言う風でもないし、 聴覚障害があれば、それもまた曲作りとも言えるのでは？ とにかく、パクって、しらばっくれ通して、歌ってるミュージシャンに比べれば、マシという気もしますが、いかがでしょうか？
CDからiPhoneに音楽を入れたら、CDはもう捨ててしまっていいのですか。 CDを取っておく必要はあるのでしょうか。
MP4などの画像を保管、再生などできるソフトをしりたいです。 無料でありますか？ アドが載っていなく、シンプルな画面で誰でも使えるモノがいいです。 ※Windows FMV BIBRO使ってます。
MIX初心者になります。 Addictive Drumsをパラアウトさせたかったためネットで調べてみたのですが、 上位バージョンのように→矢印なるものがなく どうやったらいいかわかりません。 どうやらmidiトラックでやらずに インストゥロメンタルトラックでやっているのも かかわっているような文章もみつけたのですが 結局解決には至っていません。 ご存知の方、いらっしゃいましたら助言をお願いします。 （ADの下のほうにある↓矢印ボタンは押してある状態です。） 「環境」 cubase le4
車にサブウーハーを積んだのでズンドコに鳴らしたいです。 鼓膜もガラスもぶち破るくらいパンチの効いたズンドコ音が入ったCDを教えてください。 なお、音楽性は問いません。 よろしくお願いします。
あまりにも水平すぎて無意味な感じがします。 また、多少は角度を下げたものを使う場合も有りますか。
大学時代の後輩が3月に卒業します。その更に下の後輩から「卒業のプレゼントにメッセージと送りたい歌を一曲教えて下さい」と連絡が来ました。 歌には詳しくないので、お勧めの曲があれば教えて下さい。 (1)「たまには力を抜いてもいいんだよ」というメッセージのこもった歌。 (2)「頑張ったらその分報われる」という意味のこもった歌。 (3)「社会で頑張ってー」という単純に応援歌。 これらのメッセージ性のある歌を教えて下さい。一曲に１、２、３全てのメッセージがこもってて欲しい訳ではなく、(1)ならこの曲！という感じで教えて下さい。日本語英語どちらかでお願いします。 お願いします！！
こんばんは。いつもお世話になっております。 今度、iPhoneで録音してiTunesに音源を移したものを(音源同士で)合成したいと思っています。そこで、パソコンのソフトで音源の合成ができるものを教えていただきたいです。 条件があるのですが、無料であること、4つ同時に合成できるものでお願いします。
大学生という事も有りまして、ProTool11 アカデミック版の購入を考えております。 ここ１月程ずっとProToolについて調べていたのですが、正直初心者の私には理解が難しい所があります。 まず１点目にアカデミック版と通常版の違いについて。 ２点目にスタジオ等で使われているProTool11HD（HDX？）にするには最低限何が必要なのか、またProTool11HD（HDX）はパンドル販売のみなのでしょうか。 ３点目に作曲・編曲を目的にProToolを使用したいのですが、プロの作曲家・編曲家の方はどのクラスのProToolを使用されているのか。 お手数ですがご回答をお願い致します。
ビッグスのコーナーで 使われていた古い プログレ のタイトル、アーティストが分かる方教えて下さい。昔良く聴いた筈なのですが どうしても思い出せずに困っていました よろしくお願いします
曲の出だしが「童話が始りそうなイメージ」の曲を探しています！ 「さぁ、始まるぞ」とワクワクするような曲が欲しいです！ 絵本を読み始める感じと言いますか、プレゼントの封を開ける感じと言いますか…。 イメージする曲の例としては Final Fantasy Crystal Chronicles Music - Serenity http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&list=PL1C4EADA92AD38AAC&v=QFwaXImf8RI Pascal Comelade & PJ Harvey. Love too soon http://www.youtube.com/watch?v=Z87cA1c3M50&feature=player_detailpage ↑ の歌詞がないバージョン のような感じです。 歌詞はないものが好ましいです！！ 例の中にＦＦがありますが、そんなに壮大な物語というわけではなく、 あくまで「夜に枕元でお母さんが読んでくれる本」くらいの イメージです。笑 今回は例が少なくてごめんなさい。 見つからず、苦労しています！ みなさんの力を貸してください(><)！！
歌謡曲（70年代～80年代）の映像が欲しいです。 たくさん集めたいのですが、どのように集めたらよいのでしょうか？ ダウンロードできるサイト、録画して保存されている方で映像を譲っていただける方、など少しでも多く集める方法を知っている方がいたら是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
現在ボーカルを探していて募集をかけたところ やってみたいという20代前半女性がきました。 初めて顔合わせした時にファストフードに行った 支払い時に全く払うそぶりがなく「あ いいですか？」的な ニュアンスで振られたのでもちろん出しました。 そして日時を合わせてスタジオに入りました。 スタジオ終了後自分の支払いを済ませていたら また同じ感じで「あ いいですか？」的な ニュアンスで振られたのでもちろんまた出しました。 当方は30代後半でかなり年上です。 まあとりあえず出すのはいいのですが どうも出してもらうのが当たり前の感じのようです。 金額は確かに数百円ですしね。 ただ人間関係的にどうなのかなと 世代的には思ってしまいます。 サポートメンバーでお願いしている立場なら 素人ですしそういう概念もあるのですが 一応正規のメンバーを探そうと思っているので 今後もそれが当たり前だと思われるのも・・・・ なんだかしっくりきてません。 一回り以上もはなれているのでいまの20代は そういうのが当たり前なんですかね？ 結局バンドって人間関係なのでそういう些細なことでも 歪が生じてきそうでなんかしっくりこないです。 まだ2回しか会ってないのでよくわかりませんが それ以外は特別気になるようなとこはないです 若さ特有？のいきなり変更なんてことはありますが・・・・ 女性側・男性側の同じような感じでやっている方 似たような状況の経験がある方でそのまま続いているのか どのような考え方があるのか聞いて判断したいです。 以前入った違う女性2人組は何も言わず自分たちのは 支払いしていき、昔やっていた5人位のバンドでは バンマスさんが全部払っていてくれたらしいです。 正直当方は家族子持ちで自分の小遣いもないため そこまでは厳しいです。まあケチと言われたらそれまでですが・・・・
外国の国歌は、「マジンガーZ」や「デビルマン」の主題歌のように、勇ましい曲調や勇ましい詞の曲が多いのでしょうか？
↓ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/4092211813/376-4205079-1638400 21世紀こども英語館の本に付属の英語のＣＤの曲はYouTubeとかで聴けないんですか？ またYouTube以外でも無料で聴けないんですか？
こんばんは。 Ｊ－ＰＯＰやロックなどの楽曲の、歌手の方が歌っている部分のことを何て言いますか？ 「歌手の方が歌っている旋律」のことなら、「主旋律」とか「メロディーライン」と言うと思いますが、「歌声」とか「歌」くらいしか思い付きません。 しかし、「歌声」だとピンと来ませんし、「歌」だと歌声に限らず「楽曲」そのもののことを指してしまうため、困っています。 また、その「歌声」部分に対して、歌手の方が歌っている以外の、ギターやドラム、キーボードを始めとした様々な機材で構成されているメロディー（というか、「音楽」とか「リズム」自体のこと）は、何と言うのですか？ （「カラオケバージョン」みたいな、歌声だけを抜かした状態の楽曲の名称のことです。） 主旋律だけではなくて、その部分の音楽だけでもすごくかっこいい楽曲ってありますよね。 しかし、それを人に上手く伝えることが出来ずにいます。 「音楽」としか言い様が無い気がするのですが、「音楽」と言うと、歌声があっても「音楽」と言うので、おかしいですよね。 言い方が分からないので、教えてください。 宜しくお願いいたします！
せかせかしたような明るい曲を探しています！ なかなか見つからないので、 いい例になるのかはわかりませんが 津軽三味線でジプシージャズ! Limehouse Blues on Accordion and Shamisen http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=EEJr4T-9xo... 【化物語】バカロリート【BGM】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm17245354 Winifred Atwell - Bumble Boogie http://www.youtube.com/watch?v=8LzWeW9eae4&feature=player_detailpag... このような感じで、 せっせと動き回る様子を連想させる曲です。 ボカロとクラシックとロックを除けば、どんなジャンルでも構いません！ みなさんの力を貸してください！！
いつもお世話になっています。 独奏でも、オーケストラと一緒でも、アクースティック・ギターが中心になった楽曲で、お好きな曲はありますか。ジャンルは問いません。 スペイン風の、情熱的で一抹寂しさが残るのも心に直接響きますし、メキシコ風の、快晴の空のような音楽も、きいていて気持ちの良いものです。ロック歌手が、いつもの、エレクトリックギターではなく、アクースティックギター一本で持ち歌を歌うのも、いいなぁ、と思います。 お好きな曲がありましたら、演奏者とともに、教えていただけると嬉しいです。 なかなか暖かくなりませんので、お汁粉でも作りながら、聴きたいと思っています。 よろしくお願いします。
古い話で恐縮なのですが、昭和４５(１９７０)年から昭和５５(１９８０)年ころの映画(洋画)音楽を集めた……できればオリジナルサウンドトラック盤……のＣＤ(現在も販売されているか、またはレンタルされている)を知っている方がいましたら紹介して下さい。
岡崎律子さんの「For フルーツバスケット」や 『ひぐらしのなく頃に』の『YOU』のような 優しいメロディで泣ける歌を教えてください！
戦力外捜査官で流されているBGMは、何と言うタイトルでしょうか？ プロレスで流されるBGMで、タイトルがあったと思います。
JASRACの公式サイトに載っているプレスリリースを読んでいたのですが、どうも良くわかりません。 まとめてみると、「この違法者を起訴してやった。賠償金請求してやった。俺らはこんな違法者共を野放しにできない。」といった感じの、少し脅しが入ったような書き方をしています。 音楽を作った張本人が怒るのはわかりますが、JASRACは別に音楽を作ったわけでもなんでもありません。 なのに何であんなに偉そうなのでしょうか？プレスリリースの書き方も非常に腹が立ちます。 「金くれ金くれ」といってるようにしか聞こえません。 音楽というのは楽しむべきもので、JASRACみたいなのがいると誰も音楽を楽しめなくなりますよ。 なのに何故JASRACはなくならないのですか？「音楽離れが深刻」と聞きますが、私はJASRACのせいじゃないのかなと思います。 音楽を楽しい物ではなく、怖い物にしている団体でしょう。 このJASRACって無くならないのでしょうか？なくすにはどうすればいいですか？
テレビとかでたまに流れてる中国の軍歌みたいなc-mollの歌がありますよね？ 誰か知っている人がいたら教えて下さい！
　私の住んでいる地域では、ゴミ収集車がこの音楽を流しながら回収しています。 とても気になった為、役所に問い合わせたのですがわからないとの事なので、こちらで質問させていただきました。 携帯から直撮りの音源なので聴きづらいとは思いますが、 お分かりの方いらっしゃいましたら教えていただけませんか。
曲の題名やアーティストを知りたいです。 ナインティナインのオールナイトニッポンというラジオ番組で流れていた曲です。 http://m.youtube.com/watch?v=n7nIlUhw7Nw このリンク先の一番上に出てくる動画です。 1:13:40、、1時間13分40秒の地点から始まるゲットというコーナーで流れているBGMです。 かなり好きな音楽なので知りたいです。
悲しい曲を探しています。 ピアノで演奏した曲が良いです。 それかゲームのゲームオーバー時の BGMでも良いです。 例 Energy Flow - 坂本龍一 FF10 - ザナルガントにて よろしくお願いします。
　コナミスポーツのCMで流れている「どこでもエクササイズ～｝と歌っている曲の曲名が知りたいです。 知っている方がいたら教えください。
初めまして。今回この動画に使用されている曲のことが知りたくて質問させていただきます。 http://www.youtube.com/watch?v=2ExF1Sydw28 曲へのリンクも切れています、歌詞検索しようにもなんと言っているのかわかりません。 どうか知恵を貸してください。
33秒から始まる、この曲名って何ですか？ http://www.youtube.com/watch?v=lBrFDz_15Lw 宜しくお願い致します。
この動画で流れている音楽を探しています。 曲名・アーティスト名をご存知でしたら、教えてください。 笛で演奏された、爽快感のある曲です。 テレビでよく流れているので、一度は聞いたことがある曲だと思います。 曲調的に、日本人アーティストが作った可能性が高いと思います。 この曲の雰囲気から、思いつくアーティストの情報や、 こうしたら見つかるかもというアドバイス情報でも大いに結構です。 この曲を見つけるための情報を教えてください。 どうぞ宜しくお願いします（＾＾）
こんにちは。 仮歌 バイト 面接 デモ音源 と検索をかけたのですが、バイトの募集についてばかり出てきてしまって欲しい答えが出てこなかったので質問させていただきました。 来月あたま程に仮歌のアルバイトの面接を受けることになったのですが、面接にアピール資料、デモ音源をできたら持ってきて欲しいといった内容の事を言われました。 ここでいうデモ音源とはどういったものでしょうか？ 具体的にどういうものが必要とされているのか教えてくださると嬉しいです。 どなたか回答をよろしくお願いいたします。
先日、キューバに旅行した際に、 とあるカフェバーで添付動画の曲を聴きました。 とても良い曲なのでCDを購入したいのですが、 曲名がわかりません。 どなたかご存知の方は、 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
やる気が出る音楽はありますか？ あれば教えてください。
BHERINGERのミキサー ＸＥＮＹＸ　ＱＸ1202ＵＳＢで ＰＣからＵＳＢで入力した音を聞きながらマイクで拾った音をモニターしてＰＣに出力したいです。 ＰＣから入力した音は出力しません。 説明が難しくて変な文になってしまいましたが、わかる方いませんか？
下記の動画の5:00ちょうどから流れるbgmの曲名が知りたいです。 http://m.youtube.com/watch?v=Udx5nspOm8Q ご回答宜しくお願いします。 動画:「ザ・ユニット 米軍極秘部隊 」ダイジェスト動画
https://vine.co/v/hv725bVdr2l この歌が知りたいですおねがいします
邦楽よりアニソンの方が優れてるんですか？ 同じだと思うけど俺は邦楽よりアニソンのほうが100万倍好きですね 洋楽も好きですね
タタタタタン、タタタタタタタタタタタン、タン、タン、タン、タタタタタン、タタタタタタタタタタタン こんな感じで静かなピアノ調です かなり有名な曲です 久石譲っぽい曲調です
わかる人いますか？
こんにちは、 私はＰAになってライブなどを支えて見たいと思っています。 高校になってからバンドを始めて夏フェスに行ってからやってみたいな、と思いました。 進路もそろそろ決めないといけない時期なのでＰAに的を絞って調べてみました。 やっぱりかっこよくて、やってみたいという気持ちがでてきたのですが、 エンジニアというからやはり電気についてかなり詳しくなければいけないのですか？ 私は本当に数学が苦手で中学の時も電気のところもとても苦でした。 最近は授業をうけてると頭痛がします…気持ちの問題ですかね(-。- こんなかんんじだと専門知識を勉強していくのはつらいですか(-_-;) でもやりたいと思う気持ちがあるならくらいついていけということですかね。 読んでいただいてありがとうございました。 長文失礼しました。 ジャンルが間違っているかもしれませんすみません。
アイルランド民謡に、戦地へ言った恋人を思う歌『シューリ・ルウ』という曲がありますね。 その中の以下のフレーズが気になります。 “I'll dye my petticoats,I'll dye them red” （ペチコートを真っ赤に染めるわ） 少し怖い響きがありますが、どういう意味なのでしょうか？ もしかして売春か何かを表しているのではと考えてしまいます。そうでなくてほしいと思うのですが（好きな曲なので）。
このチームが使っている １曲目と1:14あたりから流れる2曲目の曲名が知りたいです！ どちらか１曲のみでもかまいません。 回答よろしくお願いします。
Talkboxアーティストの「Funkmaster Ozone」という方の今まで出したアルバムを教えてください。 好きなダンサーの方が使っていたので一通り聴いてみたいと思ってます。 どなたか回答よろしくお願いしますm(_ _)m
なんでも鑑定団の２０１３年６月２５日放送で、常滑の三筋壺の鑑定がありました。 その三筋壺の説明の時、バックに流れていた美しい音楽は、何のどんな音楽、曲名でしょうか？　よく映画やドラマの音楽が使われていて感心したり楽しみにしています。 よろしくおねがいします。これが映画音楽なら映画も見たいですね。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm4095938 この動画に使われているBGMを教えてもらいたいです。 動画内のコメントでBGM詳細希望している人がいたので、どなたか答えてもらえるかと待っていたのですが、動画自体の知名度が低く期待できそうになかったので質問させていただきました。 もしBGMの詳細を知っている方がいましたら是非教えてほしいです。
この動画で使われている 0:11あたり～　一曲目 2:50あたり～　二曲目 7:55あたり～　四曲目 三曲目はわかるのですが、上記の三つの曲名、アーティスト名の詳細がわかりません・・・。 どれか一曲だけでもいいので教えて欲しいです・・・！ どなたか回答よろしくお願いしますm(_ _)m
カテ違いだったらすみません。 昨日、お店のお客さんに【さだめ】という曲を探してくれと頼まれて、デンモクで探したのですが見つけることが出来ませんでした。さだめを検索するとたくさん出てくるのですが、歌手名がなかなか出てきません。お客さんもどなたが歌っているのか分からないらしく、歌い出しまで忘れていて探し当てることが出来ませんでした。 1.【さだめ】もしくは【運命】という曲 2.韓国の人が歌っている曲である 3.原曲は韓国語だが和訳されて、日本語でも歌われている（和訳したものを歌っている方も韓国の方） 4.あまり長い曲でない 曲の情報が少ないのでインターネットなどでも調べてみても見つけることが出来ませんでした。 探してくれと言ったお客さんが、ご年配の方なので若い方が歌っている曲ではないと思います。 上記の条件で歌手名が分かる方がいらっしゃいましたら、お力をお貸しください。 宜しくお願いします。
こんばんは。急な質問ではないのでお時間がありましたら教えてください。 私は絶対音感があります。と言っても、机をコンッとして「これなんの音？」と言われてもわかりません。曲の耳コピが出来たり、よくある救急車の音がわかったりする程度です。机を叩く音などの音当て(？)に挑戦することもありますが、20回位コンコンコンコンして「この音…なのかなあ…？」と、わかるようなわからないような曖昧な感じです。 ここで質問なのですが、私が今から耳を鍛えたらもっと精度が上がりますか？ちなみに文面を見てお分かりかとは思いますが私は幼い歳ではありません。高校生です。 よろしくお願いします。
「赤いサラファン」 = Scarlet Sarafan の英語の歌詞を探しています.。ネットで調べてもヒットしません。ご存知の方おられましたらよろしくお願いします。
ついにクリスマスイブですが皆さんに質問です！クリスマスソングといったらなんの曲を思い浮かびますか。
音楽家になる人は、たいてい恋を知らない幼い頃から音楽をやっているはずです。私も小さい頃より趣味でピアノを弾いています。未だに恋というほどの恋は知りません。 音楽鑑賞も好きです。特にヨーロッパの某国の音楽にはまっていて、何人かの女性アーティストの歌声に惚れ込んでいます。どんなに嫌なことがあっても、音楽を聴いているだけで、好きな曲のメロディを思い出すだけで気持ちが前を向いたものです。 しかし近頃、音楽を聴くことに対して複雑な感情を抱くようになってしまいました。好きなアーティストたちが既婚または恋愛経験があると知ると、私とは違う、という意識が働いてしまうのです。そして、「こんな私は彼女らの音楽に真に共感できるわけない」と考えてしまいます。 例えば10代の子の無垢な歌声を聴いても、この子の歌も歳をとって恋愛を知ってしまえば何か変わってしまうのかな、と寂しくなったりします。 ばかばかしいと言われてもしかたないと思いますが、どうしても捨てきれない感情です。この雑念を取り除くことは一生できないのかと絶望しています。 だから、知りたいです。アーティストは恋をすることで音楽性は変わりますか？美しい音楽に感動する気持ちは、既婚とか未婚とか、恋愛経験の有無には無関係ですか？もちろん恋をしようがしまいが、素晴らし音楽性を持つ人がいるのは知っています。 正解があることではないですが、みなさんのお考えを聞きたいです。それで楽になれたらいいなと思います。実際に音楽をやっていらっしゃる方のご意見も聞けたら嬉しいです。
この動画の47:12あたりから使われているBGMの曲名を教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=oe07cuOcI6Q よろしくお願いします。
Youtubeの広告でBurnのDJコンテストの映像を度々目にします。 その中で DJ Providenceのプレイする曲が非常に気になりますが、 曲名が分かりません。 http://www.youtube.com/watch?v=XD7uyCzhhCo の0：33秒くらいから始まる所です。 どなたか分かる方いたら教えてください。
タイトルのテレビドラマを見ました、お話の展開はありがちだなとは思いましたが、その割にはなんだか引きずっています。 音楽が気になったのですが、その中でニール・ヤングの「ハーベスト」とツェッペリンの「天国への階段」は識別できました。 その他いろいろ調べていたら阿部海太郎さんが音楽の担当ということがわかりました。 蜷川幸雄さんの舞台音楽なども手がけている方なんですね。 ご自身で作曲？演奏？されていたようなのですが、残念ながら録画は消してしまいました。 もし番組中で流れた曲名など情報がありましたら教えてください。 また他にもアルバムなども出されているようなので、おすすめの曲があったら併せて教えてください。
こんばんは。音楽機器について教えてください。 タイトルにあるように、CDのつくりかたについてです。(「CD」というモノのつくりかたではなく、CDに入れる音楽などです、紛らわしい文章で申し訳ありません。) 例えば、あるバンドがCDを出すとします。手順としてはシンプルに、簡略化すると 1人ずつ録音する→個々の音の音程やリズムなどをコンピュータで直す→音の合成→CDに入れる のような感じでしょうか。他にも一斉に録音してそのままCDに入れる方法など様々あると思うのですがこの手順でやるとします。 ここで質問なのですが、今までの手順の中で必要な機械、道具、コンピュータ(？)を教えていただきたいです。このあたりの知識が全く無いのでマイク、CD、といったところから教えていただけるととても嬉しいです。御手数かけてしまいすみません。 また、この質問の中に間違いがあれば訂正していただきたいです。長々と分かりづらい質問文なのですがよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 車のCMにのBGMに使えそうな曲を探しています。 クールなイメージの曲で、どちらかというと明るいというよりは暗めの感じのものを探していますが、なかなか見つかりません。 どなたか、いい曲を知っていらっしゃる方がいましたら、お力添えをお願いします。
こんばんわ。バイオリンの先生をやっている友人がいまして、その方と ぜひ一緒に何かできたらいいな・・・と考えております。 歌うことが好きで、声楽教室にも通ったことがあるのでバイオリンと合わせて歌うのが 夢です☆それで、バイオリンと合わせる曲を探しています。 葉加瀬太郎とセリーヌディオンの To Love You Moreのような歌とバイオリンの 絡みのあるような曲が理想です。私は高音域が得意なので、女性歌手の 曲で、なにかあれば教えてください。ジャンルは問いません＾＾ 知恵をお貸しください。
例えば子供の頃からピアノやバイオリンなどを習っていて、 音楽大学のようなところに入ったとします。 そこから実際卒業して、どんな音楽関係の仕事に就いていく道があるのでしょうか？ 天才でメディアに売れてとかならともかく、一般人が音楽でメシを食っていけるような仕事ってあるんでしょうか？
http://www.youtube.com/watch?v=nP23NbhvHTY ↑の動画に使われている曲の名前がラクトガールと 以前教えていただいたのですが、アレンジということで アレンジ名というか、フルで聞ける動画などはないでしょうか。 BGMとしてリピートなどして使いたいのですが、上の動画の 場合は途中で終わってしまっているように思います。 ラクトガールの○○アレンジという動画でもあれば、 1曲聞けてリピートもできると思うので、あれば 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
一人の人が最初の出だしの一章節あるいは二章節をうたい、そのあと全員がうたうことを 何というのでしょう。　プログラムなどつくるときに、‘指揮’宇多田　太郎　とするのですか？　それとも、ほかに、何かいい言い方ありますか？ 例　　　　一人で　　　君が代は　 　　　　　 全員で　　　千代に八千代にさざれ石の巌（いわお）となりて苔（こけ）のむすまで
歌声というのは、トレーニングでどの程度まで変えることができるのでしょうか。 特に声量や音域ではなく、声色や声質というものについてです。 私の歌声にははっきりした特徴がなく、ビブラートがほとんどかからないのですが、人からは「歌のお姉さん」や、「音楽の先生」のようだと言われます。 話し声は平均的か低い方です。 こんな私が、例えばアニメ声でビブラートをきかせて歌ったり、はたまた演歌歌手のようにこぶしをきかせたり、JAZZシンガーのように渋い声で歌ったりということは、訓練でできるようになるのでしょうか？ ジャンルに応じた発声方法をそれぞれにマスターしても、個人差がかなり出るのでしょうか。 音域だけで言えば2オクターブ半くらいまでは出ますが、何を歌っても特徴がないのが悩みです。 ものまね歌手や、いっこく堂さんは発声もできて、声色も変えられてすごいと思います。 一体どういう仕組みなんでしょうか。
StrideのIon Driveに似ている曲を探しています。 インストで、できればIon Driveよりも元気で昔のヒーローっぽい感じだとなお良いです。 注文が多くて申し訳ありませんが、もし心当たりがありましたらご協力お願いいたします。
Erik satieのGnossiennesのような旋律（音階？）の曲を探しています。 ジャンルはクラシックに限定していません。 よろしくお願いします。
この度、インディーズではありますが、シンガーソングライターとしてデビューしました CDの売り上げはすべて私に支払うという契約で、原盤の権利もあたしにあるということで、今の事務所を辞めて、別の会社に移籍してもリリースした曲は発表していいと言われました 来年、ＣＤの売り上げを振り込むといわれたのですが、それはあくまでもＣＤの売り上げであって、印税ではないと思いました 作詞、作曲があたしの場合は、印税が発生するんですよね？そういう話は一切してないのですが、こちらから言うべきですか？ パーセンテージというのは事務所によって異なるんでしょうか？ ちなみに１０５０円で２曲入り、２曲とも作詞、作曲はあたしです、編曲は別の人がしてます 詳しい方、教えてください
http://www.youtube.com/watch?v=nP23NbhvHTY ↑この動画中に流れているBGMのタイトルがわかる方 いましたら教えてください！ よろしくお願いします。
洋楽の歌詞に星が落ちるという表現が出てくる場合、どのような意味がありますか？何かの喩えですか？ 宗教的な意味合いもあるような気もするのですが…。
40年以上前に購入したスタンダードな曲が入った音楽カセットテープがあるのですが、 その中で幻想即興曲と書いてある曲があります。 しかし、この曲は一般的なショパンの幻想即興曲とは全く違う曲なのです。 イージーリスニング的で明るいピアノの曲です。 どなたか、この曲は何の（誰の）？幻想即興曲なのかわかる方おられませんか？ ちなみにカセットにはTACというロゴが入っていました。
多分、あまりこういう人はいないでしょうけど… アロマで体を落ち着かせながらメタルを聴きたいのですが、 どのバンドの曲がいいかすごく悩んでおります。 普通はテンションを上げたりするときに聞く人が多いでしょうけど、 メタルが多様化した昨今ならこういうのもありかなと。 そこで、皆様ならどのようなメタルを選ぶかご教授いただきたいのです。 条件は以下の通りとします。 ○以下の香りの中から一つ選ぶ ・カモミール ・ローズ ・ラベンダー ・グレープフルーツ ・パチュリ ○メタル内のサブジャンルは不問 ○国内外も不問 ○香りと理由を併書すること 非常に難しい条件かと思いますが、宜しくお願いします。
格闘ゲームに合うような曲を探しています。 どんなジャンルでもいいです。 できれば、ロック系… お願いします!
「The Twelve Days of Christmas」というクリスマスの曲だということはわかっているのですが、歌って（？）いるアーティスト名がわからないため、ご存知の方がいたら教えてください。 わかっていることは以下のとおりです。 ・楽曲は「The Twelve Days of Christmas」 ・ボイスチェンジャーで変えた歌声で歌っている ・ituneラジオで聴きました（同じストリームではクリスマスの曲ばかり流れていました） ・「Santa Claus Christmas Singers」というアーティスト名で「Santa Claus' Christmas Party」というアルバムに収録されているものもおそらくボイスチェンジャーで変えている歌声のようなのですが、これよりも単調だった気がします。 ストリームを無作為に選んで流していたようなのですが、何度か聴いているうちにものすごく耳に残ってしまって… 気になった時点でストリームやアーティストが誰なのかを確認すればよかったのですが、仕事中で、しかも自分からは見えない位置にあるPCから流れてきていたので確認するタイミングを逃してしまったのです… この歌の雰囲気が好きなので、他の方が普通に歌っているもので納得しておけばいい話なのですが…ボイスチェンジャーの独特のカンジがなぜかクセになってしまったようです… ご存知の方がいたら、ぜひ教えてください。
一般的に、歌を歌う時に大事なのは、声質と声量のどちらでしょうか? 両方大事なのが前提で、どちらが大事か教えてください。
知人の倉庫整理の際に頂きました、 誰のサインかわかりますか？ ご存知の方、お教え頂ければ幸いです。
この人は誰ですか？
今、私的に楽曲探しをしています。 切ないけど、男女の恋愛の曲を探しています。 たとえば、前向きに進んでいく付き合っている男女の恋愛だったり、 永遠を誓った男女の曲とか、 不安だけど、信じる気持ちをうたった女性の気持ちなど。 古い曲、最近の曲、なんでもいいです！ よろしくお願いします。
ニコニコ動画の生放送「湯毛とふぁんきぃがっ！ 特別編」の歌枠で 最後の方に歌っていた曲のタイトルが思い出せません この生放送を見た方で分かる方教えてください 湯毛さんはこの曲は結構古いエロゲの曲で隠れた名曲だと言っていました なので、お客さんの中に知っている方はいないと思うけど、自分も好きな曲なので聞いてください とも言っていた気がします エロゲのタイトルは曖昧にしか覚えていません 確か、二丁拳銃　が入っていたような気がします 記憶が定かではないので当てになりませんが 回答はエロゲのタイトルでも構いません、それでも曲は見つけられるので 少ない情報で申し訳ありませんが、知っている方教えてください
この動画の最初から1:45にかけて使われている曲のタイトルが知りたいです。 Casper(にゃんたろ+白鳥+ゆーたぼん+ラル+Ry☆+Arisa) 2469 Vol.3 http://www.youtube.com/watch?v=_LWTCrem2Gc 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
好きな歌ってなんですか?
先日カフェで、ゲーム楽曲ＦＦ10「ザナルカンドにて」のピアノメロディーが流れていました。 この曲をピアノで弾いているＣＤを教えてください。 ゲームのサウンドトラックもあるみたいですが、結構高齢の方が営んでいるカフェで古い曲も流れているので、なかなかそう考えづらいところもあります。 ご存じのＣＤがありましたら、教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。
EXILEの曲　Tｉ Ａｍｏをカバーしている、女性アーティストの名前が分かりません(・_・;) ＢＥＮＩさんが、カバーしているのは知っていますが、先ほど聞いたカバー曲はＢＥＮＩさんではありませんでした。 日本語で唄っていましたので… 検索してもＢＥＮＩさんしかヒットしません(；￣∀￣) どなたか分かりませんか？
宜しくお願いします。 今年、初めて一万人の第九に参加します。 初めて練習に参加したときに驚いたのですが、まわりの方はどうも普段から合唱団に所属されている方が多く、また何度も第九に参加されている方が多いようです。 私は、普段から合唱団などには所属していないのですが、友人から話しを聞き、歌が好きなので、是非参加したいと思い、応募しました。パートはソプラノです。 練習ももう１０回目なのですが、なかなかうまく歌えません。歌えないというよりは、どうも自分の音が間違っているのではないか、と思い、声がだせません。 そもそもソプラノということで、かなり高いとは思うのですが、それでも、上のドあたりでも、みなさんのドと違う音のような声がして、間違ってたらいやだな、と声がだせません。低いところは、あっていると思うので、歌っています。 自分は、メロディーでつながっていれば、上のドもわかるのですが、休みがあって、いきなり、ある音から始まると、その音が、どの音かわからなくて、またはあっているのかわからなくて、歌えません。がんばって歌ってみたこともあったのですが、まわりの人がちらちら見てくるので、やはり間違っているのか、と落ち込んでまた歌えなくなります。 ＣＤなどを聞いて、メロディーの流れはわかるのですが、どうも一つ目の音がわかりません。またはあっていると思うのですが、ほかの方と違う気がします。 こんな状態で、第九の本番を迎えるのは残念なので、少しでも努力したいのですが、今からでも自宅でできる練習法などありましたら、またアドバイスなどありましたら、教えていただきたいです。堂か宜しくお願い致します。
東方projectのアレンジで男性が歌いやすい歌を教えてください 出来ればカラオケで歌いやすいやつでお願いします。
CM中に流れる曲で 携帯のCMだったと 思います ↑違う可能性があります 男の人1人と女の人1人が スマホやビルの 画面の中に入っていて 最後に二人が 抱き合って 歓声が上がる というCMでした このCMの中で流れる 曲が知りたいです 知ってる方 教えてください
http://www.youtube.com/watch?v=KPvG57EBzuQ この動画の6:36くらいから流れるBGMのタイトルがわかる方 いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
先ほど放送されたナイナイアンサーの丸岡いずみさんのうつ病について 放送されていた時に、バックにミスチルの曲が流れていたのですが 何という曲なのかとても知りたいです。 わかる方がおられましたらお願いいたします。
ハワイアンバンプのコード進行は楽譜に無くても勝手にいれてしまって良いのでしょうか？ それとも入ってる曲と入ってない曲では何か明確なルールがあるのでしょうか？
うみねこのなく頃にのオープニング志方あきこさんの「片翼の鳥」の冒頭やあいだあいだに入るイタリア語の合唱はなんというジャンルの音楽ですか？ オペラでしょうか？オーケストラでしょうか？ すごくかっこいいので色々きいてみたいので 誰か教えてください
スコアで楽譜上にテキストを打っても小節数を変更したり、 パート譜表示にしたりすると位置がズレてしまいます。 位置を固定する方法がありましたら教えてください。。。
昔、松井翔太さんがやられていたテレビＣＭで、 軽快なテンポの曲・・ ”トゥラハッチュ・・”という風に聞こえるインストゥルメンタルの 曲名またはアーティストは何でしょうか？ よろしくお願いします。
ミドルボイスとかミックスボイスとかいろんなやつがあると思うんですけど、合唱でソプラノを歌うときはどの歌い方が適切なんでしょうか。 また、バリトンボイスだったらバリトンボイスの出しかたがのっているＵＲＬや説明を乗っけてくれると嬉しいです。
ジャスラックの不評はおおく耳にします。 独占しすぎ、融通がきかなすぎ、など。 しかしジャスラックがなくなると困ることもあると思います。 今回はそれを教えてください。
この動画で流れている音楽で、使われている楽器の種類を教えてください。 0：04～0：55の間と、1：25～2：07に流れる曲です。 この曲を探す際の参考にさせて頂きたいと思います。 二胡の楽器を使っているのは分かるのですが、 他の楽器の種類があまり詳しくないので、教えてください。 この曲の雰囲気から、思いつくアーティストの情報や、 こうしたら見つかるかもというアドバイス情報でも大いに結構です。 この曲を見つけるための情報を教えてください。 どうぞ宜しくお願いします（＾＾）
幼稚園に通う子どものお遊戯を、見に行きました。 音楽がアップテンポの曲に変わると、激しく踊りだして、そのノリで退場。 普段はおとなしい子なので、驚きました。 そう言えば家でも、「♪ともだち～だから～、てをつなごう～、（中略）たとえくらやみにつつまれて～ないてても～♪」と、歌いながら踊っていました。 後で「何の曲だったの？」と聞いたところ、「ともだちだから、のうた」との返事。 言われた通りに「友達だから」で検索しても、どうも子どもの歌う歌詞と一致しない。 「ドラえもんのうただよ」とも言われ、それで検索しても、やっぱり合致しない。 この曲・・・謎の曲になりつつあります。 ドラえもんじゃなくて、別のアニメの歌だったのかな？ タイトルをご存知の方、教えてください。
曲名を教えて下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=R723kmF0V_4 この動画のバックに流れている音楽は、誰のなんという曲か知りたいです。 よろしくお願いします。
幻想水滸伝というゲームによく使われているこの声の感じの曲のジャンルを教えてください
昨年からランニング、ジムトレをはじめたものです。 最近、「トレーニングの時にきく音楽、パンクにしてみたらテンション上がってよかった！」っていう話を小耳にはさみ、試してみよう!! と思ったけれどもまず曲がまったくわからず・・ 詳しい方がいましたら、おすすめの一曲（何曲でも）、 おしえていただけるとうれしいです。 国内国外問いません。よろしくお願いします。m（_ _）m
ベリーダンス用の曲なのかは分からないのですが・・・。下の動画でダンサーの方が一曲目に踊っている曲名をご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください。
いつも勉強させていただいております。 下記曲の曲名はなんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 http://snd.sc/1g8Oc92
PCにつなげてDAWを立ち上げるとOUTの１、２のランプが一定の間隔で光るのですが、これは仕様でしょうか？
元AKBファンに質問です。 他のアイドルグループに推しメン変えしてイベントがあってCD購入者により握手会だとかあってもAKBの個別握手会で無駄に買ったCDのことを思うと 買うのとかためらいますか？ 私は聴きもしないCDを握手会の為に何枚も買う行為がもったいないのと歌自体ダウンロードして聴けるのでためらいますね。
以下のアドレスにて流れている曲名を教えて下さい。 (ジャンルはボサノバ？テクノ？でしょうか？) http://www.youtube.com/watch?v=Hxr00EbIIM8 よろしくお願いします。
この動画に流れている曲（Kainoa）を歌っているアーティストの名前が分かる方、いらっしゃいませんか？　 http://www.youtube.com/watch?v=HBtziiAaN-g ピアニストの名前でもいいです。教えていただけませんでしょうか？ 原曲ではなく、この動画に使われている曲のアーティストが知りたいです。収録されているCDなど教えていただけますと、さらにありがたいです。 よろしくお願いいたします。
気分が落ち着くような曲を教えてください。 自分が好きな曲は、洋楽なら Bad Day/Daniel　Powter Your Beautiful/James Blunt The　Lazy song/Bruno Mars Just The Way You Are/Bruno Mars Elton John/Your song Where is the love/The Black Eyed Peas I Gotta Feeling / The Black Eyed Peas 邦楽なら 空はまるで/MONKEY MAJIK Around the world /MONKEY MAJIK ジレンマ/speena ガーネット/奥華子 変わらないもの/奥華子 僕らの夏の夢/山下達郎 などです。 アニソンでも洋楽でもなんでも聞きます。 回答お願いします。
題名の通りです。 テンション上げてくときにきくような曲を教えてください。 回答お願いします。
私は今19歳で、プロテスタントです。 賛美歌にのってる曲をもっと知って、覚えたいと思っています。 女性でも男性のでもいいんですが、クラシック系、オペラ系、合唱系じゃないものを探してます。 こういうとコンテンポラリー・クリスチャン・ミュージックを探してるのかなって思うかもしれないんですが、 そうではなくて、賛美歌の本にのってる曲を現代の歌手が歌ってるCDを教えてもらいたいんです！ ちなみに賛美歌とは関係ないんですが、最近はMicheal Bubleの曲を聞いていて、 彼のような声が好きです。 （日本語か、英語か、韓国語で。） よろしくお願いします!!
私は音楽やこういったものに あまり詳しくはないので 変な質問になるかもしれませんが ご了承ください。 音量を縦の棒グラフのように表す グラフィックイコライザーというものが あるらしいですが 音からグラフィックイコライザーを 作ってくれるような フリーソフトはありませんか？
テンションのあがる曲を教えてください。 洋楽からアニソンまでジャンル問わずききます。 自分のテンションの上がる曲は butter-fly、カサブタ、ぶっ生き返す、黄金魂、電波通信、 絶対値対相対値、ONE OK ROCK全般 洋楽なら、Ｆall out boy, Green day　SUM41 などが好きです。 回答お願いします。
なんかよく音の大きさを 縦の棒グラフみたいにした奴 ってなんていうんですか？ 波の奴じゃないです。
題名どうりなのですが、FF（ファイナルファンタジー）のプロモーションビデオみたいな興奮？？、盛り上がれる曲を探しています。教えてください！FF XVのPVをみたらこんな音楽か。ってわかると思います！
できれば洋楽で、hiphopの曲を教えて下さい！男女問わずです。 何か知っていることがありましたら是非教えて下さい！
よろしくお願いします。 お恥ずかしいんですが、ミュージカルの勉強をしたいと思っています。 ヴォイストレーナーをしているので、歌はある程度歌えると思っています。 しかし、ダンスやバレエや演技はやった事ありません。 自分なりに調べてみたんですが、専門学校は年齢的にも、体力的にも無理だと思っています。 どおような所のレッスンを受ければいいでしょうか？ 大阪に住んでいます。 よろしくお願いいたします。
歌詞が聞き取れない… http://horibou.up.seesaa.net/itiji/1.mp3 ↑この歌詞、聞き取れる人いますか？ ワシには「ダウンタウンフォークは、ズルズル列ができちゃうの」と聞こえるんですが、意味が分かりません。 なんだ？ダウンタウンフォークって？(^_^; 正確に聞き取れる人、どうか教えてください。 すみませんが、はっきり聞き取れる方の回答がない場合、取り消して質問をし直す場合もあるので、ご了承ください。
たまにバラエティ番組などで、 電飾の中、誰かがさっそうと登場する時に、 よく流れる曲なのですが何の曲か知りたいです。 曲の雰囲気的には、テクノ調で少し早めです。 テケテケテーテケテーテケテケ、テケテケテーテケテーテケテー♪ 　　　　　　　　　　　　　　　　↑ココだけ、ちょっと高い ※知ってる限りでは、歌詞はなくコレが永遠に続いてる感じです。 文字だけで分かりにくくてすいません；； ですが、もし「これかな？」と言う物があれば 是非教えて下さい。　宜しくお願い致します。
19歳女です。 歌を歌う際の声の出し方について質問です。 私は　柔らか目の声で、女性ボーカルとしては低めの声をしています。 いきものがかりの曲を全音1つ下げ位が歌うのにちょうどいい位のキーで、 男性ボーカルの歌の方が歌いやすいキーをしています。 今　いきものがかりの曲を原曲キーで練習しているのですが、 私にとってキーが高いため、歌声が ・　苦しそうに聞こえる ・　音程　音のつなぎがうまくできないため、音がはっきり聞こえない ・　実際　私も歌ってて苦しい という欠点があります。 腹式で歌う、　上あごを使い、口と口角を上げて息の通り道をつくって歌う など　キーに関係なく歌う時の姿勢は気をつけているのですが、 高い音が出せない　高音域が出せない　ため、苦しんでいます。 高い音（自分が出せる音よりも高い音）を出す方法、音域を広げる方法　教えてください。 訓練方法でも何でも構わないです 歌上手くなりたいと思ってます。 よろしくお願いします。 　
どうも、私は様々な音楽を広く浅く聴いているのですが、最近youtubeでchillstepという音楽を聴いています。 夜に部屋を暗くしながら聞くと心が落ち着いてとてもいい気持ちになれます。 こういった電子音楽などで、オススメなどがありましたらどうか教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=MaIdU8wvvQQ&feature=player_embedded#! こういったものが好みです。 また、そういうものがまとめてあるアルバムなどもありましたら、教えてくださると助かります。
実際使われてないけど、ゲームの挿入歌や主題歌として使われていそうな曲、ありますか？ 歌詞の入ったものは特に歓迎します。
ジプシー・キングスのホテル・カリフォルニアを聴いたついでに、出典になったイーグルスのCDを聴きながら、質問しています。いまさらの感がありますが、非常に完成度の高いCDです。どうでも良い曲がひとつもない、ピリッとした展開です。あきが来ないですね。粒揃いです。 昔のものでも、最近のCDでも、お勧めの”完成度の高いCD”を教えていただけませんか。 音楽と、読書の秋にしたいと思っています。 よろしくお願いします。
　お願いします。 　シャンソンからジャズに輸入された名曲に「枯葉」というのがありますね。英語タイトルは"Autumn Leaves"です。 　非常に多くのジャズメンによって様々にアレンジされています。どれも捨てがたい魅力があります。 　私はナット・キング・コールによる歌唱版、ビル・エヴァンス・トリオ版、キース・ジャレット版、オスカー・ピーターソン版などを聞いたことがあります。きっとまだ他にもあると思います。 　皆様の考える「この枯葉はいい！」というのがあったら教えて下さい。
最近民族調の音楽に惹かれています。 TVドラマ「相棒」で聞いた姫神の「赤道伝説」などがすごく好みです。 この曲は何語なのか、モチーフになっている民族音楽の国があるのかなど、 ご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
こんばんは。 高齢者施設で働いている者です。 来月、小規模ではありますが運動会を行います。 赤・青・黄色の３チームに別れるのですが、 それぞれの色で応援合戦を行うことになりました。 その際の応援歌を考えているのですが、 高齢者でも歌える、盛り上がれる歌があれば教えてください。 ちなみに私は青チームです。 青をイメージする歌でなくてもいいです。 私が他の職員と相談して挙げた歌は、 青い鳥 青い珊瑚礁 マツケンサンバII 柔 青い山脈もあるんですが、去年やったのでこれはなしで。 他に何か良い歌があれば嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
次の曲名が分かりません 分かる方教えて下さい 1 ララーソファミーファーミミドソー ソドミレードシーラーソー 007だと思いますが、違うかもしれません 2 ドミソシレソドラドソ ソファミーミレドー 有名だと思いますが、名前が分かりません よろしくお願いします
CDが売れないのは日本だけなのでしょうか？ こんばんは、今は昔と違って CDを買わなくても音楽を簡単にダウンロードできます。 また、動画サイトでも、音楽がフルで聞けます。 そのせいで、最近の若者(若者に限った話では)はあまりCDを買わないそうですね.. しかも、某グループなどは、握手権や投票権とかいう特典をつけてまでCDを売っています。 ところで、海外ではどうなんでしょうか、日本と同じでCDは中々売れない状況なのでしょうか？ また、握手権(いい案とは言えませんが)打開策はあるのでしょうか？ 海外というと、かなり大きいので 日本を除くアジア諸国、アメリカ、ヨーロッパ諸国に分けて教えていただけると助かります。
インスト曲の曲名とアーティスト名を知りたいです。 9月1日の『モヤモヤさま～ず 2』広島で、江波山気象館の紹介シーンのBGMに流れていた曲です。 サックスなどが使われていて、消臭力のCMソングの「そいやっさ～ そいやっさ～♪」の部分にメロディーが似てます。 ボーカルがないので洋楽なのか邦楽なのか分かりませんし、古い曲か新しい曲かも分かりません。 ご存知の方、宜しくお願いします。
音楽にはランキングがあるとよくアーチストの仲間内で言われています。 例えばローリングストーンのドラマーのチャーリワッツは ロックなんてジャズに比べると餓鬼の音楽だと言い切っています。 その意味するところは ロックよりもジャズの方が演奏的にも高度であり リスナーも年収が高い人が多いと言う意味だと思います。 そこで一般大衆音楽についてのランキングを考えてみました。 ジャズ＞ロック＞演歌＞ポップス＞フォーク＞ブルース＞歌謡曲＞浪曲＞レゲエ このランキングでよろしいでしょうか？
ミュージックビデオを見ていて思ったんですが、何故パンツ一丁スタイルで歌うんでしょうか？(ガガ、ケシャ、マドンナ、ケイティーペリー、ピンクみたいな人達です) 私は部屋の中でも下着姿でウロウロと、交際している男性の前でも恥ずかしくて有り得ないと思う感覚の持ち主なのでアレをカッコイイとかセクシーと思っているのなら引きます。 人それぞれな感覚だとは思いますがチャンネルを変えてしまいます（笑） 日本でも真似して？○崎さんや○田さんがやってますけど…やっぱり苦手です。 私と同じ感覚の方っていらっしゃいますか？
最近、リラックスや癒しを課題にした体験講座をうけましたが、その時かかっていたいた音楽がやたら癒されるというか、眠くなるというか、とてもリラックスできるものでした。 音楽のジャンルがわからないのですが、極めてスローで神秘的な音楽に透き通る優しい声の女性ボーカルで、例えばアベマリアのメロディーを永遠「あーー」ばかりで最後まで歌い続けておわるといったものです。昔あった宇宙戦艦ヤマトの宇宙空間の場面で流れていたメロディをごぞんじでしょうか？そんな感じです。 こういった音楽はなんというジャンルですか？オペラ、賛美歌？ ご存知の方、お教えください。
自分は頭文字Dの影響でユーロビートが好きになりました。特に90年代のユーロビートが一番好きです。アーティストはLeslie Parrish ,Wain L. ,Norma Sheffieldなどが好きです。曲はREMEMBER ME ,MAKE UP YOUR MIND ,IF YOU WANNA STAYです。こんな感じの良いユーロビート曲があったら教えてください。お願いします。
わたしはハマっている歌手というのがいません。 なので友達とカラオケに行っても特に歌わないし… それからというもの、カラオケの誘いを断るようになってしまい、 相手もカラオケに行くときだけは私を誘ってこなくなりました。 私は歌いたくないんじゃなくて、特に曲を知らないから何も歌えないんです(´;ω;`) なので是非あなたのおすすめのの歌手を教えていただけませんか？ 女性アイドル…AKB、乃木坂、モー娘。などは個人的に嫌いなのですみません。 ですがガールズバンドは大丈夫です！ むしろ今キてるガールズバンドとか知りたいです。 ちなみに少し興味が湧いているのは、いきものがかり、ゴールデンボンバーです。 作詞作曲を自分でやる歌手がタイプなのかなあ(´・ω・`) 上はただの私の独り言なのでほんの参考程度に、あなたのおすすめ歌手を教えてください！
少し前まで歌い手さんにはまって、CDを買っていたのですが飽きてしまい売りたいと思っています。 一番いいのはヤフオクとかだと思うんですけど、面倒くさいので店頭買取希望です。 特典なども保管してあるのでそういうのも評価？してくれるところで買取してもらいたいのですが、いいところを知っている方いませんか？ ちなみに福岡在住です
ボカロの曲が好きでよく聴いています。 特に、ボカロ特有というか、 ボカロとマスターの愛（？）とか、 「歌」について歌っている曲が大好きですｗ 私の好きな曲は、 　　・あなたの歌姫 　　・えれくとりっく・えんじぇぅ 　　・ODDS&ENDS 　　・Packaged 　　・YELLOW 　　・Tell Your World こんな感じの曲をご存知の方、教えてください！ お願いします！
とてもしっとりして、いつまでも心から離れずにいるギター曲なのです。最近、再び検索を試みましたが、やはり見つけられませんでした。 キンキキッズが出ていて、古い２階建ての家が２軒あり、こちら側の部屋には堂本剛さんがいて、窓の向こうでは堂本光一さんがデートに向かうようなイメージで着替えていたと思います。 ｙｏｕｔｕｂｅでかなり探ったところ、同じ時期の小澤マリアさんと３人でベンチで座っているＣＭを見つけることができました。同じようなギター曲が流れていて、たぶん、同じ方が演奏されているのではないかと思います。 このＣＭで使われているギター曲をもう一度聞きたくて、探しています。 ギターの演奏者や、このＣＭの動画の場所、などぜひ、教えてください。
昔から買いためていたカセットテープをたくさん持っています。この際、ＣＤに焼き直したいと思っています。私は福岡在住です。ＣＤに焼いてくれる全国展開しているような店があったら教えてください。
音楽CDを購入する際、どちらか一方のみを購入する場合、普通のCD（スタジオで録音されたもの!?)とライブ版とどちらがおすすめですか? 普通のCDとライブ版の長所・短所を教えていただけるとありがたいです。 普通のCDはスタジオのようなところで録音されたものだと思っていいでしょうか?
ニコニコ動画で生放送されている ボカロ音楽の祭典！ Vo​​​caNicoNight​ ​​-Club Stage​ V​​ol.4- in Stud​ioCoast の出演者について知りたいのですが 八王子PのDJ中にポールダンスなどをしていた 初音ミクのコスプレをした女性とパンツ一枚でマッチョの外国人（？）男性は 誰ですか？ 彼らのパフォーマンスに衝撃を受け、とても気になってしまいました コメント欄に「アゴアニキ」と出ていたので検索してみましたが わかりませんでした その出演者の名前やどんな人かという情報を教えてください よろしくお願いします
クラブに行っている方に質問です。 クラブ後は耳鳴りになるのが必至だと思うのですが、その後耳鳴りはなにもせずに治りますか？ 治らなければ病院で処置してもらうと思いますが、クラブ通いしてる方はそのたびに耳鳴りが起きるため、何回も病院にいかないと治らないと思います。しかし金銭的に考えても厳しいと思いますので、クラブ後の耳鳴りに関してみなさんはどう対処しているのか知りたいです。僕は耳栓をしていますが、それでも耳鳴りが多少残るので。。。 回答よろしくお願いします。
演歌ってなんか、「日本人なら演歌だよね」とかイメージがあります。 若い時は、歳を取ったら演歌が良く聞こえるようになるのかなと思っていましたが、 自分はもう50歳のジジイなってしまいましたが、演歌が良いなんて思えなく、 変な拳が気持ち悪く思える状態から変わりません。 今でも聞くのは80年代や90年代の若いころに聞いた曲ばかりです。 演歌はとても聞くに堪えれません。 演歌って本当に日本人の心なのでしょうか。 単に宣伝のために無理矢理作ったキャッチフレーズだったのでしょうか。
40歳代から50歳代まで集う、昔ながらのディスコがあれば教えてください。 できれば、座席がある所が望ましいです。 よろしくお願いいたします。
http://www.youtube.com/watch?v=bd87oPS62E8&list=UUiF5rpRc4zVY7IGeQyZs9tg のコメントにありますが10:50ぐらいのギター曲名ってなんですか？
要旨：単純にオーケストラ色のバックでテクノサウンドが流れているような曲の場合、ジャンル名はどのようなものになるのでしょうか？ 詳細：バッキングにテクノ系シンセ音源を使用し、メインメロディーにオーケストラル音源（ブラス・アンサンブル）やクワイヤ（ボイスアー・ボイスウー）、ピアノ、チャイムなどを融合させた音楽を作りたいのですが、その音楽のジャンル名はどのようなものになりますか？ 電子と生音などのキーワードで検索すると、「フォークトロニカ」などが上げられますが、 「フォークトロニカ」をきいてみると、アコギが目立ち、シンセ音があまり目立たない印象を受けます。 「トロニカ」「エレクトロニカ」「ポストロック」なども挙げられますが、ピアノは出てもクワイヤやブラスなどは使われていないものばかりなもので。要旨で挙げたような曲が存在しないとしたら、考えられるジャンル名は何なのでしょうか？教えてください。かなり稚拙な文章と唐突な質問で申し訳ありませんが、ご助力をお願いしたいと思っています。
ボカロを歌っている歌い手さんで、一番うまいのは誰ですか？ いくつかあげてほしいです＾＾
こんにちは！質問をご覧になって頂きありがとうございます♪ タイトルの通りなのですが、かっこいいツインボーカルの音楽を探しています。 バンドサウンド・ロックサウンド系が好みですが、水樹奈々＆TMレボリューションみたいなデジタルサウンドもアリです。 男+男、男+女、女+女、歌声+デス声、デス声+デス声、邦楽、洋楽なんでもOKです！ (大手CD屋さんでCDが買えるならインディーズでもOKです。) かけ合いやハーモニーが良い物が特に聞きたいです。 皆さんがかっこいいと思った曲を教えて下さい。 よろしくお願いします。
ベリーダンスを初めて1年半の28歳です。 今年結婚・遠方へ引越しのためダンスを辞めるのですが、最後に私中心のハフラをすることになりました。 そこで、ソロで踊る曲を探しています。 サラ・ブライトマンのハーレムをレッスン生4名で踊る事は決まっています。 以前Warda・Drama Queen・Habibi Ya Eyniはレッスンで習ったり発表会で踊ったりしました。 メリハリがあってエジプシャン・ターキッシュに合う、花嫁のダンスっぽい曲を教えていただきたいです。 歌あり・なしどちらでも良いです（あるなら女性ボーカル） どうぞ宜しくお願い致します。
音楽遍歴の道として、日本のアイドルやジャニーズから入って 洋楽に進んで、さらにジャズやブルースにたどり着くというのは わりと定番コースだと思うのですが、 最近の若い人はアイドルで満足して洋楽に進まないらしいですが これは本当なんでしょうか？
最近、いろいろと動画を見ていたところ、 この動画に使用されている、曲が気になってしかたないです。 http://www.youtube.com/watch?v=JekVz1Bh7A8 曲や歌手の情報を教えてください。
マーメイドもしくはヨットマンという30年ほど前のゲームですがＢＧＭが印象的です ピアノでたまに耳に入ってくるので、このゲームオリジナルではないと思うのですが 宜しくお願いします
音楽特番でよく後ろで伴奏を弾いているピアニストは誰でしょうか。 いつも見かけるので気になっています。 最近ですと、7月31日水曜日のフジテレビ　FNSうたの夏祭り2013で弾いていた方です。
Eddie Van Halenが開発したのか、はたまた流行らせたのかは定かではありませんが、Van Halenの１枚目が出た時には少なくとも日本では「ライトハンド」と呼ばれていたはず。しかし、右利きのギタリストであれば右指を使うライトハンドでも構わないが、左利きの場合はレフトハンドに成ってしまう...........若しかして、それを加味して呼び名が変わったのでしょうか？ お知恵拝借。
このドラマの動画の６分３０秒あたりから流れるギターのBGMの曲名を教えてください。とてもかっこいいので http://www.youtube.com/watch?v=Gd-oVhirkV4
歌詞しか覚えてないのですが・・・ 「あなたには、彼女がいて、彼女は大事な友達で、彼女には、あなたがいて、私には～♪♪」 という、彼と彼女と友達の私 みたいな歌でした…どこで聞いたかまったく思い出せません…ふと脳内に浮かびました＞＜！ 詳細を知っている方、教えてください！
以下のブログの左メニューにある「お出迎えの歌♪♪ 」の音楽が好きです。 楽曲名を教えてください。 http://momoxquexseraxsera.blog13.fc2.com/
愛媛県新居浜市にボーカルの個人レッスンを受けられる教室はありますか？ 初心者でも入れるような所でお願いします。
★質問１ 合成音声ソフトで出力したボーカルとカラオケ音源を合わせて 綺麗な波形にしたいのですが、うまくいかないのでアドバイスをお願いします。 まず図をご覧ください。（わかりやすくする為にエフェクトはかけずに音量のみ調節しています） (1)のオケと(2)のボーカルを単純に合わせると (3)のようにボーカルがオケから突き出た形になってしまいます。 これをできるだけ(4)のような形にしたいのですがどうすればよいでしょうか？ ※実際は、イコライザーやコンプレッサーなどをかけたボーカルと、何もいじっていないオケを 　それぞれ音量調節してリミッターをかけています。 ★質問２ オケは、ボーカルとぶつかる帯域を少し削ったらいいと聞いたので試してみましたが 少し削っただけではやはり(3)のようになり、大きく削れば音質がけっこう変わってしまいました。 結局のところ、オケはイコライザーなどをかけた方がいいのでしょうか？ それとも何も触らない方がいいのでしょうか？ オケは自作ではなく、配布されているカラオケ音源を利用させていただいているので できるだけいじらない方がいいのではと思っております。 「歌ってみた」などをされている方は普通どうされているのでしょうか。 以上、質問１、質問２についてご回答よろしくお願いいたします。
昔、よく遊んでいた玩具のキーボードがあり、 そのデモとして収録されていた曲の曲名がわかりません。 ネットで調べてみたところによると、 「あそぼーど」という名前のキーボード（のシリーズ）だと判明したのですが、 知りたい曲の名前までは出てきませんでした。 確か、始めのデモ曲は「ジングルベル」で、 ２番目のデモ曲が目的の曲です。 割とテンポがよく、しかし暗めの曲調であったと記憶しています。 デモの曲名がわかれば検索して確認できるので、 「もしかしたら…」という方も回答していただくと嬉しいです。
『あたらしあらし』という番組でオープニングとエンディングに流れていた曲の曲名とアーティストを教えてください。 何度もテレビなどで聞いた事があり、いつも気になってました。 よろしくお願いします。
「雪やこんこん」という京のわらべ唄を探しています。 楽譜、歌詞、音源、なんでもけっこうですが、ご存知の方がおいででしたら教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
楽天レンタルでCDを借りようと思ってます。 それを、iTunesに取り込み、iPodやiPhoneでも聞けるようにしたいのですが、可能ですか？ 初歩的質問ですいません。 最近はコピー制限など厳しく、だめなのかなと不安になりまして。。。 よろしくお願いします。
泣ける恋愛ソングを探しています。 １６歳女です。 現在８か月付き合っている彼氏がいます。 高校は別々で住んでるところもお互い遠く、 お互い柔道部で、自分の方になかなか休みがなくて会えません。 月に１回会えるか、 あえないかです。 あっちは自分が初めての彼女です。 あえないことが辛くて泣く日がたくさんあります まだ女のコの接し方がぎこちなかったりでいらっとしたり、 約束も口だけだったり・・・ それでよくケンカします 共感できる曲を探しています。 最近共感して泣けたのは、 菅原紗由理の キミに贈る歌 西野カナのもっと です。 共感できそうな曲を教えてください 指輪と合鍵もよかったのですが、 共感はできませんでした。
この動画の19:33と21:42から流れるハワイアンソングの曲名が分かる方はいらっしゃいますでしょうか。キャプションでも動画内でも曲名が書かれていないので、耳で聞いて曲名が分かる方お教え下さい！宜しくお願いします！ 動画URLはコチラです。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm2324069 （YouTubeでないと動画添付できないようなので、URLだけで失礼します）
英語に慣れ親しむための、曲を教えてください。 できれば、前向きな歌詞（元気になるとか、ウェディングソングとか）がいいです。
私は学生時代、音楽について卒論を書いていた方から聞いた話があります。それは将来、ネットでの音楽のダウンロードやiPodの影響で、CDやMDが無くなるというものです。それは果たしてあり得ること何でしょうか？気になります。
クラブで耳栓してる人っ て、周りから見ると浮いてますか？ 耳鳴り防止でつけておかないといけないので、気になります。 また、クラブでサングラスしてる人っておしゃれに見えますか ？ 周りからみるとどういう印象でしょうか。 回答よろしくお願いします。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm18991628?group_id=35748235 ↑この動画で主要4大紙の読み比べ解説をしていますが、バックにBGMが流れています。 その中で産経新聞の解説の時（特に後半）に流れるBGMが妙にマッチしていて、気に入ってしまいました。 このBGMは何て名前でしょうか？ そして収録されているCDの名前も教えて欲しいのですが…。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm21240715 この動画の、11:37あたりから流れるBGMのタイトルが わかる方はいませんか？ とてもいい曲だと思うので知りたいです。 よろしくお願いします！
今ＰＣで音楽が聴けたり、買えたりする時代で ＣＤをレンタルして聴いてる人はいますか？ その前にまだレンタルＣＤは置いてありますか？ 最近レンタル店行かないし、ネット音痴？で 買うのとかまったくわかりません。 お願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=0p0UrpILcyY この動画で流れている曲が何となく格好いいと思ったのでフルで聞いてみたいのですが、 曲名が分からず、歌詞も聞き出せない状態です。 よろしくお願いします。
