法人の会社です。現在は妻が代表で、一人です。株主は妻５０％私５０％です。 ある時この会社の定款変更した書類を見ました。私の記入の所に息子の筆跡で書かれていて、 いつも使っている司法書士の名前が出ていました。 定款に追加で太陽光の発電会社とか工事会社を申請出したと思うのです。 定款変更には株主である印鑑証明書を添付しなければいけないと思うのですが、私の許可なく変更できるのでしょうか。 この場合、この会社の不正に罪を問うことできますか。又司法書士に対してはどうでしょうか。 詳しい方よろしくお願いします。
建物表題登記のされていない建物を相続（遺産分割協議書）により所有することになりました。 この場合添付書類としては遺産分割協議書だけで登記申請出来るのでしょうか？ その他の添付書類等をご教示いただければ幸いに存じます。
先日、現在居住をしている賃貸住宅の名義を変更するために、管理会社の事務所へ行きました。 すると担当者の方は、「使用権承継届」という書類を出してきました。 「名義変更」と「使用権承継」、意味は同じであると思いますが、細かいところで何かちがうことはあるでしょうか。 少し気になったのでおたずねします。よろしくお願いいたします。
（甲区） １番所有権保存　A ２番所有権移転　B ３番所有権抹消仮登記　C （乙区） １番抵当権設定　D ２番抵当権設定　E Cの登記はDより遅く、Eより早い場合において 仮登記の本登記をする場合に １番抵当権設定について承諾を称する情報必要-承諾義務なし ２番抵当権設定について承諾を称する情報必要-承諾義務あり と書いてありこの部分がいまいちわかりません。 承諾義務なしありというのは １番抵当権についてDはCに対して承諾義務なし、２番抵当権についてEはCに対して承諾義務ありということなのでしょうか？ご助言をいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
相続登記申請に関して、土地甲、建物乙について 同じ被相続人の所有であった場合で 所有者登記住所が土地甲、建物乙で食い違っている場合に ひとつの相続登記申請書で申請可能でしょうか？ ちなみに 土地甲の登記住所→被相続人が亡くなった住所と同じ 建物乙の登記住所→被相続人が亡くなった住所に引っ越す前の住所 という状況です。 もし可能である場合、申請書のどういう点に留意すべきか 上記に関してご教示いただけると助かります。
所有権を留保した売買契約に基づき売主から動産の引渡しを受けた買主が、当該所有権の留保について善意無過失である第三者に対し当該動産につき譲渡担保権を設定して占有改定を行った場合には、当該売主は、当該第三者に対し、当該動産の所有権を対抗することができない。 上記記した肢は誤りだということなのですが、文章の理解ができず困っています。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
質権の消滅時効についてですが 質権が消滅時効にかかり質権が消滅した場合はそれにかかる被担保債権はどうなるのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q9137352.html 上記リンクの質問の続きになります。 甲は建物に抵当権設定後、建物を乙に賃貸した。そしてその後抵当権が実行された。 そこで 競売によって建物を取得した買受人丙から直ちに出ていくように請求された この場合 乙は「甲と契約したのだから出ていかない」と言えるか という内容で買受人の代金納付日から６か月は明け渡し猶予がされると書いてありますが正しいのでしょうか？ ちなみに参考書には １　抵当権設定　Ａ ２　賃借権設定　乙 とかいてありますがこの表記も正しいのでしょうか？ アドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
分からない点がありましてご教授いただけますと幸いです。 甲所有の土地・建物についてAが土地に抵当権を設定し建物を乙に貸した場合、 登記が １番　抵当権設定　A ２番　賃借権設定　乙 の時に抵当権実行で法定地上権が成立するということですが、賃借権は消滅するため買受人から乙は追い出されることになると思います。 この部分が分からずに困っています。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
分からないところがありまして質問しました。 １）抵当権の設定登記は不要ということでしょうか？ ２）抵当権設定登記が不要としてデメリットは一般債権者からの請求による裁判所の差押命令が出たら一般債権者の方が優先するということでよろしいでしょうか？（代位物は払渡し前もしくは引渡し前に差し押さえることを前提とします）
推定について質問をさせていただきます。 推定について権利の存在・帰属について適用される →権利変動（所有権の取得もしくは地上権・賃借権の設定等）については推定されない。 ということ。 また、推定の効果について 『相手方が占有者に本権がない旨の立証に成功しない限り、正当な本権があることが認められる。つまりこれは、相手方が反証を挙げて、その推定を破るまでは、正当な本権があるとされる消極的なものに過ぎない。そこでこの推定を積極的に利用して、不動産上に行使する権利の登記手続きを請求することまではできない』と記されており、ここまでは理解できそうなのですが その後 民法１８８条の適法指定は、取引によって占有を取得した場合において、前占有者に適法推定が生じていることから、その占有取得時に「無過失」であったという推定が働くところに意味がある。取得時効を主張するものが、現に行っているその占有にとって意味があるわけではない。つまり民法１８６条は、民法１８６条は、現在の占有者に権利推定のメリットを与える規定であるが、民法１８８条は現占有者に権利推定のメリットを与えることによりそこから占有を取得した者に対し、無過失推定のメリットを与える規定であると考えられる。ゆえに、取引行為によって占有取得していない場合は、無過失推定は生じない。 と上記の文章が何を言っているのか分からずご回答をいただきたく質問をさせていただきました。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
占有権 本権公示的効力 について 占有権の本権公示的効力の部分を勉強していますが、分かるようで難しく感じているところです。具体的な物などを用いて例示していただける方がいらっしゃると助かります。よろしくお願いします。
親の相続財産を売買する予定ですが、相続登記がまだなので登記簿を取ったらわからなくなりました。教えてください。戸籍上は「渡邉」ですが、登記はまちまちです。「渡邉」「渡邊」「渡辺」で登記されています。この場合、相続登記を申請するときに、戸籍上の渡邉に修正する登記も行うものでしょうか？
伐採業者乙から丙に引き渡すよう依頼されて材木の引き渡しを受けた甲が、その後乙に対し、自己のために占有する旨の意思を表示した場合、甲が材木の所有権を即時取得する。 という肢ですが答えは×になりますが日本語の文章として理解ができず詳しい方からのアドバイスをいただけたらと思い書き込みしました。よろしくお願いします。
民法の平成27問6肢エについて Aがその所有する甲土地について、BのCに対する債権を被担保債権とし、Bを抵当権者とする抵当権を設定した後に、Cが甲土地の所有権を時効により取得したときであっても、Bの抵当権は消滅しない という肢について 抵当権を設定するのはAがするのでしょうか？BのCに対する債権を被担保債権とし、Bを抵当権者にするというのがよく分かりません。Cは時効取得できていないときに抵当権の設定というのもあり得ないと思いますし、このシチュエーションがいまいちわかりません。AはCの保証人になったとか…？すいません。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
Ａ所有の建物についてＢが抵当権を設定した後に、Ａがその建物をＣに賃貸して引き渡した場合における権利関係に関する次の記述のうち、正しいものはいくつあるか。 イ・・・賃貸借契約終了後、ＡがＣに建物の返還を請求しないまま１０年を経過しても、Ａは、Ｃに対し、所有権に基づき建物の返還を請求することができる。 イの肢は正しいということになっています。この件について少し考えたのですが賃貸借契約終了後、Cが時効取得をするためには賃貸借契約終了後２０年間占有する必要があるということでしょうか？ 詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
分からない点がありましたので質問します。 Ａは、Ｂに対し、自己所有の甲土地を売却し、代金と引換えに甲土地を引き渡したが、その後Ｃに対しても甲土地を売却し、代金と引換えに甲土地の所有権移転登記を経由した。この場合におけるＢの甲土地の取得時効の成否に関する次の記述のうち、判例の趣旨に照らし、正しいものはいくつあるか。 という問題で Ｂは、甲土地の引渡しを受けた時点で、所有の意思を有していたとしてもＡＣ間の売買及び登記の経由があったことを知ったときは、その時点で所有の意思を失うので取得時効は成立しない。 という肢でこれは×なのですがもしもＣがＢに対してＢに引き渡してから１０年以内に裁判上の請求をした場合にはその土地を時効取得できないということで○として考えてよいのでしょうか？ 初歩的な質問かもしれまｓネガアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
虚偽表示によって権利者として仮装された者から直接に権利を譲り受けた第三者が善意であった場合において、その「善意の第三者」からの転得者等も民法第９４条第２項によって保護されるか否かという問題については、「転得者等が善意の場合にのみ保護する」という見解がある。この見解に対する批判として 『この見解によれば、善意の第三者が、悪意の第三者のために虚偽表示の対象となった財産に抵当権を設定した場合に、法律関係が複雑になるおそれがある。』 とありますが意味が分からず質問させていただきました。詳しい方からのアドバイスがいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
CはBに対して金銭債権を有し、その後Aの土地をBへ仮装譲渡した場合Cは当該不動産を差し押さえるためにBに代位して所有権移転登記をAに請求することはできないとなっています。対して、Aの土地をBへ仮装譲渡した後Cが土地を差し押さえた場合（差し押さえの時点でCは善意です）これは認められるとあるのですが、前者と後者の違いがいまいちわかりません。 詳しい方の開設をいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
教えてください。 民法第９４条第２項の規定によって保護される善意の第三者からの転得者の地位について、次の二つの考え方があり、後記アからオまでの記述は、その一方の考え方から他方の考え方に対する批判である。 各記述における「この説」が第１説を指すものはいくつあるか。 第１説：善意の第三者が絶対的・確定的に権利を取得するので、転得者は、通謀虚偽表示について悪意であっても、有効に権利を取得する 第２説：処分行為の効力は当事者ごとに相対的・個別的に判断すべきであり、転得者は、通謀虚偽表示について悪意であれば、権利を取得しない。 オ：この説では他人を「隠れみの」として利用することを回避することができない。 となっており、答えは第１説を指す。 なのですが、解説を読んでもどうしても納得できません。 隠れみのとして利用することを回避することができないとは、前所有者（第三者）が善意であっても 転得者が悪意であれば、転得者は権利を取得することができないので、前所有者を「隠れ蓑として 利用できないので、第２説を指すと考えるのですが、どうして第１説になるのですか？
司法書士受験生の初心者です。 「（根）抵当権を甲不動産と乙不動産に設定する場合は、原因日付が異なる場合でも一括申請できる」 「甲不動産と乙不動産に設定された根抵当権の債権の範囲・債務者・極度額の変更・譲渡・一部譲渡は、原因日付が異なる場合出も一括申請できる」 とあるのですが、抹消については原因日付が異なる場合に一括申請できるかが書いてありません。抹消については出来ないと言うことでしょうか？それともテキストに書かれていないだけでしょうか？ なお、設定の場合は申請人が異なる場合でも一括申請できる、抹消の場合は申請人が異なる場合は一括申請できないとあります。 よろしくお願いいたします
現在、33歳で会社員をしております。 資格を取って転職をしたいと思っているんですが、 司法書士か2種電気工事士からの電験三種、どちらの方向に進むべきか迷っています。 どちらも難易度の高い資格なのはわかっているつもりですが、職業で興味あるのは司法書士です。 ですが、電気関係の方が、転職に現実味があるような気がします。 自分は数学は苦手分野です。 それは自分で決めるべきって言ってしまえばそれまでなのですが、何か良いアドバイス頂けないでしょうか？
共有物分割禁止の特約の登記を一つの申請情報でする申請についてお教えください （1)Ａ名義の甲土地をＢ及びＣが持分1/2の割合で買い受け、これと同時にＢとＣとの間で5 年間の共有物分割禁止の特約をした場合の、甲土地について申請する所有権移転登記と 共有物分割禁止の定めの登記　　 　（答え：一の申請情報で申請することができない） （2)Ａを所有権の登記名義人とする不動産について、その所有権の一部をＢ及びＣへと移転 する所有権の一部移転の登記を申請するときは、当該登記と一つの申請により、共有物 分割禁止の定めの登記を申請することができる　　 　（答え：一の申請情報で申請することがでる） 共有物分割禁止の登記を申請するときは、登記識別情報の添付が必要なので、所有権移転登記の登記識別情報は後日（通常、司法書士に）送られてくるので、一つの申請情報で申請することができないと理解していたのですが・・・ これは質問の趣旨が違うからなのでしょうか？（1）は売買による所有権移転後の共有物分割禁止の登記申請で、（2）はＡ所有の物件をＢ・Ｃへ一部移転した後の共有物分割禁止の登記申請だからなのでしょうか？ 共有物分割禁止の要件は、登記所の管轄が同一・登記の目的が同一・登記の原因が同一であることからも、理解が難しいのです。 申し訳ございません。どなたかお教えください
先般、父の土地の贈与を受けました。所有権の移転をして、登記料を司法書士への報酬で３０数万円を払いました。 その２ヶ月後くらいに私道の持ち分がほんの少しあることがわかりました。この道路分も所有権移転したいと思います（父の意志確認がだんだん難しくなってきているため、今のうちに面倒の種を排除したい）。 その場合、また結構高額な登記料と報酬を払うことになるのでしょうか？私道の権利は今回、大きな分を他の権利者から買うことになりましたが、その「飛び地」みたいなところも名義変更した方がいいとのことです。 飛び地は金額にして２万円くらいのものです。 どなたか教えてください。
講師の講義を聞いてまりたら、AB共有の保存登記後に全体に抵当権設定、その後A単有と する更正登記において、抵当権者は利害関係人にならない、なるのはB持分に抵当権を設定して いる場合のみと言ってました。 A単有に更正した場合、抵当権はB持分であった部分が消滅し、A持分で あった部分に縮減されるから利害関係人になるのでは？と思いますが・・・ どなたかご教授いただけたら幸いです。
相談者親会社（販売会社）と子会社（工場）があります。 子会社の工場は3階建なのですが、そのうちの1階部分は親会社のＰＲ用のフロアと なっています。このような場合、面積比で案分して親会社建物と子会社建物として しまってもよいのでしょうか？ 建物の所有権を面積比で案分して登記してもよいのでしょうか？
10年以上昔の話です。会社の役員変更の登記が6年ほどなされていないことがわかり、2回分の登記の懈怠がありました。そこで役員変更の登記をしました。この際、提出書類は、過去に役員変更の総会は適切になされていたという形で申請しました。つまり、商法には違反しておらず、登記法には違反していた、という形での申請です。その後、12万円程度の過料の処分があったと思います。 もし、この時、株主総会はなされていなかった、最近になって、やっと総会を行ったという形、つまり商法に違反しており、登記法には違反していない、という形で提出していたら、過料の処分にはならなかった可能性があったのかな、と考えました。 つまり、登記において、直接登記法自体に違反があったので処罰を受けたけど、ワンクッション置いて一つ前の商法で違反してて、登記法自体には違反がなかった、という形だったら、手続き上、処罰されないことが多いとかあるのでしょうか？
刑法の公然わいせつ罪は、なぜ抽象的危険犯とされるのですか？ 具体的危険犯とすることは何か不都合があるのでしょうか？
不動産の相続登記についてご質問があります。 父が不動産の名義人です。 母は認知症で特別養護老人ホームに入所しています。 私には成人した妹がいて、父と同居しています。 私は離れて暮らしています。 以上の4人家族で、他に相続人はいません。 仮に父が亡くなった場合、また、遺言書がない場合の不動産の相続登記について教えてください。 法定相続でも母に成年後見人をつける必要はあるのでしょうか。 また、私が相続放棄した場合、仮に妹に不動産を全て相続させたい場合、私が母の成年後見人となり、遺産分割協議に参加することはできるのでしょうか。（この場合、利益相反にはならないでしょうか。） さらに、遺産分割協議で母が不動産を全て相続した場合、二次相続の時に問題は起きないでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
刑法の共犯のことで教えて下さい。 65条1項の共犯に共同正犯は含まれるのかという論点がありますが、 これはそもそも何が問題なのですか？ 説明にあわせて具体例を挙げて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
　弁護士、司法書士、行政書士などの合同事務所と、長く官庁に勤め。認定で資格を得た人は、仲が悪いのでしょうか。また、こういう仕事をしている人に会うのにはなにか仕事の依頼がなければあって くれないのでしょうか。
最近、司法書士に興味があります 司法書士の試験で、憲法を学ぶに於いて良書があったら教えて下さい。 憲法は、佐藤功先生に教わったのですが、佐藤功先生の日本国憲法概説は最近流行ってないようです。 何か良書があればお教え下さい
所有権移転仮登記を登記権利者と登記義務者が共同で申請した場合、仮登記された時の登記識別情報は、仮登記権利者に通知されると思いますが、 この仮登記を本登記にするときは、登記義務者（所有権登記名義人）の登記識別情報を添付することで申請できます。 そうすると、仮登記時に仮登記権利者に通知された、仮登記の登記識別情報はどのようになるのですか？ また、仮登記を単独で抹消するときは、仮登記時に仮登記権利者に通知された登記別情報を添付して仮登記を抹消できる。いうことですが、共同で抹消するときも、仮登記時に仮登記権利者に通知された登記別情報を添付して抹消することになるのでしょうか？
賃借権の移転の登記を共同申請する場合について・・・ 賃借権の譲受人が登記権利者、賃借権の譲渡人を登記義務者として申請する。そして、所有権以外の権利である賃借権者が登記義務者となる場合には、当該登記名義人が登記識別情報を記載した書面を添付することなく登記を申請する場合を除いて、申請書に登記義務者の印鑑証明を添付することを要しない。 例えば、賃貸人と賃借人との間で土地賃借権の設定を登記するときは、賃貸人は登記識別情報を提供して、賃貸人が登記義務者、賃借人が登記権利者として共同で申請し、当該賃借権の登記が完了すれば、賃借人に登記識別情報が通知される。賃借人が土地賃借権を移転するときは、その登記識別情報と印鑑証明を添付して賃借権の移転登記をする。 と思っているのですが、登記識別情報を添付せずに賃借権の移転登記をすることができるのでしょうか？ 転貸借のことをいっているのでしょうか？
土地の全部事項証明書の権利部（甲区）所有権に関する事項）の記載内容は次のとおりです。 　１　所有権移転　昭和４１年２月　第○号　原因　昭和２９年３月　相続　所有者Ａ　 　２　条件付所有権移転仮登記　昭和４１年２月　第○号受付　昭和４０年１０月売買（条件　農地法 　　　第５条の許可）　権利者Ｂ 　　付記１号　２番条件付所有権の移転　昭和４１年３月　第○号　昭和４１年３月売買　権利者Ｃ 　　付記２号　２番条件付所有権の移転　昭和４１年５月　第○号　昭和４１年５月売買　権利者Ｂ 　　　　　（注：順位番号２のＢと同一人） 　３　所有権移転　昭和４２年１２月　第○号　昭和４２年１１月売買　権利者Ｄ　　　　 　４　所有権移転　平成２６年２月　第○号　平成１２年１１月相続　所有者Ｅ（Ｄの子） 　　・土地の現況　地目　宅地（昭和４１年地目変更）、・昭和４１年居宅新築・平成２６年１月取壊 　　上記事案の場合の向後の対処方法は？ 　　　Ａ　順位番号２、付記１、付記２の仮登記をこのまま放置しておいて差し支えはないでしょうか。 　　　Ｂ　差し支えがあるとすればどのような手順及び方法での登記手続きが必要となるでしょうか。 　　　　　根拠法令等も併せてご教授いただければ幸いです。 　　　　　（ＢＣは生存の有無を含めて消息不明） 　　　 　 　
以前、不適切な書き方をして批判されましたので、改めて質問させて頂きます。 ただ、結構いろいろな方の質問に対する回答を見ていると、食べていけない資格の代表格だとか、結構辛辣な回答がありますので、不適切な質問形式になったのですが。 私自身は元々金融機関に勤務していて、定年前に退職してITがらみの自営業をしています。（元々学生時代から趣味だったのですが。）今はそれなりには稼げていますし、妻も職がありローンもなく子供も独立していて、老後の蓄えもFPの資格を持っていたせいでと言う訳ではないですが、それなりに心配する必要はない程度にはあります。 しかし、まだまだ現役で働いていたい、そして自己実現して行きたいと言う事で、過去の経験をも活かし、今の仕事で得た知識も活かして、コンサルティングの仕事をしたいと思っています。その過程で、 資格が有った方が良いだろうと言う事で、いろいろと考えてみました。コンサルと言うとまず、中小企業診断士ですが、これはかなりハードルが高い（難易度もそうですが、科目が多いので勉強の絶対時間数が取れないのです。）と言う事で、長期的目標にしました。行政書士も結構難しい資格ですが、経験的に法律的な知識（特に民法）があるのと、コンサル上行政への申請等の仕事が出てくれば活かせる と思って取得を考えました。 大きく稼いで大きな家に住んで、外車に乗ってなどと言う夢は毛頭ありません。それなりの年齢まで 現役で働ければ良いと言う感じと、今までの知識を活かして誰かの役に立てればと言う気持ちで考えています。こう言う、設計図を持っているわけですが、そうした場合、行政書士と言う資格は役に立つ と思われますか？それとも、他のこんな資格の方が良いですよ、と言う資格はあるでしょうか？ 司法書士は到底難しくて困難ですし、社労士は一通り勉強したことがあるのですが、社会保険と言う切り口に限定されるので、コンサル系には向いていないかな？と言う感じもします。できれば、中小企業のIT化や金融や財務面でのコンサルタントと言う事を念頭に置いています。 皆さんの経験や実際にご覧になったことなどで参考になることがあればお教えください。自分では、FP の資格があり、IT系の知識があるのと金融関係での実務経験があるので良い選択だと思っているのですが。
ご教授ください。 共用根抵当権の債務者（AとB)のうちAに相続（相続人CとD）が発生した場合、 全体として元本は確定しないので、Aの変更登記をすることになると思いますが、 この場合の申請書の「変更後の事項」はどのように書けばいいのでしょうか。 変更後の事項 　債務者　（被相続人A） 　　　　　　　東京都・・・・・・・・・・・・・・・C 　　　　　　　東京都・・・・・・・・・・・・・・・D 　　　　　　　 　　　　　　　東京都・・・・・・・・・・・・・・・B とするように思いましたが、BはAの相続人ではないので、この書き方はだめだと思う次第です。 ぜひとも書き方を教えてください。 それとも、債務者の変更にならってBの記載が必要と思いましたが、そもそも不要なのでしょうか。 よろしくお願い致します。
司法書士試験に働きながらチャレンジを考えています。 難関の資格であることから、相当な勉強量が必要と考えて いますが、取得するだけでなく、取ってからの人生設計をある程度 考えておかないとただがむしゃらに勉強して取っただけになりそうな気がします。 当方35歳男性独身で、1か月に必要な生活費は10万円＋教育費、嗜好品となります。 それで何年というゴールを決めて取ったとして、それからの動きです。 幸い、税理士に知り合いが何人かいますので、徐々にもらえるように していきたいのですが、まずは35歳とはいえ、右も左もわからないので、 どこかで修業しないといけないと思います。 その場合、この年齢で雇ってくれるところはあるのでしょうか。 恐らく、早くて30代後半になると思います。 また年収は最終的にはどれくらいで稼げそうでしょうか。 事情通の方、お手すきの際にアドバイスをいただければと思います。
知り合いの書士に、 他士業との合同事務所に勤務する場合、 司法書士法倫理違反となる場合があるので、 注意が必要、と言われたのですが、 どういう意味ですか？ いかにして司法書士法倫理違反になるのでしょうか？
A管轄に2物件、B管轄に2物件あって共同根抵当権が設定してある場合、登記原因日付が同じで債権の範囲を変更する登記をするにはどのような方法が一番よいのでしょうか？ 勉強不足で大変恐縮ですがよろしくお願いします。
AからBCに共同相続登記がされたあと、実はCは相続登記前に死亡していた場合、Cに相続人Dがいて代襲相続が発生している時はどのように更正登記すればよいのでしょうか？ 相続人が登記する権利or義務を引き継いで申請する場面の理解が不完全で悩んでいます。初歩的な質問で恐縮ですが、回答をお待ちしています。
XYが1/2ずつ共有している不動産で、XYがABCに同一の契約で、ABCに各1/20ずつ持分を移転することを約した場合、「X持分3/20、Y持分3/20移転」を原因として、全員が共有となるような登記は一枚でできるでしょうか？ 勉強不足で大変恐縮ですがよろしくお願いします。
4月から法科大学院に入学予定です。 弁護士志望です。 去年、力試しの意味と司法試験と科目がほぼ被っていたので 行政書士を受験したところ、無事合格できました。 それで、資格試験合格に味をしめて司法書士も受験しよう かなと思い始めました。 司法書士が行政書士よりも遥かに難しいのも知っています。 司法書士の主要科目となる不動産登記法や商業登記法は 司法試験の受験科目にないので余計な負担になるのもわかります。 しかし、司法試験は卒業してから(法案がおそらく可決されるので)5回までしか 受けられないので、失敗したときの保険という意味でも取得しておきたいと思いました。 再度確認致しますが、私が志望しているのは弁護士です。 落ちた時のための保険という消極的な意味でのみ司法書士の受験を考えています。 (試験科目の被らない部分が多いので腕試しにはならないと考えております。) そこで、私が質問したいのは ・同時進行でどっちつかずになり失敗することはないでしょうか？ ・法科大学院に在籍中に司法書士を合格された方はいらっしゃいますでしょうか？ ・旧司時代でも良いので、司法書士と両方とも受け続けた方はいらっしゃいますでしょうか？ どうかお答え願います。
過去問をしているのですが全く分かりません。自分が持っている参考書やネットなども調べたのですが、全く分かりませんでした。 大変ご面倒だと思いますが、具体的にお教えください。 不動産登記法令第7条第１項第5号ハ「登記の原因について第三者の許可、同意又は承諾を要するときは、当該第三者が許可し、同意し、又は承諾したことを証する情報」を提供しなければならない。と規定している。この規定に関しては、第三者の許可等の欠如が登記原因の取り消し事由とされている場合にも適用があるか否かをめぐって考え方が対立しているが、登記実務は、これを肯定している。登記実務の考え方として根拠となるものはどれか・・・ （ア）不動産登記法は、第三者の許可を証する情報等を提供する場合を、第三者の許可等が登記原因の成立要件又は効力要件とされている場合に限定していない➔根拠としている。 （イ）第三者の許可等の欠如が登記原因の取り消し事由にすぎない場合には、第三者の許可がないときでも、登記原因は有効に成立し、すでに権利変動が生じている。➔根拠としていない。 （ウ）効力が不確定な登記や取引の安全を害するおそれのある登記は、できるだけ防止すべきである➔適切である。 （エ）登記官の形式的審査権の下では、第三者の許可等を要する場合であるか否かを知ることができないことがある➔適切でない （オ）権利の取得者は、仮登記をすることによって、その権利を保全することができる➔適切である。 この問題に関する私の認識は・・・ 農地法３条の許可は、第三者の許可がなければ登記原因の効力が生じない。 未成年者が同意を得ずにした法律行為は、取り消すことができる法律行為であるので、取り消すまでは有効である。 第三者の同意等がないことによって、その法律行為が取り消すことができるにすぎない場合は、その法律行為を取り消すときも第三者の同意等が必要である。 全く支離滅裂で理解不能です。
母が５年前に死亡し、父が去年死亡した時 課税価格はどうなるのでしょうか？ 子供は２人とします。 母は宅地を所有し、父は居宅を所有しているとします。 宅地は2000万円 居宅は1000万円 とします。 父を経由する場合としない場合では課税価格と登録免許税額はどうなりますか？
とある会社の登記簿謄本を取って本店所在地に郵便物を送りました。 しかし、数日して「宛先にたずねあたりありません」との理由で戻ってきました。 登記簿記載通りの本店住所宛てに送付したはずなのに・・・と思い、その会社のHPを見ていたら おしらせ　当社は●月1日をもって、本店住所を変更しました。以下の通りです。 と表示されていました。 私が登記簿を取り寄せたのは●月６日の事です。 フリーターでその日暮らしの人や、派遣社員で、会社が用意した寮が住処、という人と違い、普通、企業の本店所在地を変更し、事務所自体も引っ越しをする場合、相当前から綿密に計画を練っているはずです。思いつきで変更したり引っ越ししたりはできません。 本店所在地変更登記についても、予めいつ引っ越しして、何時から新住所にて業務を開始するか、というのは決まっているはずですので、なるべく引っ越し完了日直後に登記変更しなければ・・・と思うのが普通です。（ですよね） そこで質問です。 Q1　本店所在地の変更登記については一般的に何日ぐらいかかるのでしょうか？ Q2　本店住所変更、ほか、登記簿の内容を変更している場合というのは、ある程度の期間は猶予期間というか、 「現在、登記変更申請中なので、この登記簿の内容は必ずしも最新の内容ではありません。今回の登記変更完了は●月●日に完了します。」 というようなお知らせというか、注意喚起というのはされないのでしょうか？ 登記簿謄本を取り寄せた時、法務局の人からは 「あー、この会社は現在登記変更中ですねー」 などとは言われませんでしたが。 Q3　このままこの会社が本社の実体のみ引っ越ししていて、登記簿上の本社住所を変更しないままだとした場合、何らかの罪になりますか？　またそれは親告罪のように事件当事者とか、操作権力を持った者以外の、第三者が告発・指摘しても良いのでしょうか？ 詳しい方、お願いします。
当方40歳会社員です。2009年に宅建を受験し、その後すぐにLECの通信講座を申し込み2010年の5月まで司法書士の受験勉強をしました。実際そこで挫折したわけですが、当時事業所の責任者を会社から命ぜられ、勉強時間の確保が難しくなってしまったのが理由です。最近では業績も安定し部下も育ち、時間にも余裕ができたため試験に再チャレンジしようかと思っています。そこで質問ですが、当時のテキスト、DVD、レジュメ、模範小六法、択一六法、合格ゾーンで対応できますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
区分所有建物の 1階：種類・店舗、 2～4階が一つの物件として登記：種類・共同住宅 の場合に1階と2～4階を合併できますか？ ちなみに１棟の建物に部屋は他にもたくさんあり、 上記の2物件以外の所有者は異なります。
まだ来年の試験を合格してない身で、このような質問をするのはちょっと変かもしれませんが…。 司法書士試験に合格したら、新人研修や認定考査のための特別研修があるという話を聞きました。 私は来年の試験を目指しており、合格すればそういう道を辿ることになると思います。 認定考査も将来的には考えておりますので、特別研修も受けたいと思っています。 来年の試験に合格したら、と仮定して質問させていただきます。 ところで、研修についてかなりの費用が掛かるようです。 自分はフリーターをしながら受験勉強をしている身ですので、あまり蓄えがありませんしこれからの積み重ねでも来年研修を受講するとしてもちょっと限界がありそうです。 できればローンなんて使いたくはありませんし、親族その他への援助も多少はお願いしても最小限にとどめたいと思いますし…。 おまけに、実家は地方の小都市ですので、研修受講となれば交通費や宿泊費までかかってしまいます。 たとえば、来年試験に合格後、新人研修のみ受講して特別研修は再来年に回すとかいうことはできるのでしょうか？ また、来年はアルバイトに専念して蓄えを作り、再来年にすべての研修を回すとかいうこともできるのでしょうか？ もしそういったことができるとしても、そういう人は現実的には少数派でありほとんどが合格後に即受講しているとか、そういうことはないのでしょうか？
30歳手前で行政書士試験、あるいは司法書士試験に合格した場合、職にありつくことはできると思いますか？ また、司法試験と公認会計士以外で、資格があれば職につきやすい（年齢など関係なく）ものがあれば教えてください。
司法書士資格を取得してもなかなか食えないらしいですね？ 今や司法書士も簡裁代理権を取得したり、成年後見の分野に積極的に進出してはいますが、メインは今も昔も登記手続き代理ですよね。 これが司法書士のアイデンティティと呼ぶに相応しいと思います。 しかし、登記業務も激減という量的な問題も深刻ですが、簡単な登記手続きなら、司法書士を介さず本人申請している人も増えているようですね。 以前に比べて法務局の職員も親切に、申請方法を教えてくれるようです。 また、司法書士に依頼するとしても、登記手続きなんてどの司法書士がやっても大差ない。つまり差別化が難しいですよね。 価格競争くらいでしょうか。 司法書士資格なんて取るだけ無駄でしょうか？
４０歳代女性です。 前職を透析導入を機に退職し、 司法書士の資格をなんとか取得しました。 未経験で年齢、透析時間の確保の問題もあり、 今後のことをいろいろ思案しています。 仕事を覚えるまでの数年間は無給で修行させて頂いてでも この資格を生かしていきたい覚悟です。 どなたか同じような経験をされ、 透析をしながら司法書士としてお仕事なさっていらっしゃる方に アドバイス等頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
初学者です。 合格者から過去問集を譲り受けたのですが、巻末の発行日を見ますと2005年発行と書いてありました。 おそらく2006年向けの過去問だと思います。 そこでお伺いしたいのですが、これ以降で法改正などあって使えない科目とか、気を付けなければいけない科目はありますでしょうか。 ご存知のかたご教授よろしくお願いします。
独立開業している司法書士で、一番稼いでいる人は、年収幾らくらいですか？ また上位10人くらいは平均で幾らくらい稼いでいるのでしょうか？ 御存じの方、ご回答よろしくお願いします。
Aがその所有する土地を建物所有目的でBに賃貸し、Bがその土地上に建物を所有する場合において、A及びCがBからその建物を買い受けたときは、賃借権は消滅しない。 まず問題の意味が分かりませんが、私は次のように解釈しました。しかし二通りあります。どっちがあってますでしようか？ (1)Aは土地の所有権を持っている。Bは借地権(地上権か賃借権)を持っている。Bは建物を建てたが、この建物を譲渡した＝借地権も含めて譲渡することになり、Aだけなら、179条の適用により所有権と借地権が混同消滅し、借地権が消滅することになるが、BはCにも二重譲渡しており、Cが建物を取得すれば、混同は起きないので借地権は消滅しない。つまりどっちが建物を最終的に取得するか分からないから借地権は消滅しない。仮にBがAに建物を譲渡して、借地権が混同消滅しても、建物の所有権移転登記が未了の間にCにも譲渡し、Cが移転登記を備えれば、覆って借地権は消滅しなかったことになったりしますし… (2)大体は(1)と同じですが、Cに二重譲渡されたのではなく、AとCが建物を一緒に買った。つまり共有した。だから確かにAについては混同により借地権は消滅するが、Cと共有であり、179条I但し書きの「その物が第三者の目的」となってるので借地権は消滅しない。 以上のように二通り解釈しました。どちらも間違ってるかもしれないですが、それぞれどこが間違ってるのか等詳しく教えて頂けたら幸いです。よろしくお願いします！
社会保険労務士はどうですか？ 東京で働きながら学習をしてそれぞれ何年くらいで（通常）合格できますか。 法学部出ではありませんが可能ですか？ 法律事務所などの法人で何でもいいので働き口を得て 専門、夜間などに通いながら目指すのは現実的でしょうか？
司法書士試験合格者の方に質問します。 超直前期の今、不安でいっぱいです。今は全ての科目の平成の過去問を、肢ごとに正誤判断しながらまわしています。できていない肢を優先に、解いているのですが、この時期、民法なども答練の問題を解いたほうがいいのでしょうか？ 憲法と会社法は過去問プラス答練を解いていて、憲会の答練は正直、正解を導き出すことを優先して、重要度Ｃは読むくらいでとどめてます。 ここ１ヶ月、全科目の過去問、憲法会社法の答練、条文見直しでいっぱいいっぱいです。 判定でA判定が出たことがないのも不安のひとつです。 合格者の皆さんは、答練の問題を過去問のように肢ごとに正誤判定できるまで回しましたか？それとも、正解を導くことを優先に解いてましたか？ また、超直前期の今、答連の復習はしましたか？ 答練のパンフレットに答練の重要性がクローズアップされているような印象を受けます。 でも、合格者の方や講師の方のブログやお話を聞くと、過去問を重要視してますよね・・・・ 結局どうバランスをとっていいのかわかりません。アドバイスお願いします。
例題がテキストに掲載されていて、 「こんなこと、実際にあるのかなぁ？」とかで 疑問に思うことが出てきましたので、 解る方、いらっしゃいましたら、ご回答のほど よろしくお願いします。 例題： Ａが、その所有名義の甲土地をＢに売り渡したが、その登記を しないでいたところ、ＡからＣへの所有権の移転登記がされた 場合、Ｃへの所有権の移転の登記が、ＡＢ間の売買契約の 前にされたＡＣ間の売買契約によるものであるときは、 Ｂは、ＡＣ間の売買契約によって損害を受けた場合であっても、 その契約を詐害行為として取り消すことができない。 回答は○で 売買契約が　どちらが先かで債権者取消権行使の余地はない 、、、とのことだったんですが。 如何に例題とはいえ、実際にこんなことが起こり得るのか？ というとこらへんを伺いたいな、と思った次第です。 実際にＡという人がＣと売買契約をしたのちに、素知らぬ顔で Ｂとも契約してしまう、という　　　言わば詐欺みたいなことを平気 でやってしまうことが起きてしまうのかな？ 　という素朴な疑問が沸いてきました。 実際の事情に詳しい方、よろしくお願いします。 　　　
35歳教育関連の仕事をしている会社員です。 昔から司法書士になりたいと思いながら今も生活をしているのですが、最難関資格でトライをする勇気がなくてここまできています。しかしながらやはり司法書士になりたいと言う思いも強くいる状態です。 私について ・国立大（駅弁大）『理学部』出身 ・フルタイムの会社員、正社員（帰社時間は18時から18:30くらいです） ・35歳 ・男性、独身 トライをするとしたら当然に毎年合格するくらいの気持で努力しますが、実際には6,7年合格すればいいかなあと思います。予備校に行くのもお金がかかりますが致し方ないと思っています。 考え方が甘いところもあると思いますが、実践された方などからのアドバイスをいただけると幸いです。よろしくお願いします。
司法書士になるどー(^з^)-☆ でも・・・ 仕事あるのかなぁ？
司法書士試験は難関ですが、苦労して取得する価値はあるのでしょうか？ つまり職域のマーケットとして魅力的なものがあるのかという事です。 司法書士と言えば登記 だと思うのですが、登記業務は経済が好調で、不動産取引が活発化してこそ依頼が舞い込んでくるものだと思うのですが、日本の社会的背景を考えた場合、今後もそれほど期待出来ないように思います。 どうなのでしょうか？司法書士業界は。 もちろん営業力次第という部分もあるでしょうが、法律で職域が制限されている為、何をやっても良いというわけではないと思います。
司法書士のかたに質問します。 株式会社の商業登記簿謄本には役員名はあります。 しかし出資者、あるいは出資企業、および出資比率については記載されていません。 （たしか、定款に記載されてたんでしたっけ？） これら出資者、あるいは出資企業、および出資比率について社外の人間が調べる方法はあるでしょうか？
２４歳ですが今から司法書士目指すのは遅いでしょうか？ 法律に興味あり大学入ったのですが、目立った資格もとれず、公務員目指したのですが、結局受からず既卒で１年半が経ってしまいました。 今になって本来の法律を生かした資格職がしたいと思い、難易度の高い司法書士を目指したいと思いました。 難易度が高いのは承知ですが、元来好きな法律の勉強で人生をつぶせる？と思えば本望です。 ただ２４歳から司法書士の勉強をするのは遅いですか？
司法書士で独立などしたいなら営業職経験はしておいたほうがいいですか？ 現在就職活動中なのですが、大学１年のころから司法書士の勉強しててまだ受かってませんが、この後も勉強を継続していきたいです。 そこで質問なんですが、よく司法書士にストレートでなるより将来独立など考えているなら、営業職経験を積んだほうがいいと聞きます。 では司法書士事務所に補助者としてこのまま入るか、一旦民間企業の営業職などに入るかではどちらがいいでしょうか？ 補助者として入るのは狭き門と知ってますが、そういうこと抜きで、一般的な考えでお願いします。
現在２０前半で中小企業の経理部で働いてるんですけど、、司法書士になりたいです。理由は法律に詳しくなって自分や人の役に立ちたいからです。あと不動産登記とかそういうことに興味があります、、 なぜ経理に入ったかというと本当は大学時代に司法書士の講座とりたかったんですけど、高額で、代わりに５万程度でとれる簿記２級をとってその資格で就職活動しようと思い、中小の経理に入れたんですが、 なんか毎日定型業務ばっかりで、うーん、、、って感じです。そもそも法律を使った仕事がしたいんです、、、 そこで聞きたいんですけど、、司法書士になって独立したら前職の営業経験が生きた、みたいな話を聞きますが、経理ではなくて、営業の仕事をしたほうがいいんでしょうか、、？ 司法書士になって経理の経験がいきるってことありますか？
司法書士は非常に難しい試験だと聞きますが、業界自体は衰退しているようにも聞きます。 法律家の仕事に憧れはあるのですが、目指す価値はあるでしょうか？
はじめまして。 昨日の司法書士本試験を受験しました。 不合格は確定していますが、 推論問題についてですが、 ほとんど出題されていませんでした。 判例問題ばかりでした。 過去問を解いていると、推論問題はバンバン出題されていますが、 近年は、推論問題はほとんど出ないようになったのでしょうか？ この傾向は、しばらく続きそうでしょうか？ 宜しくお願い致します。 昨日の本試験で、二回目の受験でしたが、 自己採点の結果、午前18問正確、午後15問正確と基準点にも届かず 記述式に関しては、不動産登記については 論点は外してませんでしたが、細かい部分は書けず 商業登記については、試験終了15分前にとりかかり 問題文を読んでる段階で試験終了となりました。 二回目の本試験でも、まれに合格される方もいらっしゃるのに、私は基準点にも達してない状況ですが、このレベルからでも来年合格は可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
司法書士試験についてご相談します。 現在、司法書士試験勉強を始めて丸二年経ちました。 明後日の本試験で、二回目の受験です。 今年の合格は、不可能です。 これまでやってきた勉強は、 一年目は、通信生の予備校に通い、15カ月コースで、 全講義を消化しました。 択一講義、記述式講義、答練も受講しました。 一年目は、ほとんど過去問に手をつけてないまま本試験を向かえました。 二年目は、過去問20年分を二回転し、 記述式は、早稲田のブリッジを理論編と実戦編を不登法・商登法ともに一回転した状態で、明後日の本試験を向かえます。 今の時点で、全科目の全体像が見えてきただけで、 答練など受けても、ボロボロ状態です。 この状況から、一年後の本試験に合格できる可能性ありますでしょうか？ 更に、一年目は予備校に通い、二年目は独学で、三年目はアウトプット答練のみ予備校に通うというやり方でも大丈夫でしょうか？ できましたら、司法書士試験合格者の方からのアドバイスお願い致します。
こんにちは。 ３０代サラリーマンですが、一念発起して司法書士を取得しようかと 思います。 おすすめの予備校や勉強の仕方など、詳しい方にどうかご教授願いたいです。 それと、合格したらどのように「司法書士」の肩書をもらえるのでしょうか。 例えば司法試験は、退社して司法修習受けなければ法曹にはなれないですよね。 司法書士はそのようなシバリがないのでしょうか。 ぜひ、宜しくお願いいたします。
　司法書士が業務上のミスやトラブルで、借金に負われる生活となることもありますか？　実際の事例も含め、ご回答頂けると助かります。
今年の司法書士試験の不動産登記の書式の登録免許税について ですが、国税庁のHPで、 所有権の移転登記　　軽減税率（措法72） 平成24年4月1日から平成25年3月31日まで1,000分の15 となっておりますが、試験でも売買による所有権の移転登記 だと1,000分の15 　でいいのでしょうか？
独学で司法書士を勉強中ですが現時点での実力が知りたいので模擬試験を受けたいのです が通学や通信教育を受講しなくても模擬試験は受けることは出来るのでしょうか？
６月３日に親族家族法が改正したらしいですが、 これは今年の司法書士試験に影響しますか？ 司法書士試験に関係ある法律改正で最新の改正前と改正後を 確認する方法を知る方法は何が適当でしょう？ あと、債権法が大幅に改正になるらしいですがこれは試験に 関係するのはいつくらいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
新司法試験に合格すると、司法書士の仕事もできますか？ 今は司法書士試験に合格するより新司法試験に合格する方が簡単だと聞きます。 とりあえず司法書士なるために司法書士の勉強するよりも、新司法試験の合格を目指す方が、一石二鳥で良いかなーって思っています。 ご指導お願いします。
３０代女性です。 司法書士のお仕事について、色々お尋ねしたいです。 結婚後は、働きやすい環境ですか？ 司法書士事務所での人間関係の雰囲気、離職率、男女比、残業の量（帰りが終電間近であるか？） などなど、色々詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
司法書士事務所で働く場合、 司法書士の資格を持っていないと、 社員になることは難しいですか？ 補助の仕事の求人情報で、 頑張り次第で社員にもなれるようなことが書かれていましたが、 本当かな？と思ってしまいます。 よろしくお願いします。
司法書士事務所の不動産登記業務とは、 具体的にどういったお仕事でしょうか？ よろしくお願いします。
司法書士は今後職域拡大する可能性はありますか？ 例えば、家裁代理権取得など。 弁護士会が反対するでしょうかね。
２010年に早稲田セミナーの司法書士通信教育を受けてましたが… 去年2011年は落ちてしまい それから仕事が忙しくなり何もやってません(-.-) 今年の合格は絶望的に無いと思います… が、合格する気持ちでいます(笑) もう一度始めるに当たりDVD講座は観とくべきですか？ あと５ヶ月なんで時間も無いからテキスト読みだけにしたいのですが… ちなみに155あるDVDのほとんどは五回くらいみてます あと仕事が毎日７時間あります… 1日の勉強可能時間は最高で10時間です アドバイスお願いします
司法書士資格を取りたいと思っているのですが、今から勉強しても、合格するのは40代になっていると思います。 40代から司法書士資格を取得しても無意味でしょうか？ 数年事務所で経験を積んで、独立したいのですが…
高卒の肩は司法書士試験受けれませんが 行書をとってからなら受けれますよね？ 高卒が司法書士取れた人ってどれくらいいるんですか？
現在、司法書士試験の勉強をしております。 記述式(不動産登記、商業登記)の勉強方法がわかりません。 書式の勉強方法について具体的に教えてください。
司法書士試験勉強を頑張っておりますが、 どうしても【憲法】だけは抵抗があります。 他の科目とタイプが違いどのように勉強すればよいかわかりません。 平成15年から導入なため、過去問題も8問しかなく、 条文数は少ないですが、条文を読んでも憲法の択一は、全く理解出来ない問題ばかり出題されます。 憲法の勉強方法を教えてください。
司法書士で稼げない人間は、どんな商売をやっても稼げないと聞いたのですが、本当ですか？
　こんにちは。 一つ質問があります。 社労士、司法書士、弁理士、税理士、行政書士等の資格を持ちながら、 会社の職員として働かれている方、つまり勤務？？士という方（知り合いでもOK）に質問なのですが、 士がつく資格は社労士会、司法書士会等に登録しない限り、 それぞれの資格を名刺にする等、名乗れることができないと思いますが、 勤務？？士の方でその会への入会金、会費は当人の負担してますか？ それとも会社が負担してくれているでしょうか？
早稲田セミナーの超短期8ヵ月合格コース 竹下クラスの司法書士の通信講座を受講しようと思っているんですが、この講座はカセットが送られてきて自分で勉強するという形態をとるんでしょうか？それともカセットのほかにもレジュメなどがついてくるんでしょうか？ またカセットやCDなどが送られてくるならその内容は通学講座の授業をそのまま録音したものなんでしょうか？ ほかにもお勧めの予備校の講座などがあったら教えてください。お願いします。
まったくのど素人なのですが、司法書士の資格に挑戦しとうかと思っています。 司法書士の需要はどの程度あるのでしょうか？ また、『実際はこんなことばっかりやる仕事だよ』というのもありましたら教えて下さい。
短大卒の２０代前半のものです。 まったく、お恥ずかしながら素人なのですが、（法律のホの字も知らない。。。）今から、勉強を始めようと思っています。司法書士にせよ、司法試験にせよ、生半可な気持ちでは合格できない資格と言うことは承知です。 頭の中での目標は、最終的には司法試験合格です。。。しかし、何年先の話か（何十年。。。）検討もつかず、一度、クッションに司法書士の勉強を始めてみようかと考えています。（司法書士なら、自分の頑張りによっては、二年後の試験を受験できる可能性も視野に入れられるのではないか）永遠に勉強というより、途中で喜びを味わいたい。。。。笑。それが自信にも頑張りにも、繋がるかもしれません。 司法書士から司法試験というのは遠回りなのでしょうか？ 自分のなかでは１０年の目標設定です。 どうして、資格取得を（司法書士、および司法試験）目指しているかというと、持病があり元気でいられる時間が他の人より短いんです。 もし、取得できた頃には正直、どうなっているのかも分かりません。 でも、何かに打ち込んでみたいのです。 たとえ、結果その資格を役立つ方向にもって（役立てば越した事はありませんが）いけなかったとしても、自分自身の頑張りを認めてあげられるようなきがします。。 毎日、平凡です。夢もなく、どちらか言えば持病に気持ちが負けてしまっています。 それを越えるぐらいの頑張りが得れる気がしたし、そうなりたいです。
　大学では法学部でない学部を卒業した公務員です。 　法律の知識は公務員になってから民法や各種法律を仕事の関係で勉強する程度ですが、公務員のキャリアは１０年以上あります。 　このたび、法律を勉強する機会に恵まれ、司法書士の資格をとるくらい勉強したいと思い立ちましたが、周りの司法書士資格をもつ公務員は、たいてい法学部卒で司法試験を数年受験したのちけっきょく合格せず、司法書士資格を取得した、のパターンばかり。 　私のように、法律を本格的に勉強した経験がない人が取得するにはかなり困難なように思えるのですが、経験者の勉強方法や受講した通信教育など教えてください。 　また合格までに要する期間ですが、資格関係雑誌には３～５年の勉強期間が必要となっていましたが、そんなに長くかかりますか？ 　是非、経験談などをお教えください。
不動産鑑定士と司法書士の試験ってどっちが難しいですか？不動産鑑定士は３大難関国家試験といわれていますが 合格率は高い。一方、司法書士は合格率が低いですよね。 宅建からステップアップという前提で回答をお願いします。
現在主婦をしています。経済的に自立したいので、なにがなんでも司法書士試験に 合格したいとおもっております。勉強の仕方、こつなどを教えて下さい。1日の勉強 時間はどう頑張っても4時間程度しか作れません。今年は宅建に合格する予定で(自 信あり)その後すぐに司法書士試験の勉強をするつもりです。難しい試験というのは 十分承知しております。どうか良いアドバイスよろしくお願いしま
