20歳女です。 身内が都営バスの運転手で、憧れを持ちバスの運転手になりたいと思うようになりました。 しかし私は体を壊すことが多く、今までアルバイトしかしたことがなく、お金もなかったので、免許もこれからとるためにお金を貯めています。都バスに勤務する場合は公務員試験も受けなくてはいけません。しかも私は高卒です。諸々今から頑張って、現実的に間に合いますか？ちなみにADHDなので学力は低いです。ADHDでは障害者部門で雇ってはもらえませんよね。アドバイスお願いします。
同居の息子がこの度、普通免許を取得して、我が家の自家用車を不定期に短期間運転する機会があります。 自家用車と現在契約している自動車保険（大手保険会社）は私の名義です。保険契約では、家族限定＋年齢制限をつけています。 息子が運転する日だけ年齢制限を解除したいのですが、 １）現在契約中の保険を最低期間だけ（一日というのが可能ならば一日だけ）変更する ２）現在契約中の保険会社で個別にワンデー保険をかける ３）現在契約中の保険会社以外の適当な保険会社のワンデー保険をかける のうち、手続きの簡便さと費用を鑑みた場合どれが適当か、詳しい方、ご経験がある方のアドバイスをいただけると幸いです。 息子が運転するのは、せいぜい一月の内、３～４回くらいで、かつそれぞれ半日くらいと想定しております。 長期で運転するときは、レンタカー（保険を付けて）を使用させる予定です。
無人の車にぶつけてそのまま立ち去ると当て逃げになりますが 自転車の場合は？ 色々検索しましたが対車の事しか出ていません 私はこう思うとか主観回答不要です 警察や教習所で習った事実回答だけお願いします
右折の矢印信号における停止位置 下記の動画をご覧ください。 https://youtu.be/cPd7jcxNidc 前方の信号は赤。 ただし左折と直進の矢印は点灯してるのかな？ （ちょっと見えづらいですが） このような道路では本来、交差点の中まで入って待機するのではなく、交差点の手前にある停止線で停止するのが正しいのですか？ 通常の右折と何が違うんですか？ 私の町にも動画と同じような信号があり、右折したい人が交差点の手前で停止してます。 要は、信号が青または右折の矢印信号であれば右折は出来るが、あくまでも信号は赤で矢印が直進か左折のみなので右折は出来ないって事でしょうか。 では質問ですが、なぜにこのような右折方法にしてるんですか？ あえて右折だけ出来ないようにしてますよね？ 動画にあるように初心者だと間違えて普通の右折方法と間違えてしまわないように勉強しておきたいです。 きちんと信号を良く見て、理解してれば動画のような事はないのでしょうか。 このような右折方法って都会で見られるのでしょうか。 それとも田舎の国道でもあるのでしょうか。 何か見分ける方法とかありますか？
準中型自動車運転免許証制度は西暦2017年に登場しますが、現行の普通自動車運転免許証をもっている人はそのまま普通自動車運転免許証のままになるんですか？
25年前に免許を更新せずに執行してしまってる場合　確実な方法で最短　最安で免許を取得する方法を詳しく知りたいです。よろしくお願い致します。　
昨年の９月３０日ですが、高速道路を運転中にオービスが光ったような気がしたのですが、いまだに警察から出頭通知が来ません。これって許してもらったということなのでしょうか。それとも、まだ来る可能性があるのでしょうか。
私は、現在ゴールド免許証を持っていますが、実は前回の更新から半年も経たない、 ２０１４年１月に、ネズミ捕り(１５キロオーバー)で捕まり、 その時、警察官に「次回の更新は３年後になるよ」と言われました。 そこであれこれ調べると、３年目の今年ではなく、 更新に行くのは５年後でもいいようなことが書いてあるのを見つけました。 しかし、私の疑問にストレートに答えてくれるＱ＆Ａは見つからず、困っています。 果たして、３年前に更新をした私は、今年の誕生日に行く必要があるでしょうか？ 誕生月が迫り、必要なら予定表を書き換えねばならないので、 こうした問題に詳しい方、明快な回答を何とぞ宜しくお願い致します。<(_ _)>
新幹線や他の電車（列車）を運ぶトレーラー台車をリモートコントロールで操作する物が存在します。耕耘機の様に立って歩きながら動かします。この車輛には大型免許と牽引免許は要るのでしょうか。
普通車免許が裸眼可能な場合、度付きの眼鏡をかけて運転しても良いのですか。(度は合っているものとします)
広島市内在住の５０歳の男性です。 会社を解雇になり、いろいろ仕事を探していました。 レンタカーの回送業務ってのがあってちょっと興味があります。 単純に、レンタカー屋からレンタカー屋への移動のようですが 契約が業務委託ってなっていました。 ◎それって交通費・ガソリン代・携帯電話などの通信費や事故の場合はどうなるのでしょうか？ ◎事故の場合は保険が会社から払われるのでしょうか？ ◎１日に何件ぐらいの移動がありますか？ ◎１件あたりの収入・価格はいくらぐらいですか？ ◎アルバイトでも可能でしょうか？その場合、業務委託にはならないのですか？ ◎日帰りのみでもＯＫなのでしょうか？ レンタカーの回送業務ってぶっちゃけどうですか？ いろいろ教えてください。 （普通免許しかもっていません）
今でも、交通整理に信号機を使用せずに手信号の国は有りますか。また、日本でも大地震や台風で停電した時のために、手信号をする人物が乗る“お立ち台”はまだ有るのですか。
私は中型8t限定普通車免許を持ってます。 大型免許の取得を考えていますが、なるべく最安で取りたいと思ってます 合宿でも構いません。 免許センターでの一発はさすがに無理です。 自分で調べた結果ローソンの合宿免許が20万以下で最安かなと感じているのですが
以前フォークリフトの講習を受けたときに、タンクローリー運転手の人がいました。 そこで疑問に感じたのはフォークリフトの資格を取る意味ってあるの？って点です。 トラックとフォークリフトの組み合わせの仕事よりも、大型ならタンクローリーの運転の方が稼げる気がします。 それともタンクローリーより、大型＋フォークリフトの方が稼げるのでしょうか？
似たような質問を探していたのですが、探しきれなかったので。 ウィンカーの出し方についての質問で、脇道から合流（鋭角に）の場合については、各種解説やQ&Aも有るようですが、以下の場合はどの様になるでしょうか。 　かたかなのトのような形状の道で、上と横棒のほうが幹線（センターラインあり。実際は上から来ると、幹線は左カーブに見え、正面には脇道がある。）、下の棒の方が脇道です。（信号機はありません。一時停止あり。それ以外の合流や交差点の標識はなし。道の太さは幹線の２／３くらい。） ・下の棒の方からきて上へ直進する場合－直進なので合図無しｏｒ右合流（右ウィンカー） ・上から来て下の脇道へ行く場合－合図無しｏｒ右折（右ウィンカー） ・規則を額面通りにとらえれば、幹線を往来する場合にウィンカーが必要な気がするのですが、1台も出してません。 うちの近所には、このような形状の交差点（と呼んで良いのかどうか）が何カ所か有ります（本線がカーブで脇道が直進、国道とかではないので信号機はないです。） 解説やＱ＆Ａでは、進む方向のウィンカーを出す、が標準のようですが、進む方向が直進（一切ハンドルを切らずに進める）の場合にはどうするのが正解なんでしょうか。 お暇なときにでもご回答お願いします。（根拠がありましたら併せてご教示頂ければ幸いです。）
私はうっかり失効をしてしまい1年を超えてました。実際1発試験は通りにくいですか？もし経験された方がいらっしゃいましたら教えてください。
車の高齢者受講者です。 実車によるコースでの指導で、縦列駐車はできません。ダメでしょうか？ 堕ちたら、受講料が損するだけでしょうか？
先日、大型二種免許の教習を自動車教習所で受け卒検を合格しました。 あとは免許センターに申請すれば大型二種免許を併記出来るのですが、ちょっと免許に興味が出てきて、中型二種を埋めたくなりました。 そこで先に中型二種を一発試験で受けて、中型二種合格後に大型二種の申請をしようと思います。 質問なのですが、中型二種の一発試験は大型二種の教習を終えたレベルであれば簡単に取れると思いますか？（１，２回の受検で合格を想定） 大型二種の教習では鋭角・後方間隔などの場内課題は目印に頼らない方法を教えられて、今日集中は脱輪などのみすは最初意外は殆どありませんでした。 また大型一種・普通二種を所持しており、普通二種は免許センターの一発試験で１回で取りました。 よろしくお願いいたします。
運転免許証を取得してから五年ほどになりますが、今まであまり運転経験がなく自信がありません。今度、旅行に行ったときに運転をしたいのですが、運転が下手だという意思表示のために「初心者マーク」をつけて運転しようかと思っています。初心者（免許取得後１年以内）でない者がこれをつけて運転することは道交法違反になるのでしょうか。また、これをつけて運転することで考えられる、メリット・デメリットがあれば教えてください。
昨年の12月3日に卒業したとしたら 期限は今年の12月2日までですよね？
てみなさんどれくらい勉強しました？ 難しいですか？
住民票が12月8日なんですが 12月8日から6か月後は 5月ですか？6月ですか？
一本道のときスタートするときでも必ず方向指示器はだしますか？
教習所さぼりすぎて忘れてしまったんですが 右折左折するとき障害物でみえないとき以外は スピードを緩める　で一時停止する必要はなかったですよね？
バックするときって方向指示器だしましたっけ？
運転免許の更新の葉書が届きましたが、 免許証を返納制度を利用しようかと。 「運転経歴カード」が免許証の代わりに なるのか。取得方法は、取得に必要な物等 ご存知の方教えて下さい。宜しくお願いします。
クルマの身体障害者の為の運転支援システムが年々は充実し、門が拡がっています。しかし、目に関する項目は狭まる一方です。例えば、中型免許が新設されてから4トン車にも、深視力が必要になりました。確かに、情報の多くのは目から入って来ます。そこで、自動車会社と眼鏡会社が視覚障害者の為の支援システムは開発出来ない無い物でしょうか。 話題の自動運転車は、どうですか。 それから、仮に原付免許が廃止されて、125ccの免許と統合されたらば、視力基準も引き上げられそうですか。
私は現在、運転免許を取る為に教習所に通っています。 現在第２段階なのですが、路上を走行中に色々と指摘されてかなり緊張気味です。 しかし、教習所の送迎バスや一般の人の運転の仕方を見ると、かなり教習所の教え方と差が激しく、私の家族でもそうですが独自の運転方法で走行しているのを良く見ます。 やはり教習所より自分なりの運転方法で走行するのが楽でしょうか？事故を起こさない範囲で安全に運転できればと思っています。
サイドブレーキ エンジン PとDのきりかえ。 シートベルト 夜間の場合はライト これらの操作の順番を忘れてしまったので、 （たぶん教習所で習った）教えてもらえないですか。 宜しくお願いいたします。
免許証を財布ごと紛失してしまいました。 再交付手続きを行いたいのですが、パスポートや保険証といった身分を証明できる公的なものがなく、使えそうなものとしては以前別件で発行した住民票の写しがあるのですが、これだけでも再交付は可能でしょうか？ 直接問い合わせするにも時間が合わず困っています。
現在ゴールド免許で今年更新です。約２年前小さい交差点で一旦停止をせずに車とぶつかりました。相手は怪我なしです。相手の車の左前の先が壊れる程度です。多分更新はゴールド免許は無理ですよね？その後一切事故、違反はありません。更新時に講習を受けるのでしょうか？
就職の関係で車を持つことになりました。元々車好きなのでどうしてもマニュアルがよくて買ったのですが、免許を取って3年間のブランクがあります。先日も広い駐車場でバック駐車の練習をしたのですが全くうまくいかず公道さえ走っていません。親元を離れているため運転の練習を1人でする訳にもいかずペーパードライバー講習に行こうと思います。 そこで3時間コースを受けようと思いますが、 本当に3時間で充分ですか？講習受けたら1人で乗ることになるのでものすごく不安で不安で仕方ないです。 実際受けた方おられたら体験談などお聞かせください。
残念ながら仮免技能試験２回目落ちました( .. ) 一回目、試験官は言っていなかったものの左大回りで5点減点されていました。 ２回目、試験官から左折の時大回りだからそこ気をつけてと言われました。 そこで左大回りについての質問なのですが、 左折後に、進路変更が出来ない距離で右折する際、左折し終わったらへんで既にセンターラインに寄っている左折の曲がり方は左大回りに入るのですか？ 試験官に質問するのを忘れて教習所に行く時間も無かったので質問させて頂きました。 説明が下手で申し訳ないですが、回答の程よろしくお願い致します、
私は男です。車の運転は下手でほとんど運転しませんが免許は持っています。 最近不景気のせいか男性（若い人）で車の免許を所得しない人が増えてるという話を聞いたことがありますが、ほんとにそうだと思いますか。 昔は「男は車の免許を持っているのは当たり前」と言われていた時代もありましたが。
先日、警察署にて視力検査や講習を受け免許の更新をしたのですが、後日交付でした。 しかし、数週間ほど出張があり指定の日に取りにいくことが出来ないので、代理で家族に取りにいってもらうことは可能なのでしょうか。更新手数料の支払いや講習は既に完了しています。 それとも本人以外は受け取り不可なのでしょうか。 詳しい方いましたらよろしくお願いいたします。
千葉県に住んでいます。 前回の更新時に、次回の免許の更新より使うので・・て言って、４桁の番号を２つか３つ、決めたような気がするのですが、覚えていません。どうしたらいいのか、ご存知の方がいたら教えてください。
縦列駐車で 最初にまっすぐそろえてから ハンドルを左に回して　後退するとき 目視でポールをみる方法を教わったんですが そこで見るポールは手前のポールか奥のポールどちらでしたっけ？
大型貨物自動車等、通行止めの標識 道路交通法で、大型貨物自動車等とは、 1.大型貨物自動車 2.特定中型貨物自動車 3.全長8mを越える普通貨物自動車 4.大型特殊自動車 を指します。 さて、大型自動車、特定中型自動車、 全長8mを越える普通自動車の中で 最大積載量が無くて 乗車定員10名以下の物 いわゆる特種用途車は通行は可能ですか？ 車輛総重量8t以上。 代表例：トラッククレーン車。8ナンバー ただし運転席と荷台の中間に設置した 補助クレーン（代表的なブランド：古河ユニック）と 大型特殊自動車であるクレーン車、 代表例：ラフター は、含みません。 トラッククレーンは運転席とクレーン席が別 ラフターは運転席とクレーン席が一緒 ※大型乗用自動車とは乗車定員30名以上 ※中型乗用自動車とは乗車定員11名～29名
車が変わったらＥＴＣ は使えなくなりますか。 エラーが出て使えない。罰金が科せられる。 どのようになるか教えてください。
自動車学校に通い始めて六日目で、短期卒業のコースに入っていて、学科の授業は全て出ています。 ですが、技能の運転のたびに、教官にぐちぐちぐちぐち嫌味を言われ、教習原簿を見てみると、二十個の項目のうち、前進、停止、運転の態度、標識の判断といった四つの項目以外は全て復習項目になっています。 二日目で教官に「お前に運転は出来ねえ！」と言われ、四日目で「お前は十五回の時限のうち、最高の二十四回授業を受けても運転は出来ねえ！」と言われました。まだ第一段階です。 職員に、どんなに運転しても復習項目が消えないというと、「それは貴方の運転が下手だから」と言われました。普通に運転出来ているつもりなのですが。カーブも坂道発進も狭路の通行も出来ているのに、全部復習項目にされています。それにも関わらず、ヤンキーのような見た目の連中は、全員復習項目なしで第二段階に進んでおり、「こいつだけクリア出来てねえｗｗｗｗ」と笑われました。自分はオタクのような格好なのですが、教官に足元を見られ、見た目で差別されているのだと思います。要は見た目でナメられている。ヤンキーを怒らせると面倒だから、全員復習項目なしで進ませる。それに対し、オタクは抵抗しないから、どんなに復習項目を増やしても問題がないというわけです。 授業のときもろくにアドバイスもしませんし、何をすれば復習項目を消化できるのかも提示しません。復習項目だらけの教習原簿を見て、教官はいちいち鼻で笑って、小馬鹿にしたように俺を見ます。正直ぶん殴ってやろうかと思ったほどです。 馬鹿らしいのでやめようと思ったのですが、職員に授業に出た分は全て徴収すると言われました。教官に嫌がらせを受け、わざわざ貴重な時間を使っているにも関わらず、金だけは毟り取ろうとします。自分は高学歴といわれる大学に通っています。運動神経も人並みにあります。見た目で差別されているだけです。これは弁護士に相談したら、全額返ってくるでしょうか？
最後の筆記試験をうけにいきたいのですが 引っ越しして近いので午前にいきたのですが 教習所から貰った用紙に　教習所ごとに時間がきまっている ということで午後の時間がかいてあるんですが これは午後にいかないと受けられないんですか？
先月、普通免許の教習所を卒業し、卒業する際にSD（safe driver）カードの申し込み用紙を書かされました。なんでも、免許取得から1年間無事故無違反だと教習所からSDカードが送られてきて、色々なお店で割引が受けられるということだったので用紙を書いて教習所に提出しました。（無料でしたので） その翌月、今度は普通二輪の教習所（まったく別のところです）を卒業したのですが、卒業の前に似たような申込用紙を書かされました。ですが今度もSDカードの申し込みということだったので、「先月ほかの教習所でこんな用紙を書かされて提出したのですが」と教習所の人に言ったところ「でしたら出さなくて大丈夫ですよ、こちらで破棄しておきますね」と言われ破棄されてしまいました。 ほかの方々は皆提出しているようだったので気になってしまっているのですが、車は車で、バイクはバイクで提出しなおさなくても良いものなのでしょうか。それとも両方とも提出した場合被ってしまうので無意味となるのでしょうか。それとも提出をしていて無事故無違反の場合2枚カードが来ることになったのでしょうか。 これを出さなかったことで不利益を被りたくないので気になっています。ぜひ回答をよろしくお願いします。
自動車免許を取るために、受験料や車校に通うためのお金を含め、総額いくら必要ですか？ またそのお金をアルバイトで稼ぐとしたら、どのくらいの期間、働けば貯まりますか？ 目安で構いません。 私は広島県に住んでるので、県の最低賃金は769円です。それを踏まえたうえで計算お願い致します。
春から社会人になる現在大学四年生のものです。 11月から自動車学校に通っているのですが、実家に車がないこともあり大変苦戦しています(~_~;)恥ずかしいのですが補習も結構な回数をやっていて、舐めていたので(笑)安心コースにも入っていないため金銭的にも苦しいです…… 今は仮免を取って、第二段階の四分の一が終わった段階です……混み合っている時期ということもあり、このままだと4月までの卒業は難しいと思います。 さらに、春から働く会社の休日が自動車学校の卒業検定の曜日と被っていないので、このままでは1年目にもかかわらず有給を貰って卒業検定を受けないといけないことになります(~_~;)そんな新入社員いるのでしょうか…… 今、そのまま免許センターに行って実技を受けるということも検討していますが、二段階もまだ5回程しか乗っていないので、こちらもかなり厳しいと思います(~_~;) 自分で貯めたお金で自動車学校に通っているため、時間やお金がかかっても免許は絶対に取得したいです(;_;) やっぱり卒検は受けられなくてもこのまま自動車学校に通うべきでしょうか…？？泣 何か良い方法などあれば教えていただきたいです！(;_;)
14年4月4日 初旬　点数１か２のスピード違反 15年2月15日一時不停止2点 ・・・つまりこの時点で1年に2回違反して3点か4点 その後 16年2月25日右折禁止場所を右折して2点 このような場合、 おとがめなしですか？ 違反者講習でリセットしょうか？ 免停講習でリセットでしょうか？（免停講習なので前歴１は知ってます） 免停講習を受けても＋３０日でしょうか？
で曲がるときに後輪が縁石に当たった場合はハンドルそのままでバックですか？
運転免許証の表示について教えていただきたいです。 (1)　番号　第○○○○○○○○○１ となっているのですがこれは更新後に１度何かの変更手続きをしたということなのでしょうか？ 裏面には何も記載されていないのですが。 (2)　左下の 「他」という欄の日付は免許を取得した日付ですよね？ 　これが免許証の交付日の欄の日付と同じということは免許を再取得したということになるのですか？　 交付日を見ると有効期限が切れてから申請したようです。
結婚して10年以上、旦那が危険な運転をやめません 車に乗るたびに何度も注意してもやめません。 法廷速度20km以上オーバーはいつものこと 不必要な追い抜き 前を走る右折車を避けようとする車に隣の車線から急に接近して邪魔をする 車線変更する時に変更車線を走っている後続車との車間ギリギリに割り込む 赤信号前で停止しようとしているトラックの前に急に割り込んで停止 前方を走る車が車線変更しようとしていたら、車線変更できないように邪魔する 路面凍結、雨などのスリップしやすい路面に注意を払わない 信号待ちの最中に携帯操作 走行中のカーナビ操作 など しかも女の目から見ても咄嗟の判断が遅いです １月にかなり危険な運転をし、その時に注意したのですが、『記憶がない、やってない、危険だという認識はない』と認めず、私は免許を返納するように旦那に言い、それを拒否する旦那と大喧嘩になりました。 その件は認めて少しの間は気を付けていたのですが、同乗者の私が気付かないとおもってか、ちょくちょく小さな危険行為を重ね、 先日ついにブラックアイスバーンの国道で事故を起こしました。 私も子供も乗っていてのことです。 その日も何度も気を付けて運転するように言っていましたが、路面状況が悪いにも関わらず嫌がらせをしてきた車と張り合ったり、最悪のコンディションのズルズルのブラックアイスバーンなのに法廷速度内だからと減速をせず、スリップしたので減速しようとしたが間に合わず、うちの車は分離帯に激突して弾き返され、後続車両を１台巻き込みぶつかりました。 結果、相手はバンパーなど破損、しかも打撲と筋をかなり痛めて人身事故扱いとなりました。過失割合は10対0です。また、うちの車も走行不能になりました。 交通量が多い時間帯で現にうしろにはまだたくさん車がいて、後続車が止まれずに突っ込んできていたら誰かが死んでいたかもしれない状況だったと思います。 さすがに人身事故になって今は旦那も反省していますが、 また同じ事を繰り返すのではないかとかなり疑っています。 私は旦那より私有車運転歴が長いので、旦那からキーを取り上げ、運転させなければ良かった、私の責任もあると思うのですが、 旦那は運転するのが好きで、自分が運転できないと激しくふてくされたり切れたりして、それが毎度なので、出かける度にその押し問答はものすごいストレスになります。 一度しばらく運転させずにいたのですが、それによって『運転もさせてもらえないのか』と卑屈になり、日常生活にまで支障が出ました。(会話がままならなくなり予定などの連絡事項も伝えられない、帰宅したら寝込んで子供とも会話しないなど) また旦那は仕事のためにも免許の返納を拒否しています。旦那の職場は車関係ではないのですが、免許がないと仕事にならないので、返納＝クビなんだそうです。 そんなこともあって、今まで厳重に注意をし、運転指導をし、どんなに疲れていてもうたた寝をしてもいつでも運転のささいなブレーキやアクセルの変化に気付いて対処できるようにしてきましたが、それでは抑止になっておらず、私もまた無責任であると思いました。 ですが、 今すぐ免許を返納させてクビになると、ローンで家を買ったばかりなので、一家路頭に迷うことも事実です 私は学歴もなく、実家家族もわけあって頼れません。 なので、二度とこのような事故を起こさせない、危険運転をさせないために、 ・次にどんな些細なことでも危険だと判断される運転をしたら免許を返納する ・教習所の適性検査は模範解答しやすいようになっているのであてにならないので、危険運転をしたら精神科を受診してもらう ・嘘をついたり逆ギレなどをする場合は離婚も視野に というのを、念書などで約束させようと思うのですが、無効ですか？ また、何か、危険運転をやめさせる方法があれば教えて下さい
は３月より４月のが空いてますか？
先日眼鏡屋にいった時に、「眼鏡の度が０．７以下になっているからこれで運転したら道路交通法違反になる」とか言われたのですが、実際に警察にバレたら違反で切符切られるのでしょうか？ 交通違反とかした際に調べられる？ ばれたとしても怒られるだけ？またその場でもう運転とかさせてもらえない？ まぁ眼鏡が必要なのにかけていない場合は切られる可能性有りますが・・・？どうなんでしょう また自動車の免許更新時に０．７以下だった場合もうその場で運転とかできなくて、 違反切符とかも切られますか？ 更新センターは、警察署みたいな感じですし・・・ どうなんですか？そんなにおびえる必要もない？
で最初右カーブで次に左カーブのＳ字で そこから左にでるときハンドルはとまって一旦まっすぐに戻しますか？ それとも左のままでしょうか？
卒検前のみきわめに落ちました。 緊張しやすいタイプなのを自覚してたので、担当の方にコース練習を結構念入りにやってもらい一段階では、みきわめも検定も落ちませんでした。 二段階も、同じようにコース練習を念入りにしてみきわめ受けたのですが、落ちました。 方向変換と縦列駐車は大丈夫だったそうですが、路上で駄目だったようで、 ・進路変更の手順や確認とかは出来てるけど、行動が遅い(こっち(指導員)が「今行ける」と先に口出してしまう) 路駐との距離が近い、 左折が小回りぎみ、 ワイパー動かすのが遅い、 担当以外の緊張に慣れてない と言われました。 みきわめで初めて夜に乗ったとのも原因かもしれないと思ってます。 日を改めてまた、みきわめ受けます。が、 教習終わりの時には落ちたことにショックで動揺してしまい質問出来なかったので、みきわめで分からなくなってしまったことと、不安なことがあるので、分かる方など、教えて下さい。 ↓ ・路面状態が雪であまり良くなくて、路駐を避けてる途中に対向車にトラックがきました。(トラックと距離を取ったので、路駐との距離が寄ってしまったと自分では思ってるのですが、こういう場合は徐行でなく、路駐に寄らないで停止してトラックが通りすぎてから進路変更の続きをしたほうがよかったのでしょうか？) ・暖房ついてて、指導員さんが窓を結構開け閉めしてたので「暖房弱めた方がいいですか？」と聞いてしまった時に「今行けるから！(たぶん車線変更のことです)」と言われてしまいました。エアコンの調節とかは気にしない方が良いのでしょうか？ ・縦列で、入りました。と言う前に発進して。と言われてしまったのですが次のみきわめでは入りました。と言わない方が、良いのでしょうか？ ・本当に自分でも驚くほど落ち込んでしまってます。気持ちをどうやって切り替えたら良いでしょうか？ (落とされた事に不満は無いです。メンタル弱くてこのままだと次の、みきわめにも影響出てしまいそうで。) ・次のみきわめまでにイメトレとコース確認もはしてますが他に何をするべきでしょうか。 優しい回答お願いします。
教習所でスピードをだしてから　ブレーキをふむときは　３回くらい小刻みにブレーキをふんでスピードを緩めると教わりましたがみなさんもそうでしたか？ あと一般道路でもそうしてますか？
で内側のタイヤが縁石にあたってしまったらハンドルそのままバックで 外側が縁石にあたってしまったら　進行方向と反対側にハンドルでバックで いいですか？
教習所に通い、 数日前にAT限定免許を取りました。 最初は初めてだしATの教習車が格好良かったので、AT限定免許にしたのですが、路上教習などが楽しくてMTも運転したいと思いました。就職で必要とかでは無く、気持ちの問題です……。 指導員さんと、限定解除の話を聞いた時は女の子で、今の時代はいらんわー。 運転に慣れてから来てやーwと、言われました。 まだ、免許取って初心者マークつけて走ったのも3回しかないので、AT車の運転も一般のドライバーから見れば運転に慣れてはいないです。 家にある車が1台しかなく、親も仕事で毎日朝からずっとのってるので、私が借りて何度も乗ってATに慣れるのは難しいんです。 レンタカー借りるにも毎回お金かかるし…。 (限定解除は自分のお金でやる予定ですが。) 教習所のコースもせっかく覚えてるのと、4～5月からは、余計に車に乗る機会が無くなってしまうので、今のほうが車に慣れてるかな思って、3月らへん早めに解除したいのです…が。 免許取って１週間そこらで限定解除に行くのは変でしょうか？ 指導員さんからすれば、今の時期忙しいですし、ATも慣れてなく上手くないのに、限定解除で教習所に戻ってくるのは嫌ですかね？ MT免許からATに切り替えたとかではないので、限定解除で初めてMTに乗ることになります。
右折・左折の合図は30m手前から出すと思うんですが3秒前だとなぜダメなんでしょうか？ 進路変更の合図を30m手前から出すのがダメな理由は分かります。
MT車で発進のとき半クラッチのてじゅんについて、アクセルを一定に踏んでクラッチペダルを上げてくるのど半クラッチをつくってからアクセルを踏み込んでいくのとではどちらがいいんでしょうか？ また後者は間違った発進方法なんでしょうか？ 路上での発進が遅いのでなるべく速く発進できるようにたいです。
すみません、ネットで検索して出てきた写真に、自転車も写ってましたが、警察署に勤務する方々の物なのか、それとも、警察署に用がある方が駐輪してるのかという点と、駐輪して良いかどうかが分からない為、質問させて頂きました。 近日、運転免許の更新に行く予定なのですが、前回は子供を預けられる人が居なくて、ベビーカーを押して徒歩一時間半位かけて行きました。今回は子供が園に行ってる間に自転車で行って、その帰り足で子供を迎えに行こうと思ってます。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、お手数お掛けしますが、教えて下さい。 駐輪が不可でしたら、近場で、自転車置場があるか検索してみますので、その旨教えて頂けますと幸いです。宜しくお願い申し上げます。 ※駐輪に関する質問ですが、地域を選択したら、旅行情報等の選択肢が出てきたりで、カテゴリーが分からなかった為、目的は、自動車免許の更新なので、此方のカテゴリーを選択しましたが、何卒御了承下さい※
３月までに終わりますか？
対向車と譲り合いながら１台ずつ通る道の名前を何といいますか？
教習所では 坂道発進ではハンドブレーキは１番上まで上げますか？ 普段は上げないと思いますが
免許センターの普通免許の試験で 教習所卒の人は　実技試験を受けているので学科だけ 他の人は実技も学科もうける ということで　教習所卒の人は仮免の期限がきれていても　実技がないので 卒業書の期限さえ大丈夫ならいい ということで大丈夫ですか？
のコツはなるべく外側を意識して外側を走行する みたいなの言われたの私だけですか？
何回もすいません これに選ばれた人いますか？ 相当運の悪い人ですよね？ すごく　やりたくないのですが 選ばれるかわかりませんがね
教習所の抽出試験て 運の悪いひとが選ばれる奴ですよね？ １年で何人くらいですか？
って右にまがるときは先に左によっておいて 左にまがるときは右によっておく ようにいわれましたか？
は　Ｓ字に入る前に一回とまりますよね？
て選ばれてミスりまくると 免許もらえなかったり 補習やらされるんですか？
で右折するとき横断歩道から歩行者が来て いきなりとまって　　反対の 直進したいほうの車は　とまりますか？
運転免許の視力検査に 片目でそれぞれ0.3以上、両目で0.7以上見えること、または片目が0.3以下の場合は、他眼の視力が0.7以上で、視野が左右150°以上あること とあります。 自分は前回の視力検査で裸眼の両目で0.7以上が出なかったのですが、その後片目ずつ検査をされ、それぞれが0.3以上あるので良いですと言われてメガネ等条件なしでパスしました。 「片目でそれぞれ0.3以上」と「両目で0.7以上見えること」は両方が必須条件と思っていたのですがどちらか片方満たしていれば通るのでしょうか？
私の兄が自動車教習所に通っています。 ある日兄が教習所の指導員を指名する機能が使えると聞いていたのですが、その機能が使えないため、それを報告してその機能を使わせてもらおうと考え、教習所の事務に連絡したのですが・・・ 兄「すみません。指名する機能が使えない状態になっていまして・・・」 事務員「そういった機能はない。」 兄「えっ！？そういった機能があるって説明を受けたんですけど・・・」 事務員「だから、ないものはないんだよ！」 兄「でも、HPには『教官の指名ができる』てありますよ。」 事務員「じゃあ、後でそれ消去しておくよ。とりあえず、ウチは指名制ができないから！」 といったやり取りがあったことを兄から聞きました。 （兄はその教習所を選んだ理由の一つとして教官の指名ができることに魅力を感じたからだと言っていたので、今回の一件はかなりショックだったみたいです。） 教習所の教官の態度が悪いというのはよく聞く話ですが、文章にもあるようにタメ口などの事務員の態度が悪いというのはよくある話なのでしょうか。尚且つ、今回の一件以外で教習所にだまされたというエピソードはありますか？教えてください。宜しくお願いいたします。
教習所卒業してから 最後の筆記試験は ATとMTでわかれますか？
以前はてんかんがひどく、一つの事故から運転免許取消となりました。しかし改善されてきて再取得を考えていますが、その際は取消処分者講習を受講しないといけないですが、免許区分改正前に普通車免許取得しているので中型免許段階で取消となりました。取消から約10年近いですが、どうなりますか？ また、教習所からの初心者となりますか？
高速道路のガソリンスタンドについてですが 大型トラックの燃料とは別に尿素、アドブルーを入れないといけないですが。 高速道路のガソリンスタンドでも取り扱っているのでしょうか？
今度大型免許を合宿で取得するのですが、どうせなら牽引免許や大型特殊などの免許も同時に取得したほうがいいでしょうか？ 同時に取ったほうがメリットになるかどうか教えてください。勤め先は決まってません。
私は、22歳になる男です。 大学1年生の頃にうつ病になり、中途退学後、一年間を療養に費やし、現在2年制の専門学校の卒業をまじかに控えております。 幸い就職活動も上手く行き、工場から内定をいただきました。そして、専門学校を卒業するまでに自動車免許を取っておこうと思い自動車教習所に通っています。 一段階は終わり、二段階に一昨日入りました。 私の教習所は、担当教官が決まっておらず毎回違う教官になるはずなのですが、 私は、４回以外は同じ先生で、その先生がとても苦手です。 私自身、運転が下手で毎回指導を受けるのですが、その先生以外は、注意してどこをどうしたらいいという具合にアドバイスをくれるのですが、その先生は怒鳴り散らして「危ない！お前、まっすぐも走れんのか？何やってたんや？こんなにやっても走れんとか、頭ついとるんか？」 と、いうような具合でアドバイスもなく罵声をずっと浴びせてきます。 また、学科の時も、その教官が授業をするのですが、何人もいる中、私ばかり当ててきます。 就職活動を通し、精神的に少し強くなったおかげで、一段階の間は耐えてましたが、いい加減限界が近いみたいです。 社会人にもなるのに私の考えが甘いのは分かってはいるのですが、「教習所の方に〇〇教官以外の教官にしてくれませんか。」と、問い合わせようと思っていましたが、私以外の生徒もいるわけで都合がつかず、その問い合わせも願わなければ、余計にその教官に目をつけられるのでは、と考えたら怖くて出来ません。 私は、このまま耐えるか、教習所に問い合わせるだけ問い合わせるかどうすればよいでしょうか。はたまた、それ以外に良い方法はあるでしょうか。 ここまで読んでくださってありがとうございます。 皆さんにとっては、つまらない質問かも知れませんが、私にとっては大きな問題ですので、回答おねがいします。
　2016年1月8日に天皇陛下が自動車運転免許証を更新なされたそうです。 【参考URL】 　「天皇陛下が最後の運転免許更新、皇居で高齢者講習」　News i - TBSの動画ニュースサイト 　　http://news.tbs.co.jp/newseye/tbs_newseye2675317.html 　ところで、自動車運転免許証には本籍や苗字を記入しなければならない筈ですが、天皇陛下を始めとして、日本の皇族には苗字も戸籍も存在しない筈であるというのに、どうやって自動車運転免許証を作ったのでしょうか？ 　又、本籍地や苗字の記載欄はどうなっているのでしょうか？
お世話になります。 40代後半になり、運転が好きな事や、荷物を運ぶ(宅配ではなく)の、仕事は未経験です。 運送や配送の仕事は未経験ですが、じっくり腰を据えて、長く正社員として勤務したい事や、運転は苦にはならず、以前から興味はありました。 不特定の、ルート営業ではなく、決まったルートの医薬品、食品、建築資材の配送の仕事に心機一転、挑戦したいと考えております。 今までは、事務的仕事の経験はありますが、よく求人に旧普通自動車免許(初心者可)で、自分の運転免許証には中型車は8tまでに限る、という記載があり、仕事で頻繁ではありませんが、2t車、4t車の運転はできます。 しかし、業界未経験なのですが、やる気はあります。 大きな事故もなく、人の送迎の(ハイエースなど)で、講習を受けた事や関連の送迎の仕事経験はあります。 そこで、ご経験のある方にご質問したいのですが、 1.会社によりますが、経験者の方が、未経験でも採用される可能性は高いと思いますが、業界同士で転職される人は多いものでしょうか。 2.一概には様々な配送や商品、ルートがあると思いますが、異業種から、この仕事に就いた方は、どんなやりがいや前職と比較してよい点、悪い点(個人的な事で構いません)があるでしょうか。 3.社員、アルバイト、契約社員全般で離職者が少ないと多く記載されているの面がありますが、日勤の場合、本当に他の仕事と比較して離職率は低い方でしょうか。 4.初心者が応募する際、特に注意する点などありましたらお教えいただきたいと思います。(選び方のポイントなど) 私自身は可能な限り、8時～20時の間(当然時間外勤務もある可能性も考えています) 上記は会社により希望がすべて考慮されるとは思いませんが、どういう商品の配送やドライバー求人をポイントに探せば良いかなど。 その他、エピソードなどありましたら、参考にしたくお伺いしたいと思います。　 よろしくお願いいたします。
教習所 試験 有効期間 １年 教習所を卒業して 最後の筆記試験を受けられる期間は １月１４日に教習所を卒業したとしたら 来年の２０１７年１月１３日までですか？
自動車教習所に通われたことがある方ならわかると思うのですが、技能教習をしているときに隣に乗っている教官の方から「てめえぶっ殺すぞこの野郎！」「物覚え本当に悪いんだね。もうやめちゃえば？」などの怖い・嫌味な対応をされた経験のある方が多いと思います。 ただ私のあくまで憶測ですが、車で運転してたらストレスがたまりイライラしてしまう機会が多いと思います。そのために教官達が運転中のストレス耐性をつけるためにそういった対応をわざとしてらっしゃるのかなと考えます。 そこで質問なのですが、教官の怖い・嫌味な対応はわざとなのでしょうか？ ※できれば、エピソードをつけて回答していただけたら幸いです。
教習所を明日卒業した場合 その卒業書が有効なのは来年の2017年　1月11日までですか？
大型免許を取得したいのですが、今年3月9日で普通免許を取得して3年になります。この3月9日を超えないと教習所に入校はできませんか？回答よろしくお願いします。
試験場では、大型二輪、普通二種を取りました。 最近、大型一種が欲しいと思い、いろいろ調べました。 なにやら、上江橋モータースクールが閉鎖と書いてありました。 この上江橋モータースクールと同等のモータースクールが関東に有りましたら、 詳しく教えて下さい。 宜しくお願い致します。
普通自動車の運転免許を取得し、初めての更新となりましたが期限を過ぎてしまいました。(6ヶ月以内なので手続きは普通にできそうです) 二俣川の免許センターに今度手続きをしに行くのですが、写真は持参しないといけないのでしょうか？向こうで撮ってもらえますか？
って朝１からいて 誰もキャンセルしなかったら 教習１個も受けないで帰るんですか？
今自動車学校に行っているのですが、座学の授業中に教科書を開けずに話を聞いていたら教官に「教科書開けよかー」と言われました。 また、模擬試験に一度落ちてしまったのですが、同じ教官に「教科書開いてへんからやで！」と注意されました。 別の教官にも、授業が終わりかけの雰囲気に入ったので教科書を閉じて片付ける準備をしていたら「まだ終わってないでー」と注意されました。 しかし僕は教科書を開ける勉強法が全てじゃないと思っているし、模擬試験に落ちたのも教科書を開いていないのが原因で、授業中に教科書を開いていたら受かっていたとは思えないんです！ また、模擬試験には後日受かりました。でも、教科書を授業中に開けている友達は模擬試験を落ち続けて仮免のテストが伸びていました。 僕は教科書は開けてませんが、授業はちゃんと聞いているし、教科書を開けて授業を受けないといけないという意味がわかりません！ 絶対に授業を受けるときは教科書を開けないといけないと言う法律でもあるんでしょうか？ 一度このことを教官に聞いてみたいんですが、怒ったりしたら怖いので聞けないでいて、ずっともやもやしています。 僕はどうしたらいいんでしょうか？ 教科書を開かない方が僕は勉強しやすいんですが、、、
今日、第一段階のみきわめでした。MTです。まえの時間ではおおむね良好だったので、みきわめ頑張ろうと思ってたのですが、なぜか失敗ばかりしてしまいめちゃくちゃパニックになってしまいました。教官はとても優しかったのですがよけいに申し訳なくなって自分が情けなくなりました。坂道発進のときにあまりにも何度も失敗してしまって、パニックになって生まれて初めて過呼吸みたいなかんじになってしまいました。息ができなくて指が反り返って硬直して全く動かせ無くてこわかったです。教官も何が起こったかわからない様子でドン引きしてました…。もう自分が情けなくて死んでしまいたいです。もう私は免許取れないのでしょうか？教習所を追い出されるなんてことありますかね…。
私は21歳、男です。 専門学校を卒業し、家から自転車で20分くらいの工場に就職。 工場自体は自動車通勤が禁止で、自転車や雨の日はバスで通勤しています。 別に、仕事で車を使うわけでもないので、普通自動車免許を取ろうとも思っていませんでした。代わりに、小型AT限定の自動二輪車免許を持っているので、それを足に遠出はします(汗) 私の住んでいる場所自体、徒歩3分程度にスーパーが2件ほどあったり、ゲオやBOOK・OFFもあり、駅までもバイクで5分足らずなので、不自由はしていません。 私としては、スーパーカブから雨の日でも安心して走れるようにと、トリシティ購入を考えて貯金していました。 しかし、親にしつこく言われ、しぶしぶ貯金を普通自動車免許獲得にまわしました。 ここまでは良くは無いものの、納得はしていたのでいいとします。 いざ、教習所に行くと適性診断を受けます。これは、小型AT限定の時と同じでしたが判定が５段階で下から２番目なのには少し笑ってしまいました（笑）たしか、前回は一番下だったはず… 話がそれましたね(汗) 実技が始まり、バイクに乗ってるから感覚的に大丈夫だろ…と思っていたら、もう7回は乗っているのにアクセル、ブレーキングが、なかなかうまいこと行かず怒られてばっかりです。 月～土までは、会社で怒られて、さらに日曜までも怒られるとなれば流石に精神的に辛いです。 学科も二段階になれば入ってくるし、時間的にも取れるか怪しいです。 しかし、トリシティを買うはずだったお金… これは、詐欺にあったと思い諦めようかとも思っています。 前置きが長くなりましたね(汗) ここで、質問です。 普通自動車免許って必要ですか？
ゴールド免許になる可能性ありますか？ 今はブルーです 平成23年 10月 原付免許 (緑) 平成25年 ４月 普通自動車免許At限定(青) 平成26年 ５月 普通自動車 二輪 免許 平成27年 ６月 普通自動車免許限定解除 7 月 大型自動二輪免許です このまま 30年の更新日 までいけば 多分ゴールドに なれるとおもいますが 店の敷地外で駐車違反の切符をバイクに貼られ それを無視してあとから 手紙がきて 払えば加算にはされないんですが 出頭してしまい 青切符をもらってしまいました もう 30年に更新しても ゴールドになれないでしょうか？なにか可能性ありますか？ ざまああ馬鹿だねーこういうのは先にしら べとけよwとか そうゆう答えはやめてください 初めてで動転してしまい 本当に出頭しなければと思いわからなかったんです
隣のアパートの住人について（車のドアの締め方）について不動産会社に注意して行動させてほしいと今週、２回電話したら、警察官が２名来ました。 私にとっては、ドアの締め方が気になるというか迷惑（音に対して過敏）、もう少し、ドアの取っ手をもって、力の加減をしてくれればより静かに閉められると思っています。 他の交通ルールについても話しましたが、警察官にそういう（ルールを守る）人ばかりじゃないと言われました。 私はルールや常識を弁えて、静かに行動するべきだと思っています。車のドアの締め方・スピード・車間・ウィンカー（住宅街（裏道））、歩行者や自転車も…。先日、自転車に乗っている人が道路の線をはみ出したり、堂々と車道を通っていたのを見かけました。 別の日には、あるショッピングモールで、その音楽を知っていたら分かるぐらいの音量でカーオーディオを聴いている奴もいました。 車間やスピードにしても状況判断が出来ていなかったり・速度制限を１０ｋｍオーバーし、やたら車間をつめてくる奴もいます。 右・左折するのにウィンカーを出さなかったり、直前で出したりするやつもいます。 右・左折時、スピードをいまいち落とさない奴もいます。 歩行者も片側２車線（１車線）の道路を横断しているのもいます。１車線のほうは、数メートル遠回りすれば、歩道があります。 歩き＆自転車に乗りながらの喫煙者は、携帯灰皿を持っているのでしょうか？ 先日、スクーターに乗りながら喫煙し、健康サンダルで運転しているのを見かけました。 車線変更時も、ウィンカーを出さないで実行する奴・１台分ぐらいしか車間がなくても実行する奴・縫うようにしてする奴もいます。 ブレーキランプの電球！？が切れている奴もいます。私は故障車に乗っていると判断しています。 以上のことは皆さんどう思いますか？ 私は、ドライバーとしてよりも人間としてどうかと思っています。。（守るべきものだと思っています。） 暗くなったり、雨が降ってもスピードを落とさない奴がいます（特に私が住んでいる周辺（他の道路でも））。
教習所を卒業して いろいろ資料をもらい　試験を受ける場所が遠いので午後からの時間からしか書いてなかったのですが はやくいって午前からでも受けられますよね？ ちなみに幕張です
今日、卒業検定を合格して残るはセンターのみの18歳です。 成績 第一段階 最短 ： 12時間 私 ： 13時間 仮免 ： 技能・試験ともに一発合格 第二段階 最短 ： 19時間 私 ： 19時間 卒検 ： 一発合格 私の成績はいい方ですか？ それとセンター試験は効果テストと呼ばれる、仮免や卒検を受けるためのテストより、もっと難しいですよね？ 来週受ける予定ですが、難しさを1～5で教えてください。
2種免許には「普通・中型・大型」と三種類ありますが、学科試験に出題される内容は３つ共同じ内容なのでしょうか？ 例えば～ 1) 観光バスの運転手は、高速道路の乗合バス停留所に停車してもよい。 2) 乗車定員21人以上のバスには、緊急の場合に備えて非常扉を設ける。 この問題は「大型２種」に関する問題であって「普通２種」には関係ないと思うのですが、インターネット上にある例題を見る限り特に区分されていません。 どのように理解すればよいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
添付した図のような場面で、前向きで駐車したいと考えています。 手順はどのようになりますか？ 私は下記のようにやっていますが、スペースが狭い時はぶつかりそうで怖いです。 また、なかなかきちんとまっすぐになりません。 (1)スピードを落とす (2)ハンドルをすばやく左にきり、斜めに車をよせる (3)その後すばやく右にハンドルをきり、クルマをまっすぐにする。 (4)車をストップさせる。 アドバイス頂ければ幸いです。 ありがとうございます。
オートマ車の免許をとったばっかりですが、 Uターンがどうしても上手くいきません。 上手くいかないとは具体的にどういうことかというと、 曲がり終わり反対車線で走りだす時に、フラフラしてしまいます。 反対車線では後ろからクルマが来ているので、それであせって早くUターンをしようとして、アクセルを強く踏み過ぎてしまうのが、ふらつく理由かもしれません。 図を添付をしたのですが、 手順としては下記でいいのでしょうか？ (1)でブレーキペダルをふみ、スピードを落とす (2)でブレーキペダルをはなして、ハンドルを切り始める (3)ハンドルを切り続ける ※反対車線に車が走っていてUターンできなければ、ブレーキを踏みストップ。 タイミングを見計らう。 タイミングがよくなったら、ハンドル切りながらアクセルをふむ。 (4)切り終わる所で、アクセルをふむ。 (3)の頂点の所で、 反対車線に車が走っていてUターンができない状態だと、 一度ストップして、 90度カーブを、2回やってUターンしてます。 その時は問題ないのですが、 通常、曲がり始める前からチャンスがあれば、 止まらず一発でUターンをします。 その時にふらつくことが多いです。 アドバイスを頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
免許 教習所 免許の更新で手続きをわすれてしまい ６か月を超えた場合は実技の技能試験を受けなくてはいけないということで絶対に越えたくはないと思うのですが 教習所を卒業してから最後の試験をうけるまでに６か月たった場合は 技能試験はうけなくてはならないんですか？
教習所の教習期限９か月というのがありますが これは卒業してしまえば 卒業検定を受かった日から１年という有効期限に変わり　９か月というのは関係なくなりますか？ 回答お願いします(ー_ー)!!
道路を走行中、もしくは信号で停止中に後ろから緊急自動車が来たとします。 緊急自動車を通すためにイエローカットしたら道交法違反になるのでしょうか？ 緊急自動車を通す等の善意の場合は対象外なのですか？
友達が教習所へ行きたいそうなのですが 高校３年生って大体何月くらいから春休みですか？ 教習所は１月はまだすいてて２月から地獄ですかね・・・ 回答お願いします
四輪免許の際にお世話になった教官に、普通二輪も取れましたと連絡してもいいと思いますか？ 元生徒からの連絡って迷惑だったりするんでしょうか…
教習所をＡＴで卒業して 最後の筆記を幕張で受けるだけなんですが １番の窓口で受け付け？してから ５番の所に並ぶのですか？ 行ったことがあってわかる人だけ教えて下さい　お願いします
自動車免許の条件等欄に「中型車は中型車(8t)に限」ると記載されていますが、 私は以前から大型免許・牽引・大型特殊を所持しており、この場合、大型の欄に 1と表示されているので「中型車は中型車(8t)に限」と言う条件表示は必要ないのでは？ 表記するのなら限定解除と明記すればいいと思うのですが。。 まさか免許更新時にデーターミスで表記されているとも思いませんが。 変な質問ですがご回答よろしくお願いいたします。m(_)m
当方８月５日に、普通免許しか持っていないのに中型トラックを運転してしまい、警察に捕まりました。 １０月２２日に裁判所から呼び出しがあり罰金の納付書をもらいました。３６万円です・・・ しかし３カ月近く経とうとしてるのにいまだに免許取り消しの通知がきません。 これっていつ頃に通知はくるのでしょうか？ また、通知が届いたその日にいきなり普通車が運転できなくなるのでしょうか？ それとも１週間とか猶予がありますか？当方、仕事で普通車を使ってまして（配送）、次の人間に仕事 を引き継ぐためにやはり１週間は欲しいとこなんです。 詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
海外在住して、１０年以上になります。住民票は日本にはありません。 前回の免許書き換えの時に、一時帰国滞在証明を知人に頼み、書き換えを済ませました。 今回も一時帰国の住所をその知人の住所にお願いするつもりですが、 海外在住者の免許書き換えの場合、その都度、一時帰国滞在証明書は必要になるのでしょうか？ また、免許状の記載住所に変更がない場合、更新お知らせハガキを持っていけば、 一時帰国証明書は要らないのでしょうか？ どなたかご存知のかた、どうか教えて下さい。宜しくお願い致します。
MT車の免許を取得する場合どれぐらいの運動神経が必要ですか？
38歳になります。 今まで都内に住んでいたため車に乗る必要もなかったので免許を取ったことがありません。 しかし、車が無いと不便な土地に引っ越しをしたため免許を取る決心をしました。 この歳で通いでの免許取得は、自宅からも遠く億劫なので合宿免許を利用しようと考えています。 私のような30代後半の女性が楽しく学べる合宿免許先をご存知であれば教えてください。 宜しくお願いいたします。
昨日、前に検定車両が走っていました。 そこへ赤信号でご老人が渡ってこられました。 教習生は青なので、ゆっくり止まっていましたが、補助ブレーキを踏まれたのがありありと解りました。 おそらく、検定中止でしょう。 わたくしごとですが、先日、息子が卒業検定に合格したばかりで、息子ならどうしただろうと思いました。 離れた場所で暮らしているので、どんな道か解りませんが大阪なのでゴミゴミしているでしょう。 そこで思ったのですが、教官が少し気を緩めていて補助ブレーキが遅れ事故を起こした際、教官の責任になるのでしょうか。 それとも、わたくしの頃にはありませんでしたが、仮免許証というものが今はあるんですよね。 なので、教習生の責任になるのでしょうか。 ご存知の方、ご教示ください。
車の免許を取得するのに一番かかった人で何ヶ月ですか？ ATの場合です
無謀な質問と承知の上で伺います。 引越し予定日が免許の更新期限より後になってしまったため、先に免許の更新をしてこないといけないのですが、そうすると、引越し後に住所変更しないといけなくなるのと、表面の住所はそのままになってしまい、裏に剥がれやすい記載が追加されるため、気分的には良くありません。今までもカードの裏面の文字はちょっと剥がれてしまって、身分証明のときに困ったものですから。 あとたったの半月引越しが早ければ問題なかったのですが・・・。 このタイムラグを解消して、新住所での更新をする方法はありませんか？ また、不可だったとしても、転出届けは免許更新後の日付で行わなくてはなりませんか？
明日朝に福岡自動車運転免許試験場で免許更新予定です。 ゴールド免許で受け付け開始の8:30に到着予定です。 この場合、更新が終わって建物を出てくるまでにどれくらいかかるでしょうか。 ご経験のある方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
免許を取りもうすぐ半年の者です。 教習生の頃から運転は怖い怖いで、教官や状況によっては緊張のあまり思うようにいかないこともありました。 でも、怖いのは慣れていないからだ、とにかく経験だと思い、一人で数回練習していた矢先、自損事故を起こしてしまいました。 左折をしようとして、左折した角のお店の花壇にぶつけてしまいました。 その時はもうショックで、車を運転して帰るのも苦痛でした。 またドキドキしながら運転して帰っている途中、右折レーンに乗るのを忘れ右折できず直進してしまい、行き慣れない場所まで進んでしまい、途中1歳の子どもも泣いてもう精神状態が限界で、コンビニになんとか止めましたが、もう怖くて切り返しなどで戻る自信なく何もかもが怖くなってしまい、主人に迎えにきてもらうという情けない経験をしております。 また仕事で車の運転を独り立ちしていかなければならなかったのですが、もう怖くて過呼吸と涙がこみ上げてしまい、その仕事も辞めました。 今は仕事で車を使うこともなく、乗れるようにならなければならないプレッシャーはなくなりましたが、生活の中でも徐々に乗れるようになりたいという気持ちがあります。 ですが、主人と乗っている時でも、ちょっとした事（狭い道の対向車や、道路工事など）で緊張してしまうのに一人で運転をする勇気が湧いてきません。 多分、考えすぎ、悪い方へ考えが固執するあまり行動ができなくなっているのだと思います。 この恐怖心は、カウンセリングなどを受けて和らぐものでしょうか？ それともやはり とにかく慣れるまで無理やりにでも乗ってくしかないのでしょうか？ 多少の緊張感や恐怖心は必要でしょうが、私の場合はどうも気楽に考えられないというか考え過ぎて恐怖心ばかり強くなってくるので、運転に支障が出るようです。 また、ナビをつけたら恐怖心が少し和らぐでしょうか。それとも初心者には危ないでしょうか。 苦手 怖いこと は以下です。 ○子どもをチャイルドシートに乗せるだけで苦痛。泣かれたらどうしようと考えてしまう。 ○右折のタイミング ○左折も失敗したことがよぎり、必要以上に減速、ハンドルの戻し方も一度手を離してしまうようになってしまいました。 ○道を間違えたらどうすれば良いか ○狭い道の対向車 ○バック駐車 また、教習卒業後も自宅付近でバック駐車、ポールを立てて練習しましたし、個人教習も数回受けました。 主人とも何回か乗りましたが、運転が自分に馴染まない感じがします。 もちろん、馴染ませるためには努力が必要なんでしょうが、元々運転に楽しさが見いだせず、むしろ楽しく運転したいのにストレスばかり感じます。 よく、初心者からスイスイ乗りこなしてる人は最初から楽しくて仕方が無いと聞きます。 私のように運転が好きになれない者は不向きということなのでしょうか。
月曜に免許センターに試験を受けにいこうとおもったのですが もしかして祝日で水曜まで休みですか？
同じ道をスムーズに運転出来るようになり、母を乗せても運転するようになりました。 そろそろ次のステップにいきたいのですが、どうするのが良いでしょうか？ 今考えてるのは、これまで使っていた道を途中から逸れて、別の場所に行きたいです。 一人で行くのはやめたほうがいいですか？ 最初は誰かと一緒が良いですか？ 比較的大通りだけを使うようにした道です。 皆さん、運転初心者でも、一人で行くものでしょうか？
卒業検定に二回落ちました。 大学の後期が開始するまでに何とか合格したいです。 二回も落ちると、もう受からない気がします。 コツなどあるのでしょうか。 更に地元の県へ帰省し免許センターへも行かなければなりません。 不安だらけです。 アドバイスをお願いします。
みなさんの免許取得の際、仮免許・卒業検定・免許センターの筆記試験等 すべてスムーズに取得されましたか。 先日、あるお馬鹿タレントが筆記に何度も落ちて、期限が切れ、一から教習所に通ったような 話をされていて、造り話では？と思いました。 皆さんの際の面白エピソードがあればお聞かせください。
１．次回の書き換えまで有効 ２．違反・減点決定により即時消滅・・・ ３．その他
私は大学時代に車の免許を取りました。最初はマニュアルで教習を受けていましたが、教官があまりにエンストが多く、運転できないと思ったのでしょう、ある日、私(質問者くん、オートマ限定に変えないか？)と言われ、オートマ限定に変えました。 その為、マニュアルは運転できません。今の会社はオートマ限定でも良いのですが、父親が畑で野菜を育てていて、軽トラで畑に行っています。今は父親が軽トラを運転しているので大丈夫でしょうが、いずれ私が運転しなければなりません。 その為限定解除をしたいのですが、された方はおられますか？また、何時間ほどでマニュアルが運転できるようになりましたか？私の会社は３日勤務して３日休みの繰り返しなので、休日出勤がない限りは教習所に行くことができます。ご回答お願いします。
免許更新に最寄りの警察に行き、視力検査器を覗いて測ったら、 「なんか薄暗くて見にくいなあー」と思っていたら案のじょう、 裸眼＝×、メガネ＝ギリギリ可（メガネの作り直しまで勧められました） で、眼鏡条件が付いてしまいました。 その後、かかりつけの眼科医で視力測定したら、 裸眼　左右とも0.6、両目で1.0 メガネ　左右とも1.2 でした。裸眼でも免許パスする視力です。 体調により視力変動があるのはわかりますが、警察の装置の方が疑わしく思うのです。 眼鏡条件を解除してもらうには、 ・警察で再検査チャレンジを繰り返す？（無料でしょうか？） ・眼科医の診断書で可能？ などの方法はありますか。
朝は遅刻し、しかもガソリンがないからといって、 １５分もまたまたされました・・・ 謝罪もない。 また、駐車の練習時に、タバコの吸殻をタイヤに投げつけ、 『おい真っ直ぐじゃねえよ。何やってんだ』 怒りを抑えきれず、殴ってしまいそうです・・・
質問が曖昧ですみません。 実は何度か、エンジンを変な風に切ってしまって鍵が抜けず、エンジンをかけなおしてもかからない状態になってしまい、 壊すなと言われました。 今日も、母を乗せるために端に寄せた時にそうなってしまい、 音楽がなった状態で乗せて、エンジンをかけたらかかったので胸を撫で下ろしました。 どうしたらその状態になってしまうのか、対処法は？ 無知な私に教えて下さい。 以前、ハンドルを動かせば鍵が抜けると読んだことがあり、 確かにハンドルを切った状態だったのでそうかと思ってハンドルを動かしましたが抜けませんでした。
学科の勉強をしていたんですが、わからない問題がありました。 「青色の灯下の信号で右折する原動機付自転車はすべて2段階の右折方法でしなければならない。 ○か×か。」 という問題なんですが、なんで答えが×なんですか？
自動車教習所の卒検（普通自動車）では、「理由を問わず補助ブレーキ・補助ハンドルを使われた場合は一発不合格」という話を聞きましたが、明らかに他車の違法な運転のため危険が生じた場合は、これに当てはまるのでしょうか？ 友人が今年の6月頃に卒検を受けたとき、他車が一時停止を無視して交差点に突っ込んできたため、教官が補助ブレーキをかけました。しかし、その友人は合格出来たそうです。私が二年前に別の教習所で卒検を受けたときには上述のような規定を聞かされていたので、例外があるのかな？と不思議に思っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、お教え下さい。よろしくお願い致します。
免許センターの印紙とかって　教習所卒ならそこでもらえて１回目は買う必要ありませんよね？ 落ちたら買わなきゃいけないとは思うのですが・・・　回答お願いします
てよっぽど運の悪い人が当たる試験ですよね？
今年の2月に更新したのですが、気になることがあったので質問しました。 過去５年間の違反に対して講習が決まると思うのですが、４年前に原付スピード違反と、昨年7月に人身事故を起こしました。 しかし、ハガキにスピード違反しか書いていなく、更新後は青の5年の免許でした。 青の3年と思っていたのですが、人身事故の分は次の更新の時になるのでしょうか？ 人身事故は私が加害者で、相手の方は全治3ヶ月程度でした。
先週、私のうちは中道を行ったところに駐車場があり、わたしの乗ってる車は大きくてそこを通すことができません。そこで近くの神社がありそこに止めていたのですが、途中で警察がきて車を移動するように言われました。罰金のお話しとかはしていなかったのですが、免許証をみせるとなにか住所を写していました。これは減点の対象となるのでしょうか？法律、または道路交通法に詳しい方いましたら教えてくださいください
路線バスはバス専用レーンが指定されていても他の通行帯を自由に通行する事が出来る。 これは正解でしょうか、不正解でしょうか。 よろしくお願いします。
運転免許を取得したいのですが 全て含め、大体いくらぐらい必要なのでしょうか？ 30万あれば十分ですか？ 現段階でMTの方を取りたいなとは思っています。 無知ですみません...もしよろしければご回答の方よろしくお願いします。
仕事をしているので、週末しか運転できません。 週によっては、家族ぐるみの行事などて、今週は運転できません。 また、雨の日は避けています。 それでも、続けていれば、慣れるでしょうか？
自動車免許更新による免許の色について質問です。 16歳で原付免許取得（グリーン免許） 17歳、原付で1点の違反 18歳で普通自動車免許取得（ブルー免許）※上位免許で更新前にブルー免許 21歳で初更新(ブルー免許) 来年更新ですが更新後は何色の免許になるでしょうか？ 違反は17歳の時のみで5年以上経過してるので免許の色がゴールドないし、ブルーの5年だと予想してるのですが、いかがでしょうか？
（１）「一方通行の道路で右折しようとする時は、あらかじめできるだけ道路の右端に寄り、交差点の中心の内側を徐行しなければならない。」（答え：o） （２）「交差点で右折しようとする時は、あらかじめできるだけ道路の中央に寄り、交差点の中心の内側を減速しながら通行しなければならない。」（答え：ｘ） （３）「交差点で右折しようとする時は、あらかじめできるだけ道路の中央に寄り、交差点の中心の内側を徐行しなければならない。」（答え：ｘ） それぞれの理由を考えると、（１）は設問の通りなので納得出来ます。（２）も減速ではなく徐行しなくてはいけないので納得できます。 しかし（３）は何故間違っているのでしょうか？車両の種類を特定していないためだとすれば、（１）も同じ理由で誤りとなるはずなのですが…どうしても分かりません。 どなたか、ご教授いただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
「この信号に対面する自動車は、交差点の直前で一時停止し、安全を確認した後に右折することが出来る。」という問題で、図は赤信号で、矢印式信号機で右方向の青矢印が出ています。 この問題の答えは「x」だったのですが、悪い点は「一時停止すべき場所は交差点の直前ではなく、交差点の中央まで進んだ地点のため」で良いでしょうか？ どなたか、ご回答をよろしくお願いいたします。
すみません。 ずっと、ペーパードライバーで全く覚えていません。 どんなときにどこでライトを付けるのか、教えて下さい。 スバルのR2です。 ライトを一つ付けるのはどんなとき？ 2つ大きなライトを付けるのは夜だけ？ フォッグライトは、フォッグの時だけですか？
日本は三大都市に総人口の過半数がいるので過半数が大都会住みです。 その日本の三大都市は 電車も１時間に何本もでている 網の目のように鉄道が敷かれ 路線バスも１時間に何本も出ている。 正直、自分は親に取らされたけど、 仮免許まで教習所に高いお金払わされて通い、 後は父親の姉の旦那に同乗してもらったり、試験場の近くの練習所に 通い、本免（ＡＴ）をとりました。 親も自分と同じで年に１０００キロも乗らない（父親は過去に事故を起こしたらしく、 それ以来、乗らなくなった）自分もたま～に親の車乗ってたけど 月に２回程度だった。　雨の日にジム行く時とか、スーパーで重い物を買う時程度。 後は電車の方が楽、安い、速いですしね。 実家離れてから２年以上、レンタカー２，３度借りた程度で後は乗ってないですね。 免許取らせたいのってトヨタなどの圧力が強いからじゃねーのさえ感じるんですが。 ヨーロッパとかだと日本とは逆にマイカーを減らすような政策しているぐらいだから。 カーシェアリングの推進、都市には通行税などで。ガソリン税も日本の２倍ぐらいするヨーロッパの国多いし。
教習所卒業して後は免許センターで試験受けるだけなんですけど、一度落ちてしまいました。 そこで質問なんですけど、今度受けるときには免許センター内のどこでどのような手続きをすればいいのでしょうか？ あと、合格した場合、試験～免許証交付までにどれくらいのお金が必要ですか？ よろしくお願いします。
MT車を購入することになりました。 そこで駐車についてひとつお聞きしたいのですが、よろしくおねがいします。 我が家の駐車場は砂利駐車場で、若干坂になっています。 サイドブレーキのみでは心もとないので、サイドブレーキ＋一速（もしくはR）に入れておこうと思うのですが、毎日坂道にギアを入れた状態で駐車して、車には何も影響はないのでしょうか？ 今のところ坂になっているところしか駐車スペースがないので、仕方ないですが、車に影響があるならば、今後平坦な駐車スペースを確保しようと思うので、回答お願いいたします。
何週間か前に自動車学校を卒業して、免許を取りました。免許を取ったあと、すぐに担当の教官の方に挨拶をしに行きました。それ以来教習所には行っていませんが、卒業した生徒さんは、お世話になった教官に、お菓子を持って行って挨拶しに行くんでしょうか？ 担当の教官は、祖父のちょっとした知り合い？【知り合いといっても、連絡先も知りませんし、親しい訳ではありません】のような感じで、それでその人を指名してずっとその教官にお世話になってたんですが、指名をしたりしたらお菓子を持って行ったりした方が良いのでしょうか？ それとも、挨拶には一度行ってるので、お菓子は別に持って行ったりしなくても良いでしょうか？周りに自動車学校に行っている子がいないので、皆卒業後どうしているのか分からず質問しました。
現在、普通自動二輪の免許取得のために教習所へ通っています。 原付は乗ったことがありません。先日一段階をストレートで合格しました。次は二段階で１回目はシミュレータになります。二段階は卒検に向けてのコース走行、最短8時限で実車は5時限です。 しかし、事情により３ヶ月ほど通うことが出来なくなります。受けられても３時限分(シミュレータ、実車、実車)です。そこで質問です。 (1)今のうちに受けられるだけ３時限分受けた方が良いのか。または、３ヶ月後に二段階１時限目シミュレータから始めたほうがいいのか。(３時限分受けると４時限目は実車ですので３ヶ月後いきなり実車になります。) (2)３ヶ月ブランクがあくと忘れるか。 アドバイスいただけると嬉しいです！
車の免許を取得することと 仕事につくこと どちらが大変ですか？
オートマの運転にも慣れ、 自宅の車で出張教習を受けます。 本日2回目の教習をしていただき、高速も走ってきたのですが、 教習所の先生のアドバイスはとても良くて、 それを普段から見れるサイトがあればと思っています。 ご存じありませんか？ 運転についてのアドバイスなどでも良いです。 お願いします。
に筆頭者などが入っていても大丈夫ですか？
自動車はマニュアル免許持ってますが、ペーパーですし、レンタカー借りて運転できる自信もありません。 駐車とかもバックとか、上手くできないと思います。ハンドルをどちらに回せばいいかも分からない・・。 バイクは免許持っていませんが、駐車は自転車みたいなもので楽そうなイメージがあります。 ただ車と一緒に道路を走ると思うので、もし転倒したら後ろの車に轢かれて終了ですかね？ どちらが運転が苦手な人でも運転しやすいですか？ 自転車なら運転できます。一応人にぶつかったりしたことはないです。 転倒は結構ありますが。 ご意見おまちしています。
幸い、視力検査のみで外免切り替えが完了しました！ 今後は、家の車がオートマなので、オートマで教習所で練習、マニュアル(海外免許)では、出来なかった路上練習もします。 マニュアルの方が断然面白いのですが、 自分で買えるようになるまでお預けです。 そこで、日本で運転するに当たって、気を付けることはなんでしょうか？ 日本では初心者マークを付けて運転することになります。 違反が3点になったらやばいと聞いて、 気を付けて運転したいです。
２００８年、２１歳のときに免許を取りましたが、教習は散々でした。 修了検定、卒検１回ずつ落ち。 所内教習でも何回かやり直し、路上でも２回に１回くらいしか判子がもらえず、特に見極めの前の段階で１0回くらい判子がもらえなかった。 卒業後の筆記試験も1回落ちる。 免許を取った後は1回も運転していない。 男なんですがどうしてここまで運転に向いていないのか分かりません。 地図も読めません。 人に道を聞かれても分からないことが多いです。 ご意見お待ちしております。
免許の試験をうけにいって 格教習所ごとの代表が運転するって本当ですか？
今、車の免許を取るため、自動車学校に行ってるんですが、学科（教室での授業の時）が終わったあと、「ありがとうございました」と教官に言って教室を出ているんですが、そういう事は言わない方が良いのでしょうか？あと、受付の人に帰るときに「お疲れ様です」と言われた時も、「ありがとうございました」と返してるのですが、大丈夫でしょうか？生徒の人達が教官に対して挨拶をしている所をあまり見たことがないので、本当はしなくて良いのかな？と心配になりました。
第二種運転免許の条件で21歳以上とありますが、私は普通免許を取って2年と1ヶ月で現在21歳です。第二種運転免許は取るとこができますか？
2015年5月10日に時間帯右折禁止の場所で右折してしまい点数2点の加点を喰らいました。 自分できちんと確認しなかったのも悪かったのですが、前に右折待ちがいたので それに習ってやってしまいました。 自分の確認ミスもあったので、確認不足としてすでに認めており、反則金はすでに納めております。 さて、ここから質問です。 この違反まで一度も無事故無違反であったためゴールド免許持ちでした。次回更新が2018年(平成30年)で、そのタイミングで青5年(このまま無事故無違反が続いた場合)に落ちるのはわかっています。 その後、2020年5月10日以降に何らかの免許証の追加(大特や大型等)を行った場合、金になるのでしょうか？ それとも、金判定である誕生日基準での5年と40日前で見られるのでしょうか？その場合、当方6月22日の誕生日なので2021年5月以降の更新でなければ取得できないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
効果測定で一回落ちました 結構勉強していたのですが問題文の見落としなどをしていたりと正しく問題文を読み取ることが出来ずに落ちてしまいました 今回力みすぎていたなと反省しているのですが次回の効果測定ではどのような気持ちで受ければいいのかわかりません 一度落ちた効果測定を再度受けるときの心の持ち方についてどうかアドバイスをお願いします
教習所で習うときは事前に問題集とか買わなくていいですよね？
卒業検定でもし落ちて　補修を受ける場合 仮免許の期限はのこっていても　 最初の教習の９か月の期間がきれていたらだめですか？ 詳しい方回答お願いします
技能は難しいですか?Sの字、8の字、一本橋は難しいのですか?
現在自動車学校の教習所に通っている者です。 先日、3度目となる仮免の技能検定があったのですが落ちてしまいました… 教習中は特に大きなミスをした覚えもなく自分ではスムーズにできていると思っているのですが、教官にダメだった点を聞くと、毎回「大幅減点になるようなミスは無いが細かいミスが多すぎる」と言われます。 確かに小さい頃から周りに不注意な性格で、そういうところでたくさん減点を食らっているのかもしれませんが、「今日こそは周りに気をつけてるぞ！」と思って運転していても教官の目から見るとやはり不注意に映るようです…… また私は小さい頃から不注意なだけでなく運動音痴でそれも運転に支障をきたしているのではないかと思っています…… 今週末、4度目の技能試験があるのですが次こそは受かりたいです なにかコツなどはありませんでしょうか……
普通自動車運転免許について質問です。 僕は年齢４７歳ですが、今まで原付とか普通免許の取得について考えてもいなかったんです。 しかし現代社会、最低でも原付ぐらいは日本全国の方みなさん持っていない人はいないと思います。 普通免許は高齢者の方でも持っていそうですし、僕より若い１８歳ぐらいの方も持っている。 そう考えると今、４７歳のこの年齢になって普通免許が取りたくなりました。 近所の書店で普通免許のテキストを買って試験問題を眺めているのですが、問題数も１００問ですし、試験問題が結構ややこしくて難しそうだと思いました。 皆さんの中で普通免許を取得された経験のある方に是非アドバイスをお願いできれば有難いです。 普通免許を取得するためには、まず何から始めないといけないのか、どのような手続きを進めないといけないのか、学科試験と実技試験の難易度とか合格率とか色々教えて下さい。 宜しくお願いします。
教習場にいって取得するとき毎日通えるような状態でない(毎日通わない)といけないのですか？
て　S字と縦列はありましたっけ？
私は、一ヶ月ほど前から、自動車の免許をとる為に、自動車学校に通い始めました。 しかし、まあ、親も大方想像していたようですが、運転がかなりひどく、もうすぐ第一段階終わりそうなとこまでやっときましたが（ここまで補習15回した。）どうしても、修了試験は、まだ受けれないほど、へたくそな走行しかできません。しかも、運転に集中してしまうと、安全確認しなきゃいけないのはわかるんですが、 わからなくなります。学科の効果測定でも、良い点数だったのに、実際、運転すると、知識が全て飛び、わからなくて、その場で軽くパニックになったりします。 運転において、大事なのは、技術ももちろんだけど、安全確認こそ大事だととある先生に言われました。 （私の通っている自動車学校は、担当してくれる先生がとくにいなくて、その場その場で毎回、先生が変わります。）私は事情があり、どうしても、できれば三ヶ月で免許をとらなくてはいけないはずなんですが、もう一ヶ月経ってしまいました。 先生によって教え方が違い、混乱することもありますが、急いでいるため、あえて指名にはせず、先生はバラバラで教えてもらっています。 あと、よく言われるのは、私は、カーブ曲がったり、S字などは、そこそこは、できるようにはなったのですが、どうも、運転が「ふらつく」ようで、曲がったり、車線変更したりなどする時、思い通りにいかず、まっすぐに走れません。 ある先生には、「車の動きをよく見なさい。」と言われ、車がまっすぐになっている時には、もうハンドルは戻し終わっているイメージで動かしなさいと言われますが、何回やっても、どーーーしてもそれができません。感覚で回してしまっているとこがあるからか、戻すときも、自分のタイミング的に、「ここ」と思うとこで戻しても、「まだ、遅い。まっすぐになってからじゃないよ。前からだよ。」とうるさく言われ、早めに回したら、早すぎると言われます。車を動きを見れと言われている意味は、なんとなくうっすらですが、わかるのですが、見てもよくわからないし、どうしたらできるようになるのかわかりません。 母にお金をかなり出してもらっているので、全然先が見えない自分にイライラと悲しさが募ってきて、いつも思い詰めています。本当に、申し訳ないです。だから「がんばろう。」という強い気持ちは、あるはずなのですが、「気持ちが強すぎる。」とも言われました。どうすれば良いですか？
来週に原付免許を取りに行きたいと思っています。 そのため本で勉強しているのですがその本は2008年11月に発売された本です。 でも2008年から今までの間ってなにか改正されたことがあるんでしょうか？ このまま改正前の事を覚えて点を落とすかもと思うと不安です。 変わったとすればなにが変わったのでしょうか？ 回答まっています。
こんにちは、自分は今自動車学校に通っているのですが、学校がありなかなか行けていません。 ちなみに、MTで教習を受けています。 しかし、適正検査の結果がとても悪く、運転するには危険です。 もともと、ATでとるきでしたが、親に従ってMTを受けています。 つい先日初めて乗りましたが、結果は「ひどい。」でした。 教官には「しっかりテキストを読んできたのか、まったくできていない」と言われました。 一回目からキツイことを言われて、クズの自分は委縮してしまいました。 やはり適正のない人はATに変更するように懇願するべきですか？
なるべく費用を抑えたいのですが、合宿免許等のパンフレットを見かけますが、 あのような形が一番安く済みますか？ よろしくお願いします。
授業は独学で、車の練習のみです。試験は別の場所で受けるらしいです。 学校じゃない場合、なんといえばいいんでしょうか？ もしかして、一発合格をする為の学校なのか、元々免許持っていた人が、免停をくらって、 また受かるための練習場なのか、よく分かりません。
参加したほうがいいのでしょうか？参加しなかった場合何かデメリットはあるのでしょうか？ 酒気帯びで免許センターからの聴取参加で軽減はされるのですか？ 年末に0.7ｍｇの酒気帯び運転で現行犯逮捕（逆走してしまい赤信号で止まった交差点が交番の目の前で、停められました）→留置所48時間→事情聴取からの釈放→3月に検察庁からの呼び出しで略式裁判により30万支払う→3月末に免許センターから聴取の通知がくる(今) 近年飲酒に対する罰則はかなり厳しいものだとし、免許センターの聴取に参加してもさして意味はなく免許取り消しは免れないとしらべたのですが、どうなのでしょうか？反省はもちろんしていますし、そのためにも聴取に参加したほうがいいのはわかっているのですが、仕事の関係もありまして、聴取にかなり時間がかかるとも書いてあったもので、行こうか行かまいか悩んでいます。かわらないのなら、行かずして罰則をきっちり受け止めるつもりです。参加したほうがやっぱりいいのでしょうか？ 初犯で25点減点とかいてありました。その他の違反はとくにありません。捕まった日から車の運転も自粛しています。有利になる資料などはありません。
標識の問題はいくつ出ますか？めっちゃたくさん出てきますか？
発進の際に Ｄ→ハンドブレーキ　安全確認　方向指示 安全確認　Ｄ→ハンドブレーキ　方向指示　　　　 はどちらが正解ですか？
私は大学1年生で、現在春休み中で自動車教習所に通っています。マニュアル車の教習を受けていますが、なかなか上達しません。発進時のアクセルとクラッチの感覚、ギアを変えるタイミング、S字、クランク、バックなど課題が沢山あります。走行中もアクセル、ブレーキ、クラッチがこんがらがりエンストしてしまいます。運転が上達するコツはありますか？
MT第一段階です。 教習所の所内で、坂道を下った直後にS字カーブの入り口があるところがあります。 下り坂道ではクラッチを踏まないと思うのですが、S字は速度を落として入りたくて…どのタイミングでどうやって速度を落とせばいいのでしょうか？
する場合前の車が右折のため待っている場合は 後ろの自分は停止線で待っていた方がいいですか？ 回答お願いします
２段階の教習で３人くらいで乗って走って　その人のいいところや悪い所を話し合うみたいな教習があるのですが みなさんはどんなことを言いましたか？ 回答お願いします
教習所に通うつもりで悩んでいるので質問させていただきました。 今年教習所に通おうと思っていたのですが、２年前に友人が行ったとき、若い子(学生等)が多々おり、うるさく少し大変だったと話を聞きました。ちょうど１月から今の時期に。 20代になって取りに行くのですが、昔から高校生等のきゃぴきゃぴした子たちが苦手で怯えてしまいます。 父や母に相談したところ、冬以外若い子だらけだと言われ尚更気が引けてきてしまっています。 ですがネットで調べたところ、４月からがいい、９月頃がいい等様々で分からなくなってしまいました。なので、若い子や人が少ない時期はいつごろなのかを教えて頂きたいです。 あと、できればこの時間帯の授業が…なども。 車がないとどこへ行くにも不便な程の田舎なので、確かにどの時期も多いかも…とは思うのですが、参考までに、教えてください。お願いします。
ＡＴ車で坂道を下る時　セカンドレンジかローレンジにしますが　 坂道がおわって次の坂道までは　そのままでいいのですか？　Ｄにしといたほうがいいんですかね？・・　回答お願いします
路上の教習にでて　４０キロの道で４０キロで走ろうとしたらすぐ超えてしまいます 一定に保つコツとかありますか？ みなさんどうしてるか回答お願いします
自動車免許証を紛失したときには免許証に記載された住所を管轄する試験場などで再発行の手続きをすることになっているそうですが、これに関してどなたかお教えいただけたら幸いです。 この運転免許証に記載された住所から引っ越しをした後、住所変更の手続きをする前に免許証を紛失してしまったという場合には、引っ越し前の地域まで行って免許証の再発行手続きをしなくてはならないのでしょうか。 じつは以前の住所と現住所は距離的に非常に離れており、往復の旅費だけで６万円くらいかかってしまいます。 できれば新住所である現住所にて手続きを済ませてしまいたいのですが、やはり記載された引っ越し前の住所の運転免許センターや試験場などで手続きするしか、方法はないのでしょうか？ たとえば引っ越し後の新住所を管轄する試験場で住所変更の手続きをして、同時に再発行の手続きも行うということは可能でしょうか。 詳しい方おられましたら、どうかよろしくお願いいたします。
Ｓ字の出口を左折で出ていくとき　　　出口で出る前にハンドルは元に戻しておいてからのほうがいいんですか？　　 回答お願いします
一時停止の道路標識に従って停止すれば、交差点の右方からの交通に対しては優先して通行することができる　 この問題が×なんですが 理由を教えて下さい
右折時に３０メートル手前で合図をしますが 右折の場合中央に寄せるときも　ドアミラー→目視するんですか？
みなさんの教習所では声を出さなくてはならない所はどこでしたか？ ぼくは発進のときの安全確認のドアミラーのみなんですが・・・ 回答お願いします
教習所のコースでS字を出てすぐ左折するのですが S字をでたあとすぐに　ミラーで確認や目視して巻き込み確認したほうがいいのですか？
教習所のS字とクランクは　途中で停止したら減点になりますか？ みなさんはどうでしたか？　切り返しは減点は知ってます 回答お願いします
免許合宿に行く前にすべきことはありますか？ 今月末に免許合宿へ行きます。 車には乗りたいものの、正直言って車に関する知識は全くの無知です。 なので授業でいきなり言われて理解できるか心配なので、予習などできるならしたいと思っているのですが、免許合宿へ行く前にすべきことがあれば教えて下さい。お願いします。 またスマホアプリで自動車免許取得のための一問一答アプリがあったのですがそれをやるのも意味がありますか？ こちらです。 https://itunes.apple.com/jp/app/wu-liao1000wen!-pu-tong-mian/id514520671?mt=8 取る免許は普通自動車のATです。
私は今高校3年生です。まだ自動車学校には行っていません そろそろ免許を取りたいと思っているのですが一つ心配事を抱えています。 私の18歳の誕生日は3月の始めで仮免許が取れるのはその日以降からなのです。しかし、私の進路は就職で会社から内定も既に貰っており入社日が4月1日になっています。仕事を始めて忙しくなる前に取っておきたいのですが、3月中に本免許まで取れるのでしょうか？工業系の会社なのでMTの方を考えています。 難しいようなら合宿も考えています。 しかし、当方要領が悪く頭の回転も遅いため短期集中で付いて行けるのかと別の心配が付きまといます。 何かアドバイス等頂けたら幸いです。
はブレーキでスピードを緩めながら進むんですよね？ 回答お願いします
S字に入るときどのくらいの所でハンドルをきって入りますか？ 回答お願いします
右折と左折するときの安全確認の手順を教えて下さい
年齢４６歳で普通免許にチャレンジ。 僕は今まで運転免許を取得していませんでした。 しかし現代社会では、最低でも普通免許ぐらいは持っていないと凄く便利が悪いし、何かと困る事があります。 それで年齢４６歳になった今、今まで一度も免許試験を経験した事が無い僕が普通免許にチャレンジします。 全国の皆さんは普通免許ぐらいは誰でも持っているかと思います。 最近、普通免許を取得された方で、昭和時代と平成時代と比較して学科試験、実技試験などの難易度や合格率を詳細的に詳しく僕に教えて欲しいのです。 これから普通免許にチャレンジする僕にとっては非常に参考になると思いますので、どうか全国の皆さん詳しく教えて下さい。 宜しくお願いします。
タイトルどおりですが、自動車教習が終了した後、教習所から終了アンケートみたいなのを書く機会がが与えられるのでしょうか。
断続クラッチは 半クラッチとクラッチを切るのを繰り返すことなんですか？
エンストしてからの発進までの手順を教えて下さい
来月、免許合宿で自動車の運転免許を取得しようと考えています。 免許合宿を申し込むときに、 企業先や学校名を書く欄がありました。 なぜ書く必要があるのでしょうか？学割のことだけですか？ 私は高校に通っているのですが、学校側には連絡が届いてほしくありませんので、この欄はスルーするつもりなのですが、合宿中に本当は高校に在籍してることなど発覚しませんよね？ スルーして後に問題になる可能性はありますか？
運転免許についてご質問します ここ２、３ヶ月で４回事故を起こしました。そして最後の事故は居眠り運転による物損事故です。 私はパニック障害を患っていて薬を飲んでいます。その薬の中には眠くなる成分も入ったものもあります。 最後の事故は居眠り運転でしたが、それ以外の事故は相手が悪い事故で、居眠りは関係ありません。そして相手に怪我をさせた事故はありません。 しかし近日中に４回も事故を起こしてしまっているので、警察では薬のせいで何回も事故を起こしていると思われてるみたいで、僕の主治医の先生のところに来て、私がなんの薬を飲んでいるのか聞きにきました。 そこで私は車を運転するときはもう薬を服用しません。と答えましたが、それは免許センターから通知がきたときに言ってくださいと軽くあしらわれてしましました。 ここ２、３ヶ月で事故を４回も起こしたのは大いに反省していますが、今回の居眠り運転で、免許取り消し処分になることはあるのでしょうか。
第１段階で 学科がおわり　技能が残ってるのですが　 学科だけで受けられるテストみたいなのありますか？ 回答お願いします
マニュアル車でエンジンをかけるとき ブレーキとクラッチをふみますが それはエンジンがかかってもふんどくのですか？ 回答お願いします
18歳男子です。 1月～2月中旬の間、もしくは3月中に免許合宿で普通車と原付の免許を取りたいと思っています。 かなりの人見知りなのに一人で行く事になるので、2週間近く無事に過ごせるか、話せる友人が出来るか心配です。 また、好き嫌いが多いのでご飯を食べれるかも気になります。 免許合宿中の雰囲気や、仕組みについて教えて下さい。 周りはこの時期なら友達同士が多そうな中1人で行き、居心地は良いのか心配です。 また、寮の近くに筋トレ施設がある所だととても嬉しいです。 ご存知でしたら教えて下さい。 長くなりましたがご回答宜しくお願いします。
自動車の大型免許を取得したいのですが、知人から補助金が出るというような話を聞きました。個人で取得しようとする場合に限ってという話でしたが、どこからいくらとか、条件とかはよく分からないと。色々ネットで調べてみましたが、よく分かりません。 そういう制度が実際にあるのでしょうか?
脳出血で失語症になっても、運転免許は更新できるのでしょうか? 失語症以外の後遺症は無し。運転技能も健在 失語症といっても、例えばリンゴを見て、それがリンゴであることは理解できるものの、「リンゴ」とう言葉が思い浮かばない感じです。 道路標識や信号機や車のメーターも、見れば意味は今まで通り理解できます
７～8年前に車の運転免許を失効してしまい、再取得しようと思っています。 通常運転免許の取得には20万円くらいはかかりますが、新宿のとある非公認の自動車教習所では 約85,000円で免許失効のコースを受けることができます。仕事が忙しく、あまり講習なども受けたくな いと思っているのですが、非公認教習所では警察が運営する試験場で、技能試験を受けなけ ればならず、かなり厳しくて、4～5回受験するのが平均的だとも聞きます。昔は運転も好きで、東京 ～新潟間など長距離運転もしていましたが、駐車など細かい技能にはあまり自信がありませんでし た。できたら、新宿のそこの教習所で受けたいなと思っているのですが、もしよかったらそれでも公 認にした方がいいなど、アドバイスを頂ければと思います。どうぞよろしくお願いします。
これから免許を取れたとして、 初心者が、しかもこれからの季節アイスバーンなどもある地域で、1時間くらいかかる場所に、人（親、しかも重病人）を送迎することは、無謀だと思いますか？ 私は30代なかばですが、今まで免許を持っていませんでした。 このたび父が余命宣告を受けるような重い病気になってしまい、遠方の病院に入院することになりました。 今は電車で母と1日おきくらいに病院に行っています。その交通費もバカにならないところですが、何より父が家に帰りたいと思っても（外泊はOK）、父の体力ではとても電車になど乗れません。 もし、私の計画がまったくの無謀なら、費用も高いし、その分父の病院へ通える時間も減るかもしれないので諦めますが、免許取得や車の運転がどれくらい大変か分からないので、質問させていただきました。
現在17歳の学生です。 当方まだ免許は取得していません。 将来免許証を全て埋めたい(フルビット？)のですが、以下の順番でも大丈夫でしょうか？ 原付→小型特殊→普通自動車→普通自動二輪→大型自動二輪→中型→普通二種→大型→牽引一種→中型二種→大型二種→牽引二種 この取り方はもし途中で費用が馬鹿馬鹿しくなり、取るのをやめた時の事も考慮し自分の必要な(使い道のありそうな)順番で考えてみました。 この順番で全て埋める事は可能でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
お世話になります。 19歳女性です。 本免について調べたり周りの人に聞くうちに混乱してしまったのでここで質問させてください。 普通自動車の本免の試験についてなのですが、8月9日に合宿で教習所を卒業して以来時間が合わず試験を受けていない状況です。 その事を免許を持っている周りの人たちに話した所、卒業から3か月以内に試験を受けに行かなければならないと口々に言われ、遅ればせながら焦りを感じ始めました。 そこでお聞きしたい事があります。 卒業証明書は8月9日授与・仮免許証の有効期限は27年1月31日、また原付の免許も持っていて、そちらの有効期限は27年5月5日です。 この場合いつまでに本免の試験を受けに行けば良いのでしょうか。 期限はまだ先なので急がなくてもいいのなら時間が取れる時に試験を受けに行きたいと思っています。 しかし受験資格の中に『受験日を基準として3か月以内に5日以上普通自動車で運転の練習をしていること（自動車教習所等で路上教習をした場合も含む）』と書かれいるのを見ると、やはり周りの方たちの言う通り3か月以内に行かなければならないような気がします。 もし本当に3か月以内でなければならない場合は無理矢理でも時間を取って試験を受けに行こうと思います。 頼りきりで申し訳ありませんが、どなたか教えてくださると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
バイクの免許って16歳以上の男子はいきなり中型とれるんですか？ 中免とる場合はどのくらいの期間かかりますか？ 簡単で良いので説明よろしくです
ネットでしらべているとよく脱輪？などかいてありますが なんのことなんですか？そんなに難しいのですか？
いつもお世話になっております。 今、教習所で技能第一段階の4つめの項目まで進みました。技能は3時間やりました。 この調子で果たして12時間で全項目取れるでしょうか。 オーバーしてしまいそうで不安です… よろしくお願いします。
車の免許を取ろうかどうか迷っています。留学先から帰国したばかりで仕事を探そうと思っていましたが、いい機会なので職探しの前に免許を取ろうかな、と。現在37歳で、数十年先は地元千葉に住むことを考えています。地元では最寄りのスーパーに行くにも車が必要です。母親は70歳になり、自転車に乗る体力はもうありませんが車の運転はしています。　年老いたら自転車で行ける距離にも運べる荷物の重さにも限りが出てきますし、定年後はおそらく千葉の田舎に住むので今の内に取っておくべきかも。。。と。 ただ、今後の就職・引越先は東京でと考えています。　せっかく免許を取っても、東京ではあまり運転する機会が無く（電車でこと足りる）、ペーパードライバーのまま数十年が過ぎ、車が必要になるころには運転を忘れてしまうのでは？とも思います。　免許取得には20万円以上かかるので、無駄にはしたくないと思います。　 来年の頭には働き始めたいのでそれまでに免許を取得したいのですが、教習所に通学して免許を取得する場合、予約が取れない等の理由で取得まで3か月以上かかってしまうというケースも聞きました。最短で免許を取得するには合宿が良いとも聞いていますが。。。　うだうだと考えてしまっています。どうかご意見をお聞かせください。
こんにちは。 私は韓国在住の大学生です。 私はあと何年も韓国で住むので、運転免許証をこっちで取得して、 日本で切り替えしようと考えたのですが、 もし9月内に教習所に通って１１月頃に取得できたとしても（韓国は期間が短いです） その後3か月以上韓国に滞在しなければ切り替えが出来ないと聞きました。 私は12月に冬休みに入ってから一度日本に帰国するつもりでいるので、 そうなると切り替えができないのか気になりました。 どういうシステムなのでしょうか。 また更新する際には韓国でやらなければならないのでしょうか？
こんにちは。今私は大学生2年生です。 つい先日に自動車の運転免許を取得しました。 私の誕生日は5/4なので、第1回目の更新の期間は2年後の誕生日の1か月前後、 つまり新卒1年目の４/4～6/4になりますね。 ここで、内定をとって今年度卒業して就職する先輩のお話を聞いていると、その先輩の就職先の新人研修では、４/1から1か月か2か月間遠隔地で合宿みたいな感じで拘束されるそうなんですね。 半分、新人同士の交流合宿みたいな気楽な感じらしいですが。 私は就職はまだ少し先のことなのですが、もし、上記のような免許センターに行けないような遠隔地に置かれたり更新に行ける期間中は完全に拘束されるようなことになるときはどのようにすればよいのでしょうか。 会社や警察に申し出れば、（国内なら）その遠隔地の免許センターで更新手続きを受けられたり、あるいは期間外（研修期間前後）に特別に更新手続きを受けることを認められたりできるのでしょうか。 長期間拘束させるようなことがあるなら会社で対策案が用意されていると思いますが、そんなことおかまいなしなドブラックな所だったら・・・と思うとちょっと心配になります。そんなところにはできれば入りたくはありませんが（笑）
今年5月に自動車(普通)の免許更新をしました。 今度の更新は平成29年6月25日迄有効になっています。 青色免許証です。 2014年9月15日に信号無視をして減点2点を受けました。 これから違反をゼロで続ければ最短で何年更新の免許証で ゴールドに戻る事が出来るのか? 詳しい方やご存知の方おられましたら 回答をお願い致します。
初めまして。今回初めて質問する21歳女です。 今普通免許(AT)の合宿に来て3日目になり、実技は4時間分終了しています。 しかしなかなか上手くいかず、ちゃんと卒業出来るのかだんだん自信がなくなってきました。 初日、下手すぎて一人だけ別のコースで走らされました。カーブも中央線からはみ出る、S字、クランクも右回りが必ず脱輪しているような状態です。 恐らく左前輪や内輪差、死角をイメージ出来ていないのが原因かと考えています。 また、教官の教え方も「何でそんなんするねん」などダメ出しされてばかりで、その時その時にアドバイスを頂けていないように思います。どこを意識すればいいのか、どのタイミングで曲がるればいいのか、正直分からないままです。 合宿の第一段階では教官はずっと同じ人のため、変更してもらうことが出来ず、たとえ変更して頂いても教官の控え室に毎日行くため、とても気まずいです。 今までたくさんの過去の質問やサイトを見て自分も励まされ、参考にしていましたが、同日に入校した友達が「運転楽しい」と言っているのを聞いて、落ち込んでしまいました。 教官には下手すぎて「ある意味逸材かもしれんな」と嫌味を言われてしまいました。今日の実技も不安で胸が苦しいです。 よいイメージトレーニングの仕方や感覚をつかむコツなど、アドバイス頂ければ嬉しいです。また、同じ経験をされた方のお話も伺いたいです。 誹謗中傷はお控えください。 よろしくお願いいたします。
現在車の運転免許証がゴールド免許証です。 二年前の3月に減点1の交通違反をしました。 その時、今後1年間無事故無違反なら点数は消えると言われました。 それから去年の12月に大型2種免許を取得しました。 この時もゴールド免許証でした。 そして今年の4月又1点の交通違反をしてしまいました。 この場合、次の免許証の更新時、無事故無違反だとゴールド免許証 になるのでしょうか。以前の点数は消えても履歴は残ると聞いたことが あるような記憶があるのですが。 よろしくお願いします。
私の妻はフィリピン人です。 お互いの仕事の関係上、普通自動二輪免許を取らせたいのですが。 試験は英語でできるのでしょうか？ 英語版の試験対策や問題集はありますでしょうか？ 免許を取る際に起こる問題点なども教えて頂きたく質問いたしました。 どうぞよろしくお願いします。
普通自動車免許を取得しようと考えています。 いくつか取得方法があるようですが、どの方法で取得しようか迷っています…というか、違いが分かりません。何方か教えてください。 また、他に方法・アドバイスがあれば、教えてください。 宜しくお願いします。 (1)指定自動車教習所 (2)特定届出教習所 (3)届出教習所 (4)未指定の教習所、練習場
マイクロバスを運転する場合は中型自動車運転免許証必要ですが、中型自動車運転免許証取得するときは運転免許証試験場で受けなければならないんでしょうか？
家の近くに踏み切りがあるのですが その踏切には信号もあります。 踏切は渡る前に一時停止をしなければいけませんが、 信号は青なら泊らずに進んで良いですよね？ 踏切＋青信号の場合は、どうすればいいのでしょうか？ 踏切の規則が優先されるのか、青信号だから踏切の存在を無視して、 泊らずまっすぐ進んで良いのか、 教えてください。
自動車免許を取得した後にかかる費用はなにかあるでしょうか？ 自動車を所有つもりはなく、仕事の折に必要になった時にだけレンタカーを利用するつもりです。 例えば何らかの更新費用が必要であったりしますか？また、自賠責というものを聞いたことがありますが、これは自動車を所有していなくても、加入しなくてはいけないのでしょうか？ その他にも自動車免許を所有することで付随してくるような費用があれば教えて下さい。
運転代行の仕事について質問します。 来月から運転代行の副業をすることになりました。 そこで近くに住むとても仲の良い友人もやりたいと言うのです。 お互い家計もきついのでそれは構わないのですが、友人は免許取り立て(三ヶ月くらい？)です。いわゆる初心者マーク。 私は二種免許がないので随伴車の副業ですが、友人はそれ以前に初心者です。 この友人の場合、初心者なので随伴車でも運転することは出来ないのでしょうか？ 私が会社に聞いてあげれたらいいのですが、まだ面接合格したばかりで出勤は来月からなので電話するのも...と戸惑ってます。 どなたかご意見頂けますか？ よろしくお願いします。
こんばんは。 就職活動の面接で、疑問に思った会話があるので これについて質問がございます。 私は30代後半、後半になってからあんまり面接してないのですが、 必ずではありませんが、高い確率で面接中に 「あなた、30代で車の免許ないって珍しいですね」 「誰でも持ってるものを持ってないって、変わってますね」 「以前持ってたけど、免取りにあったんですか？」 「30代の男性で車の免許持ってないことにたいして恥ずかしくないですか？」 と言われます。 私はそういわれたときに 「誰でも持っていると言われているが実際持ってない人も多いです」 「高校卒業と共に、免許取る人が多いから「多い」と印象があるだけでは？」 「免許を持ってないことは恥ずかしいのですか？」 「誰でもやってるから、自分もやる！なんてことはしない主義です」 と答えます。 結構、履歴書の資格欄で、普通免許の記載がないのは 不思議なことなのでしょうか？ 18歳～２２歳くらいに免許取得して、現在30歳以上の人で 免許取得後に、まったく車運転してない人は、どれくらいいるのか、 を考えると、運転する気のない人は、取得する必要はないのではないか と思います。 なぜ面接で、そんなことを聞くのか不思議なのです。 こういう質問をして、どう答えるのか　に注目しているのか。 もしくは、バカにしているのか。 免許取得時だけ運転してた人が10年以上経ったとき、 運転方法は忘れているはずです。 面接を受けた企業の仕事内容に、営業、配達など運転業務は ありません。 免許がない人と、 免許はあるけど運転方法わからない人と、 免許ある人のほうが、信用度はあがるのでしょうか？ 私個人的に、車は酔う乗り物である、 過去に友達の車の運転席に座ったときに、「無理だ」と 確信したことや、 フォークリフトのカウンタータイプは確実に酔うことを検証済み であるので、車の免許は、 「あったら正社員で採用します」　と言われても、 取得するつもりはありません。 よく、車で酔う人でも、運転すれば酔わないと言いますが、 私はフォークリフトのカウンター（車と同じ運転方法の）タイプの 資格を所持しており、仕事中では毎日酔っていました。 別のリーチ（立って運転する型）では全く酔いません。 運転したら酔わないよ　といわれたときに 「リフトで酔うのに車は酔わないという自信はどこから 沸いてくるのですか？」とたずねたい・・です。 また、面接の車の免許がないことについての質問には 「免許が必要なら今から取ればいいです」とも 答えるのですが、 どうも面接官の方は、 「なんで１８～２２くらいまでにとらなかったの？」と強調している ように思えます。 なぜそこにこだわるのか。 とってないと国民としてみなされないのでしょうか。 なんでそんなくだらないことに質問するのか。 職歴や学歴について何も聞かず 車の免許を持ってない　という話題でいっぱいになりますが 暇なんですかね。 面接中に不採用確定したから適当に時間うめてる気がしますが 気のせいでしょうか どうおもいますか？
運転免許証に詳しい方、回答よろしくお願いします 運転免許証について オートバイが欲しいので、運転免許証を取得しようか検討中です。 運転免許証ですが、各都道府県の公安委員会・警察から免許停止から返納ではなく、免許証の自主返納は可能でしょうか？
免許更新ハガキがきたので今度行こうと思うのですが、 東京で更新するのは初めてなのでどこでやろうかなと思ったら 会社の最寄り駅にも更新できる場所があったので 昼休みに行けるかな？と思い質問させていただきます。 平日に墨田区の本所署に行こうと思ってて １２時から１３時までが昼休憩で 往復時間は１５分で 優良なので講習時間は３０分で… 平日の混み具合ってどのくらいでしょうか？ このスケジュールで行って１３時までに戻ってこれると思いますか？
冬に免許合宿に行こうと思ってるのですが、場所が悪いところがあると聞いたので、皆さんがおすすめできる場所はありますか？県で言うと、茨城、千葉、静岡などはだめと聞きます。 なので山梨、長野、岐阜あたりを考えています。 できれば個室がいいです。いろいろおしえてください。お願いします。
職業は大型トラックの運転手です。 最近、５０歳を過ぎて牽引免許を取得しました。 教習所で、小さなトレーラーでたったの１２時間の教習で取得したばかりのペーパードライバーなので、いきなり大型トレーラーに乗ることは不安です。 大型トレーラーを運転する機会が出てきそうなので、下記の件につきご指導下さい。 ・運転する予定の車ですが、トラクタは後輪１軸、トレーラーは２軸の全長１４Ｍ程度です。 私のようなペーパードライバーが運転する場合に、注意する点はどのようなところでしょうか。 また、特に後退がうまくなる為にはどのような方法がよいでしょうか。 右左折は、大型トラックよりも大きめに曲がればよいようなイメージがあります。 積み込みのときに、停止線や再度のラインは引いてあるのですが、バックできっちりと停車する必要があり、特にバックをうまくなりたいと思っています。 一応、会社の責任者が、指導してくれるとは言うものの、予備知識として知っておいたほうがよい情報を得ておきたいと思って質問しました。 主に運転手の方にご指導いただければと思います。
現在、「中型（８トン限定＝旧普通）免許」を所持しています。 過去に１回再発行を受けている為、免許証番号の末尾は１になっています。 近々「小型二輪（＝普通二輪小型ＡＴ車限定）免許」を取得しようと思っているのですが、仮に取得しても再発行履歴は変わらず１のままになってしまう事が分かりました。 例えば極端な話、１度免許証を自主返納してまた最初から取得し直せば再発行回数０に戻るみたいですが、その場合「中型８トン限定免許」は二度と取れない事になります。 そこで、「中型８トン限定免許」は現行維持したままで再発行履歴だけを０にする方法は、何かありますか？ 例えば、意図的に免許証を（更新期限切れにより）失効させ、６ヶ月以内に失効手続きを経て復活させると再発行履歴は０に戻るのでしょうか？（免許証番号は変わっても構いません） あとそれから、免許証番号の５～６桁目は免許取得時の成績（誤答数）を示すとの都市伝説があるようです。　通常、学科試験合格時には成績を教えてくれないので真偽の程は分かりませんが、ここの数字は０９になっています。（つまり、この都市伝説が本当なら、９１点でギリギリ合格したと言う情けない結果と言う事ですか） 今後「二輪免許」を取って再度学科試験を受けた場合は、この部分の数字も二輪学科試験の結果に書き換わるのでしょうか？ あくまでも、興味本位による雑学的な質問であって、不正行為を目論んでいるわけではありません。 見栄や世間体と言った深い意図もありませんので、その点での批判はお控え下さい。
原動機付自転車で二段階右折する場合は、右折する地点までの合図はいらない という問題が出たのですが、右折する地点までってどこですか？
免許の住所変更は交番じゃダメですか？
カテゴリ違いでしたので、こちらで投稿します。 ただいま合宿で免許を取りに来ています。 タイトルのとおりですが、仮免の学科が不合格でした。３点も足りませんでした。 落ちるとすれば絶対に技能だと思っていましたので、頭が真っ白になりました（ちなみに技能は合格でした）。 私以外に３人受けていましたが、落ちたのは私だけです。 学科の内容ですが、自分では理解しているつもりで、効果測定も9割取れていました。 問題集もやりましたが、仮免学科はどれも満点近く取れます。 ただ本番は、私の弱いところを全て突かれたような問題、例題とは違う表現の問題が出てきて、正誤迷いまくって結果不合格… 教習所の色々な方から驚かれ、情けないやら恥ずかしいやら…いい年して涙が出そうです。 上にも書きましたが、問題集ではほぼ満点なのです。あやふやなところはありますが… 分かっているつもりなので、指導員の方にもあやふや部分以外の何を聞いたらいいか分かりません。 どのように対処したらいいか分かりません。 何でみんな取れるのに私だけ…と、小さなことなのですが本当に凹みました。 次の試験を受けるのが怖いです。 叱咤激励なんでも構いませんので、アドバイスをお願いします。
免許の更新のし忘れで失効してしまいました。 うっかり失効の6ヶ月も過ぎています。 その場合免許を取り直すためには、教習所に1から通いなおす必要があるのでしょうか。 ぼんやりと仮免後からという話しを聞いたのですが・・・・
免許更新について聞きたいのですが、 私の免許証には眼鏡等と記入されています。 千葉県運転免許センターに行く予定なのですが、 視力検査の時、裸眼の視力を聞かれたりしますか？ メガネ屋さんにお任せしてますので、恥ずかしながら自分の視力が解りません。 日曜の混雑している時に行くのでちゃんと調べておいたほうが迷惑かからないかなー？ と考えております。 ご意見お聞かせください。
学科試験の問題集を解いていて、どうしても腑に落ちない問題があり質問しました。 （Q)問題 車は、道路の状態や他の交通に関係なく、道路の中央から右の部分にはみ出して通行することは禁止されている。 （A)解答 バツ　 この問題の解答には、一方通行や工事などの場合は、はみ出して通行することができるとあります。 私は道路の状態が悪い場合は、はみ出しができると考えたので、マルを選択したのですが、どうやら問題文の意図しているところと違うようで、考えれば考える程こんがらがってしまいました。 どなたかお力添えいただけるととても助かります。よろしくお願い致します。
例えば 法定速度が60キロの道路で 一度も60キロを出さなかったら 減点されますか？ あと 60キロを１キロでも越えてしまえば （61．62キロとかになれば）減点ですか？
運転免許証を更新したところ、本籍から都道府県名がなくなっていました。 ICカードを確認して消えていたので、間違いだろうと問い合わせをしたところ、「○○市は政令指定都市ですよね？政令指定都市は本籍に都道府県名を入れないことになっている」とのこと。 前回、別の都道府県で更新したときは、入っていたことを伝えましたが、「○○（都道府県）では入れていない」とのこと。 本来、本籍の記載は全国統一でなければならないことだと思います。 この人の判断で入力が面倒とかで入れていないだけじゃないかとおもえてなりません。 この対応は正しいですか、皆様の免許証の本籍（政令指定都市）に都道府県は入っていますか。
先日、大型自動二輪（AT限定）免許の検定試験に一回で合格しました。 もともとペーパーライダーで二輪に不慣れというのもあり、前日まで、一本橋で脱輪、クランクで風にあおられて転倒までしていました。 雨天、強風という悪条件の中、運がよかったと思っています。 受かった今でも、大型自動二輪（AT限定）で教習コースを走るのは難しいと思っています。 一本橋は、タイヤが全く見えないので、経験と勘で走行位置を決めなければなりません。 指導員も教習指導中に一本橋で失敗したのを見ました。 AT限定が難しいことを知って、以前他で相談したら、「免許を取るならMTのほうが易しい、でももう遅いよね」みたいに煽られてしまいました。 結果的に1回で取得できれば、問題なしですよね。 ここで、二輪教習経験者に質問です。 大型自動二輪（AT限定）で検定に合格することは運を味方につけないと難しいでしょうか、それとも簡単なことでしょうか。
普通二輪免許を取得後、十数年経過して、大型自動二輪免許を取得するため、教習所に通って検定を受けました。 スクーターを短期所有、バイクは一度も所有しておらず、路上で乗った経験があまりない状態でしたが、延長もなく、無事合格しました。 今回は、30人中25人が合格でした。 他の人の検定も見ていましたが、ざっと見た限りでは大きなミスをしていませんでした。 少なくとも転倒は全く見かけていません。 落ちた人は教室の外に出されてしまい状況が不明でした。 いったい何で不合格になっているのか気になります。 一本橋での脱輪がほとんどなのでしょうか。
春から大学生なんですが、大学生の間に自動車免許を取ろうと考えています。 そこで質問なのですが自動車の免許ってだいたいどれくらいの期間、教習所に通えば取ることができますか？ 「週4回通う」「週３回通う」「週2回通う」「週1回通う」だったらそれぞれどのくらいの期間が必要ですか？ あと1回の授業・講習の時間ってそれぞれどれくらいなんですか？ もう一つ質問なんですが、「免許はできれば1，2年生のうちにとっといたほうがいい」という意見を聞くのですが、家に車がないので1，2年生のうちに取ってもペーパードライバーになってしまうかな～と少し思っているのですが、就活の終わった4年生の秋ぐらいにとるっていう選択肢は皆さん的にはどう思いますか？（もちろん4年生の秋に就活が終わっている保障などありませんが・・・今回の質問に関しては終わっているという体でお願いします・・・） 文系なので営業職に就く可能性が高いので免許を持っていて、できるだけ運転になれている状態で大学を卒業したいと思っています。 夏休みか春休みに免許合宿に行くという選択肢も考えているのですが、今回は教習所に通ってとるという形で相談させていただきました。
高校生の我が子に運転を教えなければいけません。 海外在住のため、日本とはシステムが異なり、基本的に実技は親が教えることになっています。 試験場で学科試験合格したあとは、免許保有者の大人を同乗させ（マイカー）規定時間の路上教習⇒実技試験、という流れです。 18歳未満のため必須となっている学科試験前の講習（ただしオンライン）をうけているので、たとえば「車線変更するときは肩越しに視認」とか「車間距離は・・」とか、そういうウンチクだけはわかっている状態。 さて、いざ。なにから教えればいいのでしょう・・・？ 教習所ではどのように指導していってましたっけ？もう20年も前で覚えていません。 とりあえず現在は、人のいない広い駐車場でハンドリング練習としてグルグル低速で周回、駐車ということをしています。 都市部なので日中はそれなりに交通量があり、かつ荒い運転の人もいたりします。 最初は大通りのほうがいいですか？それとも低速の住宅街？住宅街ですと家の前で遊ぶ子供が飛び出す可能性もあるし。。 地域特性による危険予測などは別として、いわゆる基本的な技術（コーナリング他）を教えるにあたり何からスタートすればいいのやら。 「実技試験に合格するため」ではなく、今後の安全運転のための教習のコツなど、教えていただけませうんか？ それと、こちらではいわゆる「安全運転のためのビデオ」的なものをみる機会がありません。 口頭では凶器となり得る車を扱うこと、命を預かるということ、１つの事故で被害者だけではなくその家族や友人の人生をかえてしまい、それを背負うことになる、ということは幾度も言ってはいます。が、自分もそうでしたが「自分は大丈夫」ってどこかで思っていると思います。 そこで「事故をおこし自分は助かったが大事な人を死なせてしまった」ような感じの内容の映像など、ご存知ありませんか？以前、実録警察24時のようなものでリアルなそのシーンがありました。そういうのがあれば、と思っています。 長文になってしまいましたが、どれかひとつ、ヒントでも頂ければと思います。
私は今普通自動車AT限定免許を持っています。 私は将来自動車学校の教習指導員になりたいと考えており、その為には当然MT車にも乗れなければなりません。 そこで、AT車の限定解除をしようと思ったのですが、中型免許を取れば普通MT車にも乗ることができるので、限定解除をやめ、中型免許を取ろうかな…と思い始めました。 (まだ中型を取れる年齢ではありませんが) 限定解除にかかる費用は約7万円、中型免許取得にかかる費用は約18万円です。 バイト代を貯めて通うつもりなので、10万違いで中型が取れるなら中型の方がいいのかなと思っています。 また、限定解除は4時間しか教習がないので、中型でみっちりMT車に乗った方がいいのでは？とも思っています。 しかし、普通MT車にも乗れない人間がいきなり中型免許を取りに行くなんて、かなり難しいし、自動車学校側に迷惑なんじゃないか…と思ってしまいます。 それに、中型免許を取得したとしても、普通自動車の免許証にはAT車限定と書かれ続けるということを聞きました。 そうすると、自動車学校に就活する時に不利なんじゃないか…と思ってしまいます。 皆さんは限定解除か中型免許、どちらの方がいいと思いますか？ 自分で考えなければいけないということはわかっていますが、皆さんの意見も参考にさせて下さい。 回答宜しくお願いします。
現在合宿でATの免許を取ろうとしているのですが 明日の仮免は落ちるよと教官に言われてしまいました 棚あげに見えるでしょうが正直教官との相性は悪いと感じています 教官♂は明らかにイライラしていて、(まあ私が下手だからでしょう) もー!!アクセル踏んでよおおおおー! なんでそっち行くかなーーー!!! と怒鳴られるともう頭真っ白になって無理でした 萎縮してしまい足が震えてしまいます 自分は精神的に脆くて(適性検査の結果にもあったんですが) カウンセラーにかかってて精神安定剤とかに頼る程(今は眠くなりそうで飲んでません) 弱っちいので 馬鹿みたいに落ち込みます 教官を変えるってどうなんでしょうか リラックスして運転できたら少しはましになれるでしょうか S字カーブ、クランクは割かしできるんですが 甘えんなクソ社会は略　や　アブねえからメンヘラは運転すんな略　等は 言われなくても分かっているので 言わなくて結構です… どうでもいいですが今日街を絶望的な気分でふらふらしてたら 通りすがりの散歩してた犬がめっちゃ足舐めてきたんですけど 犬って人の気持ち分かるんですかね 犬に慰められて逃げずになんか打開策ないかと思って 質問しました　　
原付の右ミラーが外れました。 原付を押している際に、バランスを崩し、ミラーをつかんでしまったときにミラーが外れてしまいました。 実はもともと緩んでいたのですが、直すのがめんどくさくて放置していて、その緩んでるほうのミラーをつかんでしまったため外れました。 問題は外れたのが右のミラーだということです。 左なら何とかなるのですが、右だと法律違反ですよね？ 直しにガソリンスタンドかバイクやに行こうと思うのですが、そこにたどり着くまでに走らないといけません。 途中に交番のある交差点を通らないといけませんし、パトカーをよく見かける道もあります。 これはもう違反をして見つからないことを祈るしかないのでしょうか？ それとも警察に連絡をして特別な処置で走らせてもらうことができるのでしょうか？ 僕も違反はしたくないですが、違反しないと直しにもいけないので困っています。 無知な質問かもしれませんがどなたかお答えお願いします・・・ ちなみに、家に工具がなく、手で回して入れようと思ったのですが、一時間たってもできなかったので自力はあきらめました。
ファストフードでアルバイトしている高校生の息子がデリバリーをさせられるために原付免許を取得するように促されています。 私と夫は免許取得に反対なので、また本人もバイクが好きで免許とるのではなく、運転したら事故るかもと不安抱いているのにバイト先から免許を取るように言われている状態なので、基本的には免許を取らせない方向で今のところもっていくつもりです。 しかし現状はバイト先は高校生ばかりでデリバリーも高校生がやらなければいけない状態。本人は親のメッセージより学校のメッセージよりバイト先のメッセージを大切にしています。 ここから本題です。 どうしてもバイクの免許をとらなければいけなくなった場合、 私としては責任持って運転するために、簡単に取得できて運転できてしまう原付免許より、 教習所でしっかり教官に指導を受けて、普通二輪の免許を取得した方が教育上良いのではないかと考え始めました。 皆さんならどちらが良いと思いますか？
お世話になります 5年前に普通自動車免許を取り消しました そこで 今回もう一度免許を取得しようと思うのですが 一発免許がいいのか自動車学校に通うのがいいのか迷っています 費用はなるべく安いほうがいいです 車の運転には自信があります ちなみに取得場所は　埼玉県　鴻巣です 鴻巣にも　いろんな学校ではなく学科を勉強するとことかありますので 迷っています 最短で安くで取得する方法がありましたら教えて下さい
本日、免許更新に行ってきました。 講習の最初にＤＶＤ映像が流れ、車のフロントガラスにカメラを設置し 何人もの人を引いてしまう事故映像が今でもトラウマになっています。 一部の映像（バイクの男性など）はスタントマンや合成だと思うのですが、 ほとんどの映像が本当に車に人がぶつかり怪我をしているとしか思えません。 おばさんや幼女が本当に引かれているのです。幼女がスタントマンなわけないですし。 本当に安全に配慮した撮影をしているのでしょうか。 だとすれば具体的にどのような配慮をしているのでしょうか。 CGアニメとかで済ませるのが一番安心できるのに何故不安にさせる危険な方法をするのですか？ ずっと気になって、その後の講習の半分ぐらいは頭に入っていません。 詳しい方のご回答お願いします。予想でも良いです。 あるいは横浜市の二俣川で講習を受けられ、実際の映像を見た方の見解をお願いします。
学科試験の問題集で、「前方の信号が青色の灯火のときは、自動車は直進、左折、右折できるが、原動機付自転車は直進や左折はできても右折できない交差点がある」という問題があるのですが答えは○か×どちらなんでしょうか…？原付は二段階右折と小回り右折がありますが、問題が紛らわしくてよく分からないです…問題集に答えがついてないので困っています。学科試験が近くしっかり理解しておきたいので良ければ回答お願いします。
今一段回目の教習なのですが、MTを選びました。　ですが、最初からATにするつもりでした。 ところが、教習所についた時いきなり父がMTにしろと言って若干強引に決められてMTになってしましました。 そして、実車は6,7回乗ったのですが思ってた通り最悪でした最初の2回ぐらいはエンストとか当然だろうと思っていましたが、その後もエンストやギアチェンジが下手だったり坂道発進がろくにできなったりと散々でした、挙句の果てには教官に嫌味や馬鹿する態度をとられました。 正直自分でもセンスがないのはわかっています。半クラどころかギアチェンジもたまに微妙です、逆にここまでできないのだったらATにしてしまおうと思いました。 自分にとってMTは思ってたとおりに最悪でした。 なのでATに変更しようと思っているのですが可能なのでしょうか？経験有る方などいましたらお願いします。
自動車学校を卒業したら一年間は自由に本免試験受けに行けるのでしょうか？ 半年間消防学校に行くので三月までには取りたかったのですが、諸事情により取れなくなりそうなので不安です。回答よろしくお願いします。
こんばんは。 求職中の20歳の女です。 現在免許取得を優先するか仕事を探すのを優先するのか迷っています。 正直私の周りはみんな免許を持っているので免許を取得したい気持ちの方が強いです。 最近はどんな職業でも要免許とよく書かれているので仕事探しの幅も広がるのでは？と思ったりもしています。 しかし仕事をしないとという気持ちになるのです。 そしてつい先日気になる求人がありました。 勤務地、時給共に希望に近く、惹かれております。 面接を受けると100％採用されるわけではありませんが、もし受けて採用された場合免許取得は遠のくと思うのです。 両立も考えましたが、私は生まれつき体が弱く少しの無理でも体を壊してしまいます。 みなさんでしたら免許か仕事、どちらを優先しますか？ 結果は気にせずとりあえず面接受けてみますか？ アドバイスよろしくお願いします。
普通免許への原付免許を下位免許として運転を認めることと理解しています。 私が知る限り、法改正があったと聞いたことはなかったのですが、普通免許の教習で、将来普通免許で原付を乗るかどうかで教習時間が変わると聞きました。このようになると、おまけがつかないということなのでしょうか？それとも単なる講習の受講というレベルなのでしょうか？ 教習所の独断でのカリキュラムとして認められる範囲なのでしょうか？ お分かりの方、よろしくお願いいたします。
50代独身男、転職のため2種免許取得を考えています。 現在、自営業で転職を考えています。 学歴もなく、スキルも無いに等しい中高年なので タクシードライバー等への転職を考えています。 質問としてはタクシー会社の求人を見ると未経験者OKで 2種免許取得を会社で取らせてくれるような広告を良く見ます。 やる限りは予め自費で免許取得をしてから探した方がいいでしょうか？ そしてもう1つ、合宿等で免許取得を考えていますが どうせなら大型2種まで取得してしまおうかとも考えています。 業界で勤務する方々などのアドバイス等 頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
教習所に通っています。 修了検定 って 何をするんですか？
普通免許の本試験の勉強をしていたのですが 疑問が生じたので質問させて頂きます。 「道路外に出るため、右折しようとするときは、あらかじめできるだけ道路の中央（一方通行の道路では右端）に寄って徐行するのがよい」 という問題を間違えてしまい、教科書で見直ししたところ 歩道や路側帯が“あるときは”一時停止というのを勘違いしていました。（どんな場合でも一時停止だと思ってました） で、思ったのですが 歩道や路側帯を横切る形にならなければ 徐行のみでいいとの事ですが それってどういう場合ですか？ 道路から、道路外に出るために 右折または左折する際で、歩道や路側帯を横切らない場合というのが絵で想像できません。 （私の場合、こういうのを想像できないと、きちんと理解しきれません） 一つ思い浮かんだのは 歩道や路側帯の区別が無い道路沿いに家が建っていて その家の車庫等に車を入れる場合かなと（私の家がそうなので）。 これは上記状況に当てはまりますか？ それ以外だとどういう場合がありますか？ 回答お願いします。
現在大学生です。 ４月までに自動車の免許を取得しようと考えています。 自宅近くのドライビングスクールか教習所に通うのと、春休みまで待って合宿で取るのとどちらの方がいいでしょうか。 また、ドライビングスクールと教習所では取得過程で違いがあるようですが、教習所の方がいいのでしょうか。 費用面と利便性などについて比較して教えていただけると嬉しいです。 ちなみに普通に通う場合でも最短に近いくらいで取れるような時間的余裕はあると思います。
来月13日が誕生日で既に運転免許の更新のハガキが来ています。 今回は5年間無事故無違反だったので優良講習で5年期限の免許証 がもらえるとハガキには記載してあります。 しかし、昨日、一時停止無視で切符を切られました。 罰金7000円、減点2点だそうです。 昨日の違反は今回の免許更新に影響なく 優良運転者のまま更新できますでしょうか。
今日事故に遭いました と、言っても、車に擦り傷程度でたいした事のないほんの接触事故ですが。 警察も呼んで一応の手続きは済ませました。 そこで質問ですが、今ゴールド免許なんですが、次回免許更新時はゴールドでなくなるのでしょうか？ 自分に過失があったとは思ってません。（おそらく相手もそう思ってると思いますが） やはり悪い悪くないにかかわらず、警察が来て一通りの手続きを済ませたら、ゴールドではなくなるんでしょうか？ よろしくお願いします
私は現在自動車学校に通っていますが、 どうしても アクセルやブレーキをどの位踏めば、これくらいの速さで進む とか 止まるとかが 良く分かりません…。 いつも 踏みすぎたり 踏み込めなかったり… 慣れるしか ないのでしょうか？
私はこれまでに、資格を二回受けて資格証を複数持っているものがありますが、運転免許も 二回受けたら二つの同種の資格証がもらえるのでしょうか。
２０代後半以上で自動車免許をとるのは遅いと思いますか。
合宿で運転免許を取得しようと思ってますが、学生が多いですか。社会人はいますか
高校3年の息子の大学入学が決まったので近くの教習所で説明を聞いたところ 30万から36万程度でしたので 合宿免許なら10万程度安くなるのかと思ったら1月から3月は 黙っていても客が来るためか通いと値段がほとんど変わりません・・・ どこもそんなものでしょうか。 滋賀県なのですが比較的近いところで安くて評判のよい合宿免許がありましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
私はいま、高校三年生です。 11月頃に菓子製造会社に内定をいただきました。 採用条件にかかる特記事項に「入社3/21までに普通自動車免許を取得」と書いてありました。 いまは教習所に通っています。 しかしまだ第1段階です。 ATなので、教習を12時間受けなければなりません。 まだ、7時間しか受けておらず、 修了検定も受けられません。 予約がいっぱいで乗れません。 なんとか、今月中には仮免まで行きたいです。 あ。 学科はすべて受けました。(10時間) もし、今月中に仮免まで行けたとしても第２段階がありますし。 入社の日までに免許取得できるか 不安です(T-T) また、もし入社までに、取得できなければ内定は取り消されてしまうのでしょうか？ とても不安です。。 このままでは間に合いませんか？
こんにちは。 以前も合宿免許のことで質問させて頂いた者です。 私は今、専門学校の企画した合宿免許に参加しています。 周りが明日卒検を受ける中、私だけ修了検定(仮免)を受けます。 明日で３回目の試験になります。 1回目はクランク時に前の柵と接触し失格、2回目はS字で脱輪し失格でした。 クランクもS字も本番と違い通れるんですが、3回に1回は脱輪しかけたり柵に接触しかけたりします。 車両感覚が分かっていないとか、タイヤの位置が分かってないとか先生方はおっしゃるんですが検定中は緊張で分からなくなります。 昨日も補習を受けたのですがやはり変わりませんでした。 むしろ、周りと違う焦りと悔しさから号泣してしまい先生を怒らせてしまいました。 明日の検定は全く自信がありません。 イメトレは毎日してきたんですが想像力が拙いのか、曖昧なのか分かりませんが全然うまくいきません。 甘えですがはっきり言って今の状況がとても辛いです。 自分より実技の練習をしていない高校生やおじさんが一発合格していくのに何故、自分はまともに運転出来ないのだろうと思ってしまいます。 こんな私が練習とはいえ路上を走れるとは到底思えません。 お金も今までの時間も勿体無いのは重々承知していますが明日受からなかったら辞めた方がいいのでしょうか？ 専門学校は13日まで冬休みで、仮免にまた落ちると帰る日が延長され冬休みがとっくに終わった後に学校に行くことになります。 もう永遠に帰れないような気がします。 支離滅裂で乱文な質問で申し訳ありません。 キツいご意見でも良いのでどうか知恵をお貸し下さい。 お願いします。
年末までに試験場に行くはずが 時間が取れず、現時点では、1月中に試験を受けに行きたいと思っていますが 五分五分の確率で受けた効果測定に受かってしまったため、 まだ問題集を解いて、知識を入れている状況です。 効果測定の問題は85～95点ぐらい取れていましたが 試験場用の問題集は結構難しく83～90といった感じです。 解いていて思うのが二輪車問題の正答率の低さです。 坂道やカーブ、ぬかるみの際の二輪車の正しい操作の仕方に関しての問題が多いですが 現状100％勘で答えています。 で、教科書も見ているのですが、問題に挙げられているような部分を 教科書内で見つけられず、困っています。 四輪普通免許の試験に出てくる二輪車の範囲に関しての 知識が載っているサイトなどありましたら、教えて下さい。
保険証と運転免許証の入った財布を数日前に盗まれました。 クレジットカードも入っており、悪用されましたがセキュリティーが働いたそうで実被害はありませんでした。もちろん紛失届けは出しました。 月曜から仕事で、運転免許は仕事で必須なため、月曜日の午前中にお休みをいただき、鮫洲運転免許試験場で再発行しようと思うのですが、私はパスポートや住基カードがないため、身分をはっきり証明するものがありません。 自己を証明できるものといえば、財布を落とした紛失届け、第2種電気工事士の免許、8年前に取った住民票、年金支払い領収書、私の住所宛の郵送物くらいしかなく、鮫洲試験場も月曜の午前中まで電話は繋がらなく、どうしたものか困っております。 第2種電気工事士の免許などで運転免許の再発行可能でしょうか？ またそういったことを土日でも教えて頂ける役所の電話番号をご存じでしたらお教え下さい。
２００７年より、免許証にＩＣチップが導入されることになりましたが、活用されていないように思います。 無駄な税金使ってますね。 税金というより、国民から手数料？ その分、税金を減らせばいいのに・・・ そう思いませんか？
こんにちは。年末にショックな出来事がありました。 婚姻によって最近、姓がかわったので、更新しないといけないな・・・・ と思って免許証をみたら、今年の6月に運転免許の有効期限が 切れていることに気がつきました。 有効期限が切れてから半年以内であれば、再試験等をすることなく、 更新ができると思うのですが、ちょうど半年の期限を過ぎたところでした！！ そこで、インターネット等でいろいろ調べましたが、もう少し詳しく知りたいので、 質問させていただいております。 東京で免許の再取得を行う際には、以下の条件の場合、どういった試験を受け、 どれくらいの料金で免許の再取得ができるのかどうか、教えてください。 いまのところ、仮免許の試験が免除されるということのみ分かっています。 よろしくお願いします。 ・有効期限切れから半年以上1年未満である ・更新するにあたり、特別な理由はなく、住民票が他県にあったことと、 　仕事が忙しかったことによる、更新忘れ ・初めての免許取得から7年経ちますが、無事故無違反です。 期限が切れてからの運転は一切していませんので、無免許運転ということもないです。 ・また、姓もかわっておりますので、一緒に手続きをしたいのですが、 どちらに手続きをとったらよいのでしょうか。 以上です。本試験は適正検査と実技試験でしょうか。東京でしたら、 約3万くらいで取得できるのでしょうか。 よろしくお願いします。
運転免許を早急に取らなければいけなくなってしまいました。 アドバイス下さい。 ぼくは小型自動二輪免許を持っているので今試験場に聞いたところ、学科試験は仮免も本免も共に免除でした。 免除申請はするとして、他の実技のみの教習所というのは日本にはあるのでしょうか。 学費をなるべく抑えたいです。 最短最安の実技のみの運転の普通免許マニュアルが取れる場所を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。 ※公認でなくてもなんでも構いません。
私は札幌運転免許試験場で原動機付自転車の試験を受けようと考えています。 しかし、試験について調べるために「Honda DREAM 札幌」の「原付受験ガイド」を見ると、学科試験・技能講習は4月～10月しか行われていないそうです。 これは4月になるまで待たなければならないのでしょうか。
車の大型一種免許、 車両系建設機械(整地等)&(解体用)運転 の免許を持っています。 画像の車両を運転出来ますか? 大型特殊が必要ですか?
二ヶ月程前人身事故を起こしてしまいました。内容は雨の日に制限速度50kmの直線道路を走行中スリップを起こし車は回転し、道路沿いの植木と電柱にぶつかり止まりました。相手や歩行者には被害は無かったのですが、同乗者四人に怪我をさせてしまいました。長い人で一週間の入院でした。四人とはあまり親しくありませんでしたが、サークルの送迎ということで乗せていました。お見舞いにもきっちり行きました。事故の最中の記憶がなく警察からは70から80はでていたんじゃないの？と言われました。ちなみに初心者期間です。 質問です。まず警察に話すときどういう事を強調するとよいのですか？ 不注意はなかったとかですか？それと、相手の怪我の期間は入院してた期間ですか？それとも退院しても病院に通っていたらその期間も入りますか？また免許はどーなると思いますか？免停ですみますか？お願いします。
免許は原付免許です 最近財布を落としてしまい、免許を落としてしまいました 現在高校生なのですが幸い身分証明書は家に置きっ放しの生徒手帳があったのですが、名前と住所が手書きなん ですけどこんな紙切れでも再発行できますか？ サイフに保険証と住民票も入っていたので身分証明書は生徒手帳しかありません 再発行場所は鮫洲です あと免許交付の際に登録カードって紙をもらったのですが再発行の際に役に立ちますか？ 真ん中に自分が決めた4ケタの番号と下にバーコードがある紙です 下に免許証と一緒に保管しないでくださいって書いてあるので紛失はしてないです
先日、原付の初心者講習通知が送られてきました。 原付免許取得して1年後の再試験の日までに普通免許を取得できれば初心者講習は受けなくても良いのでしょうか？ 普通免許取得後はまた原付に乗れるようになるのでしょうか？ 早めの回答よろしくお願いいたします。
クロネコヤマトや佐川急便などの、宅配業で社員として働きたいと考えています。 普通免許は持っています。取得後１年以上経過しています。 普通免許だけで就職するのと、大型免許を取得してから就職する場合では何が違いますか？
試験場での本試験を控えています。 普通の問題は解き慣れたので、後は知識の補充だけでいいのですが イラスト問題（最終5問）が未だに慣れず苦戦しています。 で、下記の問題ですが、分からないことがあるので質問します。 １．高速道路の料金所を40km/hで進行しています。（自車は3レーンの内真ん中を走っています。自分の前には車はいません。左のレーンの車が右ウィンカーを出しています） 　・左の車が割り込んでくると思われるので、その動きに注意して進行する。 正解：正 ２．夜間、50km/hで進行しています。（前方左手にガソリンスタンド。前方結構先？道路上に赤いランプ） 　・ガソリンスタンドの先に工事中の障害物があると思われるので、給油している車にも注意しつつ、視線は先の方に向けて進行する。 正解：正 どちらも答えは迷ったのですが、１番は間違えて２番は正解しました。 正直、解いている時は、どっちも答えを決めかねて、最終的には勘で答えた感じです。 この先もこういう問題に出会ったら、迷ってしまいそうなので、こちらで質問させて頂きます。 2問とも正解なのは 「注意して（注意しつつ）」とあるからでしょうか？ 上記2問に似たような問題に出会った場合、 最終的に「進行する」という言葉があった場合、その前に「注意」という言葉があるかないかが重要と考えればいいでしょうか？ 全てにおいて一概には言えないでしょうが。 未だにイラスト問題のコツがつかめず四苦八苦しています。 （仮免の時も普通の問題のコツをつかむのに苦労しました。免許試験独特の問題の出し方と言いますか…）
運転が好きな40代前半の女性です。 大型トラックを運転していましたが 荷物の積み下ろしで体を壊しました。 今は福祉施設で働いて、マイクロバスを運転していたり していましたが、大型二種を持った60代後半の 男性が入ってきて、仕事を取られました。 マイクロバスの仕事が 無くなり、介護の部署に回されました。 前職で肩や肘を壊しているので 仕事がきつく、今年いっぱいで辞めようと思います。 スイミングスクールや保育園などの送迎バスの仕事でも しようと思うのですが、大型二種は必須な所が多いです。 免許取得は合宿でも40万かかります。 あと30年近くは働かなくてはいけないので 取りたいな、とも思うのですが 40も過ぎて、免許だけ取ってペーパーの 大型二種免許持ちって　実際に需要ありますか?
2月頃に友達4人と一緒に免許を取ろうと考えています。 そこで相部屋かツインのプランを考えています。 そのときに友達と一緒になれるのでしょうか？ 知っているかた教えてください
筆記試験で4回落ちました・・・。 もう受けない方が良いですよね？
40歳の主婦です。 この歳になって、ようやく車の免許を取るため、教習所に通い始めました。 もともと極度の怖がりで、非常にどんくさいタイプです。 実車教習３時間目まで受けましたが、 このまま進むのは難しいから早速補習を受けるように言われました。 実車１時限目のときは、左折に失敗して脱輪するし、散々でした。 少しずつ、カーブを曲がるときのタイミングなどは分かってきましたが、 教官に言わせると、ふらふらと走っているそうです。 また障害物をよけたり、車線変更のときに、ハンドルを回しすぎて怒られたりと、 感覚がなかなかつかめません。 怖がらなくてもいいのは分かっていても、 どうしても緊張と恐怖心が抜けません。 意識をして力を抜こうとしても、知らず知らずのうちに力が入ってしまっているようで、 注意されてしまいます。 次への課題として「まずは恐怖心をとること」と言われました。 子供がいて、週に数回通うのがやっとで、ただでさえ時間がかかりそうなところ、 いったい何回補習を受けることになるのかと思うと、先が長そうで思いやられます。 恐怖心をとり、力を抜いて運転するには、何度も運転して慣れるしかないのでしょうか。 人によって個人差はあると思いますが、 免許取られた方は、恐怖心はすんなりなくなりましたか？ 怖がりだけど、何とか取れたよ、というかたのお話も聞けたら嬉しいです。 何でもいいので、免許取得された方のお話を教えてください。 よろしくお願いします。
会社のフォークリフトですが、今まで普通免許で乗れる小型特殊だと思って乗っていましたが、 教えてｇｏｏを見ていたら、大型特殊免許なのでは？と思ったので確認させてください。 市の緑色のナンバープレートがあり、ウインカーやライトなどついている車両です。 高さが、運転席を覆うドアや屋根の部分の最上部で2.1ｍ、フォークリフトの支柱で2.6mあります。 この部分が２m超えているので現状だと新小型特殊の区分になり、無免許運転になるのでしょうか？
仕事で中型・大型車を運転するのですが、 この道は通れるか？などの基準やハンドル操作や内輪差の対応について、個人の基準としているものはありますか？ 経験値によるものですが、経験がある方ならではのものがあれば聞かせてください。 自分は慣れない道だと迷う場面もあるので、皆さんの意見や考え方を聞かせてください。
現在大型２種を持っています。 普通２種もほしいのですが、 今から取得できますか？ 上位免許なので両免申請とかで取得できると良いのですが・・・
一応、教習所内での学科試験はすべて終わりました。 後は、技能を終えて、都の試験場で学科を受けるだけなのですが 最後に５問出題される 危険予測の問題が苦手です。 全部で１０回（練習・本番）９５問挑戦しましたが 最後の５問全部正解できたのは１回だけで ほとんどは１～２問間違いがありました。 なぜか、後半はずっと２問間違えてる感じです。 本番でも２問間違えて、 教官から「深く考えない。単純に考える」と言われました。 経験上、危険予測の問題にまだ慣れていないだけだとは思うのですが 下記の場合について教えてください。 （仮免学科の際も、免許の学科問題の出し方（問題文の言葉）に慣れるのに苦労しました。 救急の場合が関連してくるのは特に） 自車が交差点を右折しようとしている時で 対向車のトラックがハザードを出して止まっている図でした。 それに対しての３問は １．対向車はハザードを出して、自車の右折を待っているので、そのまま右折する ２．対向車の陰にバイク等がいるかもしれないので、速度を落として進行する （三つ目は忘れました） で、２は○を選択し合っていました。 ただ１は○を選択し間違えてしまいました。 ものすごく１は○か×かで悩みました。 ○だと思ったのは ・対向車を待たせてしまっているので、早く行かないと申し訳ない ・対向車の陰からバイク等が出てくるかもしれないが、それに関しては２で触れていて、２で○を選択するから考えなくて良い。 ×だと思ったのは ・対向車がハザードを出しているのは「お先にどうぞ」という意味とは限らない。 ・対向車の陰からバイク等が出てくるかもしれない
原付で事故を起こした場合、普通自動車免許に影響しますか？ 友人が原付で事故を起こしました。 深夜、停車していた車が急発進したため避けられず接触したようです。 深夜でスピードは それなりにでていたようです。幸い命に別状はないですがケガ（骨折？）をして入院中です。 この場合、減点、罰金などはどのようになるのでしょうか？ それとも、自動車事故ではないので ゴールド免許は継続されるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 補足です。 相手方は飲酒していたようなので、 友人の過失の割合は少ないと思われます。 この場合、加点されず、ゴールド免許が継続される 可能性はあるのでしょうか？
私は現在交通安全協会に入会しておりますが、運転免許証更新警察署ではありません。そこで聞きたいんですが、交通安全協会入会は必ずやらなければならないんでしょうか？
私の母親ですが、３年ほど前にくも膜下出血を発症してしまい幾度と手術をしましたが 後遺症として右半身麻痺、言語障害で喋ることができなくなってしまいました。 今月、母親の免許の更新なんです。 免許更新できることを願いたいのですが、現実は無理ですね。 母親は「車社会の時代だから免許を採ってみたら」と周りから勧められ（私からも勧めました）５０歳過ぎてから教習所へ通い免許を取得しました。お金と時間はかかりました。 免許取得後の母親は車を運転してどこかへ出掛けることがうれしかったみたいで「今日はど○○へ行ってきたよ」とか良くそんな話を聞きました。 自分としては母親の免許をどうにかしてあげたいです。 車の運転はできなくても更新という形はとれないのでしょうか？ なんとかして免許を残してあげたいんです。 みなさんのお話を聞かせてください。 よろしくお願いします。
免許センターでの本免試験が不安です。 自分が間違えるのは、文章を最後まで読んでない。数字の範囲を確実に覚えてない。　 自動車学校行ってた時は卒検前の効果測定は最高で９６点で、最低は８６点です。 いまは自宅で勉強してますが、遅くても早くても、免許センター行き合格しないとダメなので、 明日にでも、はじめて免許センター行こうと思います。 不合格になればお金掛かるけど、また受ければいいと言うくらいの気持ちで臨みます。
今通っている自動車学校で、適性検査の結果のことで呼び出しを受けました 今日学校に到着すると、原簿(生徒個人の進度などを記録するための帳簿)に 「お聞きしたいことがあります。△△」 という判子付きのメモ書きが取り付けられており、受付に尋ねると、一人の職員が私の方へ険しい顔つきで近づいてきました 「□□さんですね。こちらへどうぞ。」と言われ、言われるがままに後をついていきました 半個室のような場所へ通され、「どうぞおかけください。」と言われたので席に着きました 相手は席に着くなり「まあこれはお手元にどうぞ。」と言って一枚の紙切れを私に投げ渡しました 怪しむような表情で、「先日の適性検査の結果なんですが、”いつも誰かが私を陥れようとしている”というところに○がついていたのですが」と切り出され 入校式当日に受けた適性検査のことだと思いました。適性検査を決して悪ふざけで書き込んだわけではありませんが、私はその検査にそんな項目があったことすら覚えていませんでした 「そんなところに私、○つけましたっけ？」と言うと 「たしかについてました。あなたは常日頃こういうことを思っているんですか？」と言い返されました 「別にそんなことはないですけど。」と答えると 「それではこれは書き間違えということですね。もう結構ですよ、確認は取れましたので。」 とだけ言い残して相手はまだ席についていましたが、不愉快だなと思いながら私はその場を立ち去りました しかし今更になって不安というか、どういうこと？と疑問がわいてきて インターネットで検索してみると、自動車学校の適性検査で落ちました、という質問もあり まさか？思っています 今回の適性検査は入校式当日に行い、たくさんの種類の検査をしました。おそらく今回問題の性格面での検査は、職員が「順番に次々と読み上げていきますので深く考えずに印をつけていってください」と言っていました この言葉を鵜呑みにしてバカ正直に答えた私が悪かったですか？ また、「この適性検査は都道府県によって作成されたものです。」とも言っていました また、学校側はどういうつもりなのでしょうか？ 都道府県が作成したということは都道府県が採点するんですよね？ 都道府県から学校側に注意がいって、といったところでしょうか？ 自動車学校と都道府県はどういう関係で、どんなことがあって、今回のようなことになったのですか？ 学校には次は明後日に行く予定です。これからも安心して学校に通うためには、私は何かするべきことはありますか？いつも通りの態度でいいですか？ こんなことを不安に思っているとそれこそ本当に私がいつも誰かが私を陥れようとしていると思っている人みたいで嫌なんですけど、かといって今は安心できる材料もありません。一生懸命工面したお金です、万が一のことがあったら耐えられません。下手に動きたくないし、同じ自動車学校に知り合いもおらず、身近に相談できる人もいないので相談させて頂きます。よろしくお願いします。 投げ渡された紙切れには結果のみが記してあり、問題用紙および解答用紙は返ってきていません。判子つきのメモ書きも相手が持っていきました。 できる限り詳細に書きましたが、一般的にこの状況で入校を取り消されたりすることはありますか？
もし２０２０年までに日産の公言どおり自動運転車が公道を走れるようになったと仮定します。 人が運転するより安全なので保険は安くなると思います。 免許制度の中で適正，学科，コース，路上などの試験はどの様に変わることが予測できますか。
方向変換では自分の思った通りの場所に入るのが一番だとは思いますが、なかなかそううまくいかないことが多いです。 たとえば右バックでなんとか枠内に入り込めたとしても、左に寄り過ぎてると出るに困ってしまいます。 そういう場合の（入ってしまってから出る前の）切り返しの仕方とはどんな風にすればいいでしょうか？ つまり出る方向に対して幅が狭いので、その幅を広げたいということです。 前後に動けるスペースも少なくどうやってうまく広げたものか．．． よろしくお願いします。
例えば大型ですが、普通などを取得して3年経てば、教習が出来ますね。 3年経つまでに、１ヶ月の免停を受けてしまった。 こんな事がもしあったら。 そうしたら、3年と１ヶ月待たなければならないと言う事なのですか？ ブログで免許の事を扱っていたら、疑問になりました。 自分は、事故や減点はありません。
交通手段がバス・電車しかないから、運転免許を取ったのに、何で駅前のバス停から２０分以上も遠い場所に作るのか・・・ せつかくの休みも、行って帰ってくるだけで半日も潰れてしまう・・・ 愚痴ですが、どうしてなんでしょうか?
無事故・無違反でしたが３年半前に１度軽微な違反で２点となりました。 年明けに、免許の更新になりますが、今まで、免許が出来るまでの待ち時間 ビデオを見るだけでした。 更新前に講習は必要ですか？ その際はどこに申し込めば講習受けれますか？ それとも、２点でしたら、それまでの無事故・無違反とその後の無事故・無違反で 累積されないから講習は不要でしょうか？ 次回は、ゴールドじゃなくなるのは、わかっています。
大型免許もっているのですが、その後活用することなくかなりの月日が経ってしまったのですが、私の資格を見込んで、マイクロバスの運転手をお願いされています。 しかし、実務経験は一切ないため受けられません。教習所などでペーパー大型免許のレッスンとかしてもらえるものなのでしょうか？できればマイクロバスに特化してほしのですが・・・。
初めて免許（普通ＭＴ）をとろうと考えているのですが、できるだけ取得費用を抑えたいです。 そこで、非公認の教習所で教習を受け、二俣川の試験場で受験しようと思うのですが 初めて免許を取る人には難しいでしょうか？ 運転免許試験場でとる方が公認教習所より厳しく受かりにくいと聞いたので・・・
娘が、運転免許学科試験が受からず困っています。先日、安永教習所では引っ掛け問題のキーワードで引っ掛かから無い様に教えていたそうですが、このキーワードってわかりますか？
こんにちは。 いつも御世話になります。 外国で住む様になり8年になり、住民票は既に抜いています。 国際結婚に伴う運転免許更新に関して質問が数点ありますので質問をさせて下さい。 1：今まで免許更新に関しては現住所として両親の家になっていますので、両親の家に届きます。 　入籍してからも同じ様に現住所は両親の家のままにしたいのですが可能でしょうか？ 入籍後の新本籍地は現在と変わらない本籍地(現在の私の本籍地)にする予定です。 2：運転免許証の名前は主人の姓に変えたいと思っているのですが、調べた所、下記の様に記載されていました。 　　↓ 1.本籍（国籍）、氏名の変更があった方 （１）本籍地記載の住民票（提出となり、戻ってきません。） 　　　※　本籍地記載の住民票があれば、戸籍抄本がなくても問題ありません。 外国に住むようになった時点で既に住民票を抜いてしまっているのですが、この場合、どうなるのでしょうか？ 結婚に伴う色々な事務処理を考えていると解らない事が色々出てきて、このサイトを最近、頻繁に使用させて頂いています。 宜しくお願い致します。
先日知り合いの男の先輩（３４歳）が車の普通免許を持っていないことをたまたま会話の中で知りました。 私（２０代後半）はそれを聞いても「あ、そうなんや」くらいにしか思わなかったんですが それと同時に周りでは乗る乗らない関係なく免許持ってる男性ばかりなのでなんでかなとも思いました。 持ってない理由は仕事でもプライベートでも車の必要性が全くないからみたいです（住んでるとこは大阪市内） 確かに公共交通機関発達してますから、なるほどと思いましたが。 そんな中で先輩が免許持ってないことを知ってる周りの人たちとの会話で 「男なら持ってるのが普通じゃない？」て意見もあれば「今は車離れの影響もあって免許持たない人が増えてるから珍しくないのでは？」という意見も出ました。 こういう会話の中で私がふと思ったのが 「今は免許持たない人が増えている」という内容です。 確かに車離れが叫ばれていますし、車のメーカーが免許取ってくださいというＣＭまでやってますよね。 （何十年後かのドラえもんの実写版のＣM、間違ってたらすいません） ただ、私の周りでは男の人はみんな持っています（取ったきり全然乗らなくてペーパーの人や事故りそうになって乗るのが怖くなってペーパーになった人等も含みます、ちなみに私は前者です） 質問としては 女の人ならまだなんとなくわかるんですが、男で２０代３０代で免許を持たない、取らない人って今増えているんですか？ 仮に乗らなくても身分証明書代わりにもなりますよね？ 不景気で若い人ほど失業者が多いことも免許取らない人が増えてることに影響してるんでしょうか。 もちろん住んでる地域や仕事などで変わってくるとは思うんですが、全体で見たらどうなんでしょう。 ふと気になってしまって今回質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
学科試験の試験時間はどのくらいでしたか？
http://okwave.jp/qa/q8190827.html こちらの質問を見てびっくりしたのですが・・・ 驚いた理由はあえて書きません。 写真がもし6ヶ月以内のものでなかった場合、 犯罪になりますか？ なんという罪になりますか？ 教えてください、よろしくおねがいします。
この度、自転車通勤を辞めて125ccの排気量内のバイクを購入する予定です 自転車と違い車道を道路交通法通りに走るわけですが、7年もの間道路交通法に準じた運転を忘れている状態で運転しても大丈夫でしょうか？初めて原付を取ってキムコと言うスーパー9Sで通勤してましたが、当方と同じ排気量に乗っておられるライダーの方や車に乗っている方の真似をして道路を走っていました・右左折の方向指示器の合図や制限速度、白線の一端停止、信号を守る、徐行、踏切りに進入する時の左右の安全確認位を守れば大丈夫なもので しょうか？あと進路を譲る時の解釈の仕方が判りません・・譲られた時は頭を下げて一礼してたんですが・・あっておりますか？あと夜走る時狭い道でこちら側が一時停止して先に対向車に通ってもらう時にあちら側がヘッドライトを点滅してくる時はどのように対応すればいいでしょうか？そのまま通り過ぎるのを待って先に行かしたのですが、こちら側を確認すると不思議そうに見ていました・未だトラウマになっております・・久方ぶりにバイクに乗るので不安が付きまといます・・ 最後に当方側の抜けている所が在りましたら教えて下さい！
中型免許は免許取得から２年以上の者に受験資格があるとなっています。 今年の８月で免許取得から２年が経ち、中型免許を取得しようと思うのですが、 この受験資格というのは本試験の受験資格という事ですか？ 今から教習所にいって仮免取得し実技、学科を全て終え、２年経過する８月に本試験を受けるというのは可能なのでしょうか。
ジャックス、日専連、クオークと自動車学校のホームページに明記されてますが、 自動車学校が指定したローン会社しかダメですか？　 学校ごとに規定とかありますか？ もしくは自動車学校は免許ローンの審査通れば、どこの会社でも入校してほしいですか？ 　
いまは雇用保険で生活し、仕事を探してますが、今現在は何もしてないです。 家族は雇用保険受けれる内に免許取ればと話してますが、家族にお金ないし、僕も働いてないので 免許ローン組めないし、貯金もないので、仕事してお金貯めて免許取得しようと思います。 仕事しながら自動車免許取得するのは可能ですか？ 平日に自動車学校行かないとダメだと聞きましたが？ 仕事しながら学校行く暇があるのか？ 働いてなくても保証人付ければ、免許ローン組めるのか？ 近所の自動車学校にいまの現状を話して相談してますが、学校側が言うのは、最初は、 聴講生として入校して、テキスト代のみで講義受けて、テスト出来て、ある程度点数取れたら 正式に入校となるのが一番だといいと言われました。　 正式に入校する際には、３０万くらい必要。　 聴講生として入校して点数取れて、正式な入校に切り替わる場合、お金がなくて退学もあるし、 聴講生としては、学校側に話せばいつでも行けれますが、お金が問題。
９月が普通自動車の免許更新日ですが、今月中に原付２種を取得すると９月の 更新はどうなりますか？ 原付２種の取得を遅らせると、９月の免許更新と同時に処理してもらえますか？ ご回答宜しくお願いします。
交通違反に関してですが、警察官から違反告知を受けましたが 違反切符は切られませんでしたが、これ以降に呼び出し等はあるのでしょうか？ 状況ですが私自身ではないのですが、友人の車に同乗しており、私は熟睡 違反項目は通行禁止違反とのこと（内容は割愛） 友人はその指摘された違反に納得がいかず、警察の方とも話が平行線をたどるばかり 私も寝ていた為に否定も肯定もせず。 そうしているうちに警察の方から「違反告知をしたけれど今回は切符を切らない 今後運転に気を付けてくれ」という旨で違反切符をおこすこともなくその場は終わりました 「違反告知」という言葉が出た時点で切符をきる対象だとは思うのですが 切符をきらなかったのは友人が違反を認めなかったからでしょうか？ ただ友人は免許証を提示しており、警察の方は免許書を預かり パトカーに入って何かしていた時間はありました また、会社名や家族構成等も聞いておりました 調べてみると切符をきられていなくとも、「違反告知」されたとされ 所轄署から出頭要請がくるというケースや違反金は納めなくても 行政上の免許の点数はひかれているというケース等々ありました 友人はと言うと、違反はしてないの一点張りですが 私は警察相手なせいかヒヤヒヤしました、何より友人は最近ようやく苦労して 転職が決まったばかりなので、会社名とかを聞かれたことや、上記のように 交通裁判所への出頭や、違反を認めない人として要注意人物になるのではないかと お節介なのは重々承知なのですが、後々会社や家族にバレたら大変だとは思うのです 今後私としては穏便に済むなら、友人には不服でしょうが 反則金を納めればとは思いますが、後日に反則を認めるのも変ですし、下手に出すぎでしょうか？
お世話になります。 AT限定で技能試験に挑戦しているのですが、 速度について教えていただきたいです。 十年前に取得した免許が失効となり、 教習所に通わずこれまで三回試験にチャレンジし、 あとは速度だけクリアすれば良しと言われました。 例えば速度標識が40kmの場合、 減点にならない速度は何kmでしょうか。 知人にプラマイ5kmならokと聞き 鵜呑みにした結果見事に落ちました。 38～40kmをキープすればいいでしょうか？ 40kmを1kmでも越えたら減点ですか？ この範囲で走行し後ろが渋滞しても 40kmは絶対に越えては駄目ですよね？ それとも渋滞を作る方が減点でしょうか。 また標識のない場所では 60kmを越えないようにとしてましたが、 色々調べたら45～55kmがベストとありました。 本当でしょうか？ 教官からはアドバイスいただきますが こちらから詳しい質問が出来ません。 厳しいお言葉はご遠慮ください。 免許失効に関しては 更新時期に子供が重体になり（現在回復しました） 免許のことが頭からすっぽり抜けていたため、 自業自得と反省してるのでご指摘もご遠慮ください。 アドバイス宜しくお願いします！
停止の手順 (1)止める場所の確認 (2)進路変更して止める (3)手ブレーキ確認 (4)チェンジレバー確認 (5)エンジンをとめる (6)シート下げ・確認して降りる 　　と、あります。 (1)止める場所の確認 (2)進路変更して止める (3)手ブレーキ（ハンドブレーキ）「をする」 (4)チェンジレバー「をＰにする」 (5)エンジンをとめる (6)シート下げ・確認して降りる と、いう事だと思います。 （この理解も間違いであればご指摘 お願い致します。） 方向指示器は(2)のところで、左右に 出すのだと思いますが、もとに方向指示器 がもどらなく、かつ方向指示器で進路変更 してすぐの場所の場合は、どこで方向指示器を 元に戻すのでしょうか・・。 質問の意味がわかりませんか。 すいません、自分もです。 もし、わかる方、いらしららお願い致します。 今日、これから技能練習2段階に行ってきます・・。
タイトルのとおりです。 高校を卒業したら海上自衛隊に入隊し、護衛艦で勤務したいのですが、普通免許は、海上自衛隊に入ってから取れるのでしょうか？それとも高校在学中にとっておいたほうが良いのでしょうか？ 以上よろしくお願い致します。 m()m
通常の運転免許取るときって期間は短ければ何日 位で取れるのでしょうか。 合宿とかではなく通常の通う公安認定の教習所です。 今から入所するとガラ空きのようですが、 ２～３か月ですと、夏休みでちょうど込み合う時期に 重なってしまうわけですが・・。
前回の更新後に大学病院で悪性腫瘍の疑いで検査入院している際に、 多分、訳分からず紹介され悪性腫瘍の疑いと聞かされて貧血を起したんだと 思いますが、その際にてんかんと診断されて、薬を服用するようになったんですが、 １年の間に１日の投薬量の３倍近くまで増えていき、セカンドオピニオンを受けました。 大学病院では、検査結果等出してくれませんでしたが、セカンドオピニオンを受けた 病院が大学病院より取り寄せ、てんかんでも何でもないということで減薬し 服薬していません。 薬を辞めてから３年を超えますが、何ともありません。 前回更新後に誤診で「てんかん」と診断され、誤診が判明し減薬に成功してる場合は 特に申告は必要ないのでしょうか？ てんかんに関しては、服薬はしていません。 高血圧で服薬治療していて血圧は安定していますが、こちらは申告が必要でしょうか？
大型二種の車両と中型二種の車両では実際に乗車したときにどれぐらいの差を感じるものでしょいか？おおよそ２ｍぐらいの長さの差だと思うのですがかなり感覚的に変わるものでしょうか？よろしくお願いします。
運転免許の放棄について教えてください。肉体的な障害からと年齢から、免許の更新を止めようと思ってます。その場合、そのまま放っておくだけで、何もしなくてもいいもんでしょうか？それとも、運転免許の返上にあたって特別な手続きが必要なのでしょうか。
今私は免許取得のため教習所に通っています。第一段階です。学科は全て取り終え効果測定は合格しています。今は技能を中心に頑張っています。ですが、要領が悪いのか技能がなかなか前に進まず、人より何時間もオーバーしています。私と同じ日に入所した人は第二段階に入っています。技能はもう後半部分です。教官から「もう一段階も終わりに差し掛かっているのだから試験に合格するんだという気持ちで教習を受けて欲しい」と言われました。親からも早く一段階終わって二段階に進んで欲しいと言われています。親に金を出してもらって通ってるのでもうこれ以上迷惑はかけたくないし。どうすれば感覚が掴めるようになって運転がうまくできるようになりますか？アドバイスを下さい。お願いします。
早く取りたい、料が安め、という事で 合宿免許を考えています。 いままで会社員だったのですがこのたび 独立する事になりいろいろと持っていたほうが 良いと考えるようになりました。 さて、ここで質問です。 合宿免許のパンフレットやＨＰ見ると、 若い方が楽しそうに、写真等で写っております。 仲間等で合宿に来るからだと思いますが、 そのような写真とか見ると３０代の頭がはげかかった （＞＜）男性の自分は、場違いなのではないか、と 思うようになったのです。 そうええあれば（あるいはそれが常識ならば） 合宿免許はやはり断念します。 経験者等いらっしゃればアドバイスお願い致します。
教習所に行きはじめて、実技の教習がなかなか出来ません。左カーブと左折のときのハンドルの回しかた、戻しかたを何度も注意されました。どなたか言葉で分かりやすく説明してくれる方がいましたら、お願いします。曲がるタイミングではなく右手と左手の使い方です。私はかなりどんくさいほうだと思います。私のようにどんくさいけど免許取得できたよって方いますか？
現在は中型車　限定なし免許持ってますので、会社で時々８トントラックで配送に行く事が有りますが、 人手が足らないから、工場見学のマイクロバスの送迎を依頼されました。 マイクロバスは２５人乗りぐらいだと思いますが、初めて運転します。 トラックと　運転の仕方はバスは変わりますか？？　会社内の道幅４ｍ以下の曲がり角が不安有り。 ８トン車が７ｍのショートサイズ。　マイクロバスは９m近いので。長さの差が影響します。 そのうち、大型免許も予算が取れたので、取りに行く予定です。　５月後半からです。 中型トラックと大型トラック　かなり感覚変わりますか？さほどないなら助かります。 大型免許取れたら、観光バスも運転は出来ますね？
今私は教習所に通っています。一週間行っています。今日、いつものようにキャンセル待ちをしていました。それで空きが出たみたいで乗れることになり、原簿を受付に持っていこうとした時に女二人組がなんか文句を言ってるように感じました。「乗るなよ」みたいな感じで私のことを見てました。とても気分が悪かったです。早く卒業したくて必死なのはわかりますが人に八つ当たり？してくるのはどうかと思いました。性格が悪そうな顔してました。 皆さんが教習所で出会った嫌な人はいますか？それともいましたか？ どういう風に気持ちを切り替えましたか？ 教えてください。
初めて受けた原付免許の筆記試験で落ちてしまいました。ちなみに神奈川県の二俣川です。 合格発表後、学科試験通知書と申請書(写真付)、住民票が返ってきました。 また来週再受験をしようかと思うのですが、不明な点がいくつかあります。 1.先程挙げた書類と試験手数料以外に持っていく物はありますでしょうか。 2.試験終了後、暗唱番号を登録してしまったのですが、再受験の際はもう一度登録する必要はありますか。ちなみに現在も登録カードを所持しています。 3.適性試験は再度受ける必要はありますか。また必要が無い場合、そのまま筆記試験を受ける教室に直行でも良いのでしょうか。 4.再受験の場合、受付窓口は初めて申請した窓口と同じでしょうか。 出来る限りお答えを頂けると有難いです。 よろしくお願い致しますm(__)m
明日修了検定にあたりパソコンで皆さんの経験をみていたところ、「乗車前に前後確認」というのがありとても驚きました。 なぜなら今まで講習中そんなこと教わったこともなければ指示されたこともないしやったこともなかったからです。 たしかに言われてみれば乗車前の前後確認は常識的に考えて必要な気もします。 しかし今まで全くそのようなことを知らなかったのでとても焦っています。 明日の検定では、付けばの刃でも前後確認を行ったほうがいいのでしょうか？ 車校に問い合わせようとしましたが本日の事業は終了しました、とアナウンスが・・・・・ 回答よろしくお願いします。
前回の違反が、2008年4月8日でした。 左折信号が点灯していないのに左折してしまい、 所謂、信号無視(赤色等)で違反をしました。 その違反自体は、仮納付を済ませ、 以降は、一切の違反はしていません。 なので、昨年の更新ではブルー免許で更新されました。 しかし、以前の質問で解った事なのですが、 違反暦がゴールド要件の期間を過ぎて追加取得をすると、 ゴールド免許が交付されると言うのを知りました。 私は、大型二種、大型、中型、けん引、大特、普自二、原付は持っていますが、 大型二輪は持っていません。 ある程度、時間と金に余裕が有るので、 気分転換も兼ねて、大型二輪を合宿で取得しようと考えています。 もちろん、免許を受ける間に違反をしてしまったら元も子もありませんが、 せっかくなら、ゴールドを貰えたらラッキーと思っています。 何時から合宿に行ったらイイのか、 どのタイミングで試験場に行って交付を受ければイイのか・・・ 具体的な時期(○月○日以降になど)を教えていただければ幸いです。
大型免許（1種）の取得を考えています。仕事で必要とかではなく、単に大きいの運転してみたいなという趣味ですが、どうせ取るなら後々使えるのがいいなと思っています。 大きいの運転してみたいなという趣味ですので、いきなり大型を取るのではなく、中型→大型と順番に取った方が運転できる回数が多くなるかなと思いましたが、料金的には結構差があるのでしょうか？ 今は普通MTのみです。 また中型だけって就職に役立つものですか？ 宜しくお願い致します。
学校を卒業して、卒業証明書と運転免許申請書を貰ったのですが この運転免許申請書の記入欄を大きく間違えてしまい、修正不可な状態にしてしまいました；； 私は今月あたりに明石の試験場に行く予定なのですが、そういう大きな試験場でまた運転免許申請書はいただけるのでしょうか？ よろしくお願いします。
東京都渋谷　近辺で車の教習所にいこうとおもっているのですが費用平均でどのくらいかかりますか？ 教習所は一気にお金をはらうのですか？それとも行くたびにいくらか払うのか？ 毎週土日いこうと思いますがどんくらいの期間かかるでしょうか？ 詳しくお願いします！
　今は、普通自動車免許を取得してから10年になります。 ここ最近、大型二種免許を取得したいと思っているのですが、 まず初めに中型を取得してから、次に大型一種を取得してから、最後に大型二種を取得した方がいいのでしょうか？ 　また、就職にも有利なのでしょうか？ 　アドバイスよろしくお願いします。 　
実際うけられた方やごぞんじの方にお聞きしたいのですが、筆記問題はどのような感じの問題だったか 教えてください。 筆記と実地を受けないといけない、外国籍の知人にどのような予習を勧めたら良いのか分からないので、よろしくお願いします。 実地の際の注意ポイントがあれば、あわせてアドバイスお願いします。
普通二輪免許(MT)を取った方に質問です。 技能教習の追加は結構起こりうるものなのでしょうか。 大学の生協で5000円追加で追加料金が発生してもなしにできるプランがあるのですが、それにしようかどうか迷っています。 普通免許を取ったときは合宿でしたが、一度も日数オーバーはしなかったのですが、二輪の方はどんなものなのでしょうか。
皆さんこんばんは。 今日から教習所に通い始めました。 初日の今日は運転適性検査を受け専攻学科(1)を受け帰ってきました。 今の時期は学生が多く技能教習の予約を入れようにも予約が一杯の状態。 そこで質問があります。 これからどうやって教習を進めていけばいいのでしょうか。 効率的に教習を受けていきたいのです。 まずは学科を一通り一気に受けて、それから技能教習を受ければいいでしょうか。 技能教習の空きが出てくるのが4月の中旬あたりからみたいだったので。 教習所に通っている方、通い終わった方がいらっしゃいましたら教えてください。 お願いします。
聞きたい事沢山あるんですけど、大きく3つに分けてまとめて質問します。 1【免許に関して、原付・普通etc・・】全種類の免許を取得した方いらっしゃいますか？ 2【大型自動二輪車取得を目指してます。正社員をしながらでも取得は可能ですか？順番に中免→大型自動二輪車と取得するぐらいだったら最初から大型自動二輪車取得をした方がかかる総額は安くてお得ですよね。】 3【自分の夢を正社員をやりながらでも、期限になるまでは諦めずに叶えようとさせる事は可能だと思いますか？　※ちなみに今の自分の夢は歌手になる事です。　現22　25ぐらいまでになれなかったら諦めようかと思ってます。】
埼玉県富士見市にあるセイコーモータースクールと新座市にある東園自動車教習所について質問です。 普通自動車の免許が取りたくてネットで検索しながら教習所を探しています。 そこで質問があります。 セイコーモータースクールってどんな感じですか? 雰囲気はどうですか?受付のスタッフの対応はどうですか? 教官はどんな感じですか? 新座市にある東園自動車教習所はどんな感じですか? 雰囲気はどうですか?受付のスタッフの対応はどうですか? 教官はどんな方がいらっしゃいますか? この2校で迷っています。 実際に通ったことのある方に回答を希望します。 なんでもいいので教えてください。 お願いします。
今日入所式がありATで入所したんですが明日からMTに変更することって可能ですか？ また、すでに学科1と技能1をうけてしまいました。
現在大学受験が終わってこれからのことを考え車の免許を取ろうかと考えているのですが、最近は車離れも進んでるらしく正直、訓練受講費３０万円と半年ほどの訓練期間を費やす価値があるのか疑問です。 　　 そこで 　　　費やす価値があるなら　　1 　　　費やす価値がないなら　　2 　　で選んでいただきたいです。 　　ちなみに家には車はあります。 　　どうかよろしくお願いします。
車の運転についてです まず車と関係ない話をしますが心情は、同じです 以前バックエクステンションと言う背筋のマシンで右からいつも下ろして降りていたのに先に左足を下ろしててしまい落ちる事がありました スタッフさんを前にたたせてやってみるのですが怖くて二度とできませんでした 去年1ヶ月と1週間(1ヶ月点検が終わり1週間経ったある日)で酷い物損をやらかし(物損に入っておらず大事に)治すのにグタグダして(部品がなかったりして)その間乗らなかったのもあるだろうけど 自分一人で乗ったらまた違ったかも知れませんが親が許可しなかったので隣に乗ったらいい事も言うけどごちゃごちゃ言うしトラウマもあるだろうし親が乗った日は、寝る時に車と接触したり物損のイメージがわき寝にくいです 2時間無料券でなんとかしょうとしたけど正しくするので余計変になり終わった日からメータが気になりやりにくくなってしまいました ペーパードライバーでは、ありません 単に自信と事故前の状態に戻したいのです 肩の力を抜きたいだけです ペーパードライバーに行くのは、有効ですか？ お願いします
今年から大学生になりますが、会計士の勉強をしています。 予備校に通うためにアルバイトをするつもりですが、自動車免許は４年生になってからで問題ないでしょうか。 会計士の資格を取得してから他のことに手をつけたいのです。 お金もないので・・・ よく「自動車免許は早めに取れ」みたいなことをよく見るのですが、何故でしょうか 就職活動が関係しているのでしょうか。 会計士の資格を早めに取得したいので、本当にそれだけに集中したいのです。 不利になるようでしたら考え直します。
不動産関係に転職を考えています。 免許がないため教習所へ通おうと思っているのですが、 ATで済むのならATで…という考えは甘いでしょうか？ アドバイスお願い致します。
20歳の女です。 今、原付免許を取るか自動車免許をとるかで迷っています。 私の今の移動手段はバスか電車などが主です。 田舎なのでどちらも本数が少なかったり、最終が早かったりと なにかと不便に感じています。 実家暮らしなので親に送ってもらうこともしばしばです。 またアルバイトの終わり時間が少し遅くなったので最終バスもなく 親にたよるしかない状況です。 さすがにそろそろ移動手段に使える免許がほしいと思っています。 普通に考えて車のほうが雨の日や寒い日などでも平気ですし、 自動車免許を取った時点で原付も乗れます。 ならそうすればいいというところですが、取得に時間がかかることがひっかかり、 今すぐにでも乗りたい私は少し考えてしまいます。 原付免許の勉強をしてそちらをまずは取るべきでしょうか？ それか数か月今のまま我慢して自動車免許を取得すべきでしょうか？ また自動車学校に入学したら学校(大学)、アルバイト(週4日)を両立している状況で 何か月ほどで卒業、免許取得が可能でしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
昨日 本免でした 結果84点で不合格でした マークシートをはみ出さないように塗っていたら 時間が足りなかったように感じました。 はみ出したら駄目ですよね？ 追い越しした後はなるべく早く前方の車の前に進路を変えるようにする 交通渋滞の時によく車と車の間に割り込みしてくる車がいるから気を付ける 車両通行帯で普通二輪車は三番目の一番左に通行した まとめ 横断歩道は一時停止 いなかったら徐行して通過。 優先道路は徐行 一時停止しなくてもよい。 バスのところ10メートル追い越し可。 運行中は駄目。 内輪差は小さくても大きい 制動力はどんな時でも大きい ライトは下向き 遠心力は大きい 安全地帯は人がいなかったらそのまま通過 いたら徐行 路線バスは人がいなくなるまで一時停止 エンジンブレーキはスロットルで変速。 間違ってます？
今年から大学生になる者です。 早く免許を取りたい（ＭＴ車　二輪は持っていない）のですが、 大学生協で申し込んだほうが安くなりますか？ その場合、入学後ではないと申し込みはできないのでしょうか？
こんにちは。 大学新3年生なのですが、自動車免許の取得について悩んでいます。 2月初頭より自動車教習所に入所するつもりだったのですが、予定外の問題が発生いたしまして、現時点で入所どころか申込みも済んでおりません。 問題が解消したので今から自動車免許取得に向けて動き出したいのですが、ある疑問が。 この時期は学生が非常に多いと聞きまして、大学が始まるまでの一ヶ月間で取得するのは少々難しいかな、と思ったので、春休み期間のみで取得するのを諦めました。 そこで、 (1)今週から一ヶ月間毎日通って、残った分を夏休みに消化して免許取得。 (2)春休みは完全に諦めて、夏休みに免許取得。 このどちらかでいこうと思っているのです。 私としては、夏はインターンシップなども控えているので(1)でいきたいのですが・・・。 (1)だと春休みの講習の内容を忘れてしまって、かなり苦労するのかな、と思ったり。 夏休みに入ってからの自主勉強で補えるのであれば問題はないのですが、 「範囲が膨大すぎるのではないか」とか、「知識はなんとかなるけど、実技で苦労するのでは！」等の懸念があります。 皆さんでしたら、(1)と(2)、どちらにしますか？ また、他の手がございましたら、ご教授いただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
神戸優良・高齢運転者更新センターにて、 免許更新をしたいと思うのですが、 私は兵庫県の別の市から、今回初めて行きます。 （これまでは地元の警察で更新してましたが、 即日交付希望のため。） 受付から、視力検査、写真撮影、講習（３０分）、免許交付まで どれくらいの時間がかかりますか？ ちなみに、ゴールド免許（優良）で、行くのは日曜、 時間は午前９時です。 免許更新のお知らせ葉書に、日曜と午前９時の時間帯、午後１時の 時間帯は混雑している、と書かれてあり、不安です。 （受付は午前９時～１１時の間と、午後１時～３時の間とあります） 行くのは２４日（日）で、午前中に行き、午後１時３０分までには 終わらせたいと思ってます。 その後、予定があるためなのですが…。 神戸市在住の方、また近隣で実際に行った事があり ご存知の方、教えてください。
8t限定中型車免許証から大型１種免許証取得出来ますか？なぜなら8t限定解除を必ず行わないと大型１種免許証取得出来ないと疑問になり、質問しました。また中型車8tに限るを所持し３年経過する必要はございますが、2点の交通違反１回した場合指定自動車教習所では8t限定解除及び大型１種免許証試験受験出来ず運転免許証試験場受験に限定されますか？ 参考の為に、大型１種トラック画像を添付しました。
韓国籍の妻が韓国で国際免許証を取得していますが、有効期限が迫っています。この免許証は日本で更新できるのでしょうか。又、どこでどのような手続きが必要なのでしょうか。
大型第二種免許を取得するにはどのくらいの費用と時間が必要ですか? 自動車学校に入校した場合と自分で勉強した場合の両方の場合をお願いします。 大型免許は取得してます
皆さん、こんばんは。お世話になります。 去年、自動車免許がゴールドになりましたが、その年の 8月25日に初めて人身事故を起こして、前歴無しで4点追加されました。 人身事故はれっきとした前科ですから、私としては、こたえました。 はっきり言えば、私の頭が悪かったから事故が起きたのです。 交通状態をしっかりと観察して、適切な判断で行動することが できなかったのが災いを招きました。 それがきっかけとなって、事故前よりも運転の後、反省する ことが増えました。 あと免許を取っておきながら、こんなことを申し上げるのは 皆さんのお怒りを買うでしょうが、知識を忘れては いけないので、時々は教習所でもらった教科書などを読んで、 おさらいをすることにしてます。 それ以来、無事に過ごせてますが、少なくとも自分は頭が 悪いことには変わらないでしょうね。 賢い人だったら、知識も判断力も観察力もしっかりと 身に付けて忘れることが 無いでしょうし、事故に遭う危険性も私よりも無いはずです。 おうかがいしたいのですが極端な結論でしょうか？ 自虐的になってすみません。しかし私にとっては免許証も 車も宝なので、その二つが泣くことがないようにしたいです。 これ以上、罪を犯したくありませんから
現在免許取得の為に合宿に参加しています。 明日仮免許の試験なのですが、 クランクと、S字のあとすぐに曲がるところが苦手で上手くいきません。 クランクはネットで調べて前の柵よりも行く方向を見たほうが上手くいくと知りましたし、初めにしっかり端に寄せるのが大事だというのは理解しています。しかし成功するときもあれば失敗することもあります。 S字は普通にできるのですが、S字のあとすぐ左に曲がるというのが上手くいきません（Sの文字の書き始めから左に90度曲がる？） ちなみに女で年齢も若いのですが運動神経が微妙です（反射神経は結構ある方だと思います。） また、身長が低い上に座高が低いらしいので、ハンドルの高さをいっぱいいっぱいまで下げてイスの高さも最大限にあげて教材の上に座ってようやく人並みなようです（教官にそういわれました。条件的に不利なんだからそういうことして少しでも有利にもっていけと） コツを教えてください！ ちなみにAT車です。
免許更新（1/19 ~ 3/19）と引っ越しが重なります。 ２月１４日　引っ越し ２月１９日　誕生日 当然？移転届け出して裏に新住所を書いてもらってから、 更新したほうが表に新住所がのるのでいいかと思います。 更新と同時に新住所に変更も同じです。 引っ越し前に更新に行ってからその後で住所変更すると、 これから約５年ぐらい表には旧住所、裏には新住所となります。 わたし個人的にはどっちでもいいのですが、 どうせならこっちがいいとかいうのはありますか？ ご回答よろしくお願いします。 （これから先、引っ越しに関しての質問が多くなりますがよろしくお願いします）
ゴールド免許を所持していますが、 先日チャイルドシートが付いてない車にお子さん（３歳）を抱いた友人を 乗せた時に、警察に止められて１点取られました。 来年免許更新の時に、ゴールド免許はもらえなくなるでしょうか。
運転免許の失効期間に気が付かず、更新しておらず失効してしまってました。 新たに取り直すと３０万近く料金がかかるそうですが、経済的に厳しいです。 そこで、一発講習というのがあるらしく、それで合格したら、かなり安く取れるという 事ですが、１回１回の試験料金が１万５０００円程度（？）するらしく、失敗で福沢諭吉 が飛ぶと思うと緊張してしまうと思います。また、一発講習だと、試験の合否が、すごく 厳しく見られる（そー簡単に取られてたまるかっていう試験官の感情で）ような気もします し、実際聞いた事もある気がします。（なんとなくあいまいな記憶ですが・・） でも、下記のような試験場のＨＰ見るとかなり安いですし免許センター等での本試験上でのコース を想定しての講習ですと、これも悪くないかな、と思ってしまいます。 　運転免許を取得するには、指定自動車教習所に通うしか方法がないと考えている方が、多いのではないかと思いますが、一定の知識と技量があれば直接運転免許試験場に行き試験を受け、運転免許を取得する事ができます。 http://www.w-ms.jp/chara.html 記事抜粋 指定自動車教習所は、規制により必ず受講しなければならない「規定教習時限」というものがあり、うまい下手にかかわらず全ての生徒がそれぞれ３１時限の実技教習（オートマ車の場合）、２６時限の学科教習、計５７時限を受講しなければなりません。 結果として、多くの時間と費用がかかりますが、届出自動車教習所では規制がありませんので、試験に受験できるレベルに達するまでの必要最低限の教習で、受験が可能です。 ご意見（特に一発試験経験者もしくは詳しい方）お願いいたします。 　　　
ただの試験のための練習場（取り消しになった人等のための）ではなく 公安委員会指定の教習所（技能試験免除）の教習所は通常３０万近くだと 思いますが、合宿で構わないので２０万前後、あるいはそれ以下の所探して ますが、よくわからないので、そういう所（技能試験もその講習内に組み込まれていて 運転免許センター等の試験場に別途行かなくてよい場所）を教えて頂ければ 幸いです。
質問なんですが、高機能自閉症の方って、車の運転免許は取れるのでしょうか？ また以前、高機能自閉症の方は、見える物が全て3Dで見えていて車の免許は取れないって聞いたのですがどうなんでしょうか？ 回答お願いします。
神奈川の二俣川で運転免許試験の二度目の試験（再試験）をうけることになってしまったのですが、 用事が重なり受けに行くことができずに、一度目の受験から約７か月も過ぎてしまいました・・・。 このような場合は写真はどうすればよいのでしょうか？ すでに運転免許申請書には写真が貼ってあって、その写真は６か月以内のものではないのです。 やはり新しくとりなおしていくべきなのでしょうか？
韓国籍の妻は国際免許証を持っているといいますが、更に日本で運転できるようになるためにはどんな手続きが必要なのかを教えてください。
現在、自動車学校に通っているものです。 過去の質問で二段階まで学科を全て受け、技能でみきわめ合格を頂ければ教習期限はクリアだということは分かりました。 そこで質問なのですが、もし卒検で不合格になってしまい、次の検定までに最低○時限の補修が必要とみなされますと言われたら、その○時限の補修は教習期限に入るのでしょうか？もしそこで期限切れになってしまったらと思うと…不安になります。技能用のテキストに記入欄がありましたので気になりました、回答よろしくお願いいたします。
横浜市内でマニュアル車の練習が出来るところを探しています。 出来れば横浜駅から近いところがありがたいです。 車は持っていません。 免許は持っていますがしばらくマニュアル車に乗っておらず、ぜひ練習したいと思いました。 お手軽な値段で練習出来るところご存じでしたら、ぜひお教え下さい。
教習所(技能)での質問ありがとうございました。 無事卒業して学科テストを残すのみとなりました。 自分は、埼玉に住んでるので鴻巣と言う場所で試験を受けるのですが・・・ 月曜日に行って試験を受けてきました。 見事に落ちてきました。勉強不足が否めなかったのですが・・・それでも、教科書を一通り見てムサシを3回やって90点以上を3回とったので大ジョブかな？って思ったのですがダメでした・・・ バイクの問題はいつも苦手でそのへんは落としてるんだろうなと思うのですが・・・ 試験を受けて思ったのは卒検前問題よりも修検前の問題が多いように思いました。 で、質問なんですが 1.一回学科テストを受けたら次の日に行かずに勉強して数日後に行く方が良いですか？ 2.ウルトラ教室というのが朝からあるらしいんですが受けたほうがいいですかね？ 3.勉強を集中的にやるなら卒検前のより修検の問題をやったほうが良いですか？ 何かアドバイスを頂けたら嬉しいです。 今も教科書を見てやってるのですが・・・気持ち的に次も受かる気がしません；；
交通違反の反則金についてです 自分は未成年で10月22日に県内でスピード違反をしてしまい、１点加点の反則金12000円を喰らいました 仮納付書を貰ったのですが給料前で、支払いできないため、県警に行き通告納付書貰いました しかし、また期限まで払えませんでした 気になるところがあります。仮、通告、指示というのがありますが、指示とはどういう意味を表してますか 後、もう反則金払えないですか ちなみに山口県です
今、僕は免許を合宿でとろうとおもっているのですが いろいろなサイトがあってどこを利用して申し込めばいいかわからないでいます だれか、安心して利用できるおすすめのサイトを教えてください
会社を休むわけにはいかないので、土日コースでフォークリフトを取ろうと思っています。 そこで、フォークリフトの土日コースは連続した土日じゃないとダメなのですか？ 会社が隔週土曜日休みであるならば、取ることができないのでしょうか。
普通自動車免許を取り消しになり、何年もたちます。 仕事の関係で、原付免許が必要となりましたので、取りに行こうと思い警察署に確認後、 もう取得可能との事ですが、取り消し講習は必要なのでしょうか？ 必要ならば、それはどの時点で受けなければいけないのでしょうか？ あまり時間が無いため、来週早々にも取得したいのですが、必要無ければ即日取得できるのでしょうか？ 自分で電話して調べたら解るのでしょうが、どうしても月曜日からの動きを軽くしたい為、ここに質問しました。 よろしくお願いします。
以前転入した際に住民票を持っていって運転免許証の住所変更を行いました。 この際の住所は住民票通りでしょうか？それとも「丁目」や「番地」を省いた省略形でしょうか？ 転入当時の住民票表記を知りたいので、前者であればいいのですが。 よろしくお願いします。
11月から教習所に通い始めたのですが 週3（1日1項目）で学科を入れています。 1月の末に卒業試験を受けたいのですが その前に学科すべて終わるでしょうか？ 自分で予定組んでいるので 1月中に全て学科が終わるようにしたいのですが 週3で大丈夫でしょうか？
現在59歳、福井県在住の者です。再就職の条件として大型二種免許を取得したいと思っています。現在中MT8t限定免許を持っていて、自動車講習場へ通って取る予定でいます。年の割には運動神経、記憶力はいいほうだと自負していますが、大型車の経験はありません。一般の人で最短で取るにはどのくらい日数がかかるでしょうか?(教習場により違いはあると思いますが) 又、受講時の注意点など教えていただければありがたいのですが、よろしくお願いします。 現在は休職中です。できれば地元での取得を考えています。
スピード違反の反則金の支払いについて この前スピード違反で捕まられました 青切符と反則金振り込み用紙を貰いました しかし期限が給料日の前なので払えません 期限過ぎたらもう逮捕されるのでしょうか
今、路上に出て8時間が経過しました。 未だに 1.赤信号を見逃し交差点に出ることはないのですがぎりぎりで止まる。 2.右折の時に歩行者を見落とさないようにしていたらモタモタしないって言われ！ 3.左折時の小回りのカーブの時に大きく曲がる事があり… 4.上記の事をすると多少の時間引きずってごくたまにですが方向キーを間違えてしまうことがあります。(指導員の方の声が聞こえなくて右折・左折してくださいの折の部分しか聞こえずに間違えます。) 教官の皆様に迷惑をかけてる状態です。 8時間も路上に出て未だにこんなミスをするって覚えが悪いですよね！？ はっきりいって、修了検定の頃とたいして運転技術など…運転に必要な能力向上ができてるように思えません。 こんな、自分が補習？とかなく普通にハンコをもらえています。 皆さんは、どんな感じで路上教習を受けましたか？受けてますか？ もし、教官の方とかいたらアドバイスをもらえると嬉しいです。 アドバイスを頂けたら幸いです。
自分は免停になるのでしょうか 未成年の19歳の者です 今年の5月に駐車場で人身事故をおこしてしまい10日のむちうちを負わせてしまいました 7月に家裁に行き不処分を受けました そして今日一般道（法定速度道路）でねずみ取りに捕まってしまい19キロオーバーのスピード違反でした １点加点の反則金１万2000円の青切符でした そこで質問何ですがこのケースの場合免停になりますか ちなみに前回の事故の点数聞いてない上、初心者講習の通知が実家やアパートに着てません
自動車免許の卒業検定をあと1週間後に控えています 先日1ヶ月ぶりに6時間乗ってきました 見極めでは目視などの確認を忘れてしまったり、停車で左に寄りすぎてしまったりと散々でした もともとセンスもありません 人によるので分からないかもしれませんが、こんな状態で1週間空くのはやはりキツいでしょうか？ センスが無いならやめろというのは無しでお願いします…
卒検時に冬期教習ではない教習生に『安全運転チェック 2時限乗車券(卒業後1年以内)』と言う券が配られました 教官曰く雪道で教習してないので教官としてもらう券ですと なので雪道教習な使いたいのです 時期を間違えて失敗したくは、ありません 何月頃行けば雪道(凍った路面)走行に役立つでしょうか？ 少しでも凍った路面を走行できるようになれればいいと思っています 状況にもよるでしょうが 住んでいるのは、富山県 ここ数年暖冬と言われています どうか雪道(凍った路面)走行を習いに行くのに最適な時期を教え下さい お願いします
ご覧頂きありがとうございます。最近効果測定を合格し、残すは卒検なんですが、ライト点検でしょうか、あれの手順ややり方がわからなくて困っています。ハザードランプや色々あるのですがあれは何通りあるのでしょうか？自分ではその通りにやっているはずなんですがいつも教官の方から違うと注意をされるのでこのままでは卒検が運転する前に不合格になってしまうので、困っています。あれの手順などがわかるかたは教えて頂けないでしょうか。明日も路上運転がありその運転前に点検があるので、教えて頂きたいです。宜しくお願い致します。
第一種大型自動車免許のみ所為 普通自動車等の免許は不所持 ＃実際に、生涯初めて運転した車も大型車で、無論大型車で教習を受けています。 無事故、駐車禁止のみ違反あり これは、どれぐらいの価値になるでしょうか？ 宜しくお願いします。
試験が始まり数秒でした。 出発点から車を発進させ、外周コースに出る際に一発不合格の「進路妨害」をしてしまいました。 試験開始直後に中止項目を犯してしたことで、集中が途切れたと思います。 ですが、試験が終わり合否発表で「合格です」と言われました。 無理とは分かっている上で、「不合格にしてほしい」とお願いしましたが『無理です』と言われました。 イラツキが残って仕方ないです。 窓口で「納得のいく説明をしてほしい」と抗議したりすれば、もう顔を出せなくなってしまいますし、教習所の空気も悪くなりますよね。その原因が自分であればなおさら。
私は、先月ある食品スーパーから内定をいただきましが、 現在、自動車免許をとった方がいいのか迷っています。 迷う理由は 私は車を運転したいと思わないが、二次と三次面接の時に 「入社した時に運転免許が無いってなったら・・・ねぇ？困るよ？」 という感じに言われたからです。 その後、親に相談してみたところ「会社にとっては、免許持ってる人がいた方が 交通の不便な店舗にどんどん配属させれるし、有利だからあった方がいいって 言ってるんでしょ。無ければ無いで大丈夫なのでは」 と言っています。 直接、人事の方にも「必要な資格はないか」を電話で聞いてみたところ、 「免許は持ってるっけ？」とまず聞かれ、「免許はとっておいた方が良いを思う」 と言われました。 そこで、「必ず免許は必要なのか？」を聞くと「いや、全ての店舗が地下鉄付近とかに あるわけではないし、通勤のことを考えると車は必需品になるかな。働いてからだと 今より免許とる時間は無くなるから、学生のうちにとっておいた方が良いとかな。」 という会話になりました。 ”絶対”無ければいけないとは言わないのに、必需品になるような言い方をしています。 免許はあった方がいい”かな”という言い方も、「あった方がいいけど、無くてもいいの？」 と思ってしまいます。 私は今、免許をとるべきでしょうか？ それとも、１２月頃にある親睦会で社員や新人社員に免許について聞いてから 決めるべきでしょうか？入社してからでも良いのでしょうか？ 長々と書いてしまい申し訳ありません。 皆さんの意見を聞きたいので、よろしくお願いします！
特別自動車教習に参加。 本日、私は、地元の自動車教習所で、特別自動車教習に参加しました。 私は既に普通自動車運転免許証を取得して２５年以上になります。 勿論、普通自動車の運転歴も２５年ぐらいです。 しかし、２５年前に自動車教習所で習った運転の基本ルールや安全確認など、そして歩行者の誘導や人命救助など、色んな面で自分的に出来ていない部分が多すぎました。 よくこんな調子で車に乗って一般道路を走っているなと、自分ながら危険を感じました。 現代の自動車教習所の指導は、事故防止の為、きめ細かな指導した。 私は、昭和時代に普通自動車運転免許証を取得しましたが、昭和時代と比べて、現代の教習指導や免許試験は難しくなっているのでしょうか？。 今回、特別自動車教習に参加して、色んな面で幅広く安全運転について、習いました。
今月免許更新なんですが安全協会の入会って任意なんでしょうか？ 自分は視力低下の関係から今後も運転はするつもりはありませんが 身分証明書に使えるので更新しようかとは思っています。　 送られてきた更新のハガキには入会は任意のようなことも書いてありますが 前回免許更新時には当たり前のように協会の更新料取られた記憶があります。 +1500円取られるんだったら運転しないんだし更新は良いかな？とも思ってしまいます。 もし安全協会に入会せず更新された方おりましたら 書き込みお願い致します。
私の誕生日は３月２６日です、 ゴールド免許で下記事故までは前５年以上事故、違反がありません。 前回の免許更新が平成２０年２月２９日に更新しました（ゴールド免許） 更新後平成２０年３月２７日に事故を起こしてしまい軽微ですが人身事故となり－５点引かれました。 その後今まで事故、違反なくすごしています、来年の誕生日に免許更新となります。 そこで事故を起こした平成２０年３月２７日から５年がたつ平成２５年３月２８日以降に 免許更新すれば５年間無事故、無違反となりゴールド免許があたるでしょうか。 また、更新講習は優良者講習でしょうか？
運転免許証の更新・再発行で、顔の整形後やかつらをつけて写真を撮った方、いらっしゃいますか？ 前の写真が残っているから、職員にはバレますよね。
今日HONDA LIFEを成約してきて納車の日持ってきてもらわず自分で運転するのですが母が乗ります 父は、車屋まで乗せていく役目です 私は、慣れろなので家から30分の(自校がある場所でもある)矢印信号もバンバンにある所に行っても問題ないむしろ慣れるため場数こなせと思ってるので しかし母は、矢印信号もなく人通りもあまりなく確かに住宅街とかあるから細い道だけれどその辺までにしとけ徐々に距離を伸ばせと言い出しました 私は、無駄なように思います 言い方は、悪いが行っちゃえばいいと 母の言ってる事に疑問があります 家の裏の車置き場は、住宅街の入口に面していて細いです そこだけ危ないから気いつけんなんよと取れる言い方をしたので父と私は、気いつけんなんがは、どこも一緒と言いました 前だけ向いとればいいんだから難しくないよ 前を向くのは、当たり前ですが左右確認も巻き込み確認もせんでいいのかと思いました 前だけ向いとれば運転できないと私は、思ってます 一番の懸念は、バカにされる事 あんたDに入れるがよRじゃないがよ間違われんな と言ったので反論したら 一般論ですとムキになってました DとRを間違えるようじゃ卒業なんてできないっすよね 巻き込み確認や左右確認をしてたらなにやってるの？とか バカにしていちいち言われるのは、うんざりです そこ寄るんだよ 指示器を出せとか そんな事言ってると事故るよそらみたことかと言い出したのですが 基本の事をやって安全運転していれば大丈夫と言うのか 母は、矢印信号もない所にしとけば事故らない矢印信号がある所に行ったら事故るよと言ってる風に聞こえます 矢印信号があろうとなかろうと安全運転してなきゃ事故る可能性大ですから 矢印信号がある所に行った方がむしろ慣れると思うんですけど 長々とすみません 私と母の考え方は、どう思われますか？ 因みに私は、母の運転する車で危うく死にかける経験がありました 田んぼに落ちたため怪我も無くて 小学校低学年の時ですが だからあまり聞きたくは、ありません 因みに父は、サイドブレーキを引かないそうです
ゴールド免許が1994年に導入されて以降ゴールド免許でした 普通自動車の免許証は平成25年2月28日まで有効 (原付OK，中型車8トンに限りOK) 今年8月19日に原付で「一時不停止」2点の違反をしました． 過去2年間は無事故無違反です 今後3ヶ月違反がなければ累積点数はゼロになるそうです． 次回の平成25年の免許証更新時において 講習区分は「一般運転者講習」の1時間でしょうか？ よろしくお願いします．
こんにちは。 ２週間ほど前から帰省して実家近くの教習所に通っている学生です。 ですが教習所に行くのがもう嫌でたまりません。 まず、車を運転したいとは全く思えない。 「面倒臭いし責任も重いし金もかかるし、一生都会暮らししてやる！」と思うほど。 それでも通っている（通い始めた）理由は、免許取らない限り親に催促されるからです。 次にマニュアルが煩雑すぎること。 しかしマニュアルでないと受講料を出さないと親が言います。（免許取れというくせに） 最後に教官と気が合わないこと、自分の気性が運転向きではないこと。 教官全員ではないのですが、指導・注意するにしても配慮が欠けるような言い方ばかりされ、 我慢するのに必死です。 それがきっかけで運転中、一瞬にして自殺願望が芽生えることもあります。 一応今のところ、坂道発進やクランクなども習得して問題なくマニュアル動かせるほどにはなっているのですが、 細かい注意（右折時にどれくらい右に寄るか、ウインカー・周囲確認などの順番）を忠実に守るのが精神的に負荷が強すぎる作業になっています。 重要な要素であることは分かっているのですが、 現在大学通うために住んでいるところの交通マナーが酷すぎて、守る気が起きません。 （ウインカー無しで右左折、歩道を渡る自転車にクラクションは当たり前のまちです） 教習所通いが嫌な理由は、以上のようなものであると思います。 近く仮免試験もありますし、２段階の教習もこの先あります。 どうにか運転に前向きに思えそうなアイディアがあれば、回答お願します。 ※「親のせいにするな」　「我慢して最後までやれ」　「やめれば？」 　　といった類の回答はご遠慮下さい。私の心がついに折れてしまいそうなので・・・・・・。
今日卒検を受け何とか合格し自校から粗品としてマグネットと吸盤の若葉をいただきました マグネットの若葉は、後ろのトランクの所吸盤の若葉は、フロントガラスの端にだと思うのですが 吸盤の若葉よりマグネットの若葉をボンネットに貼るのがいいのか だめ押しのマグネット若葉も貼って合計3個貼るのは、貼りすぎですよね マグネットか吸盤か メリットデメリットを教えてください 若葉の貼る位置でベストがあれば教えてください 因みにまだ車を購入しておりません 中古車を買います 初心者運転で若葉マークを1年つける義務がありますが運転に自信がまだまだであったりちょうど緩みがちである頃だしまだまだ貼っておきたいなぁと思うと予想されます 貼っていていいのでしょうか？ 皆さんの取り頃は、いつでしたか？ 1年来たら取りましたか？ 教えてください
群馬県に住んでおります。 先月までの有効期限の免許証を地域の交通安全協会にいき、手続きをし1ヶ月伸ばしました。 しかし、免許取得し1年目なので、初回講習を受けなければ失効してしまいます。 交通安全協会で初回講習を受けると予約したのですが、行くのを忘れてしまいました。 地域の交通安全協会では初回講習を月に数回しか実地しておらず、このままでは失効になってしまいます。 免許証の裏には更新手続き中と書いてあり、23日まで有効となっております。 写真撮影や手続きは交通安全協会で行いました。 総合交通センターは毎日講習を行っているようですが、そちらに行き、初回講習を受けれますでしょうか？ また、受けれる場合はどのような手続きをしたら良いか教えてください。 よろしくお願いします。
１、 今年2月が誕生日の為、免許更新をしなければいけなかったが、引っ越しの際に出していた転居届の 有効期限後に旧住所に届いてしまっていたようなので、更新の必要性に気がつかなかった ２、 気がついたのが誕生日から一ヶ月を超えてから。 慌てて管轄の運転免許試験場に出向くも、本免許失効で二段階からの仮免許を取得。 ３、 ８／２１が仮免許内に記載された有効期限。 10年前に免許取得後は今日まで運転をしておらず、身分証代わりとして使用。 また、仕事が激務のため、実技＆筆記の練習（勉強）時間は、0時間。 希望、 免許は今後の運転及び身分証として必要性があるため、取得したい。 但し、仕事でなかなか1日フルに休めるタイミングがない状態。 質問、 このまま行けば、仮免許が切れるので路上練習はできなくなる＆即ち免許が欲しければ教習所に0からスタートの状態で入所しなければいけない…という認識で宜しいでしょうか。 もし、仮免許が更新？できるなら、更新して第2段階から～という状態になれば、ありがたいのですが。 それと、10年前に取得した（旧）本免許は既に失効しており、今の仮免許は以前の（旧）本免許とは関連がないものなので、新たに（新）本免許を取得しても全く別物という認識で宜しいでしょうか。 ⇒せっかく（旧）本免許は、GOLDになっていたので、引き継げないのは勿体無いなと。 どなたか運転免許の仕組みに関して素人の私にご教授下さいませ。
実は、ナリユキさんとサワイチさんには、言われた事がありませんナリユキさんには、巻き込み確認してバイクを邪魔しろと言われてきましたが こんがらがっています 教えて下さい 正不抜きにして大きな道の交差点は、やるのは、解ります 交差点では、左右確認して進むんだよと言われてこんがらがっているのは、住宅街とかの細道で横断歩道がない交差点？でもするのか？です そもそも交差点で左右確認するものですか？ 交差点の左右確認の事がよくわかりません こんがらがっていますので解いてくれると助かります 番長清原さんがここ多いから大変だけどと言いました 細かいのも確認するとなると運転が危なっかしい気がします 番長清原さんに聞けばいいのですが ややこしくなりそうだし ナリユキさんやサワイチさんに聞こうにもチャンスがなくて聞けてません 恥ずかしいわけでも今更でも無いのですが 番長清原さんは、補習の理由を問いただす方なので聞いてしまうとナリユキさん言わなかった？となったりして嫌なんです お願いですわかる方教えて下さい
車校で、技能7回目（仮免前）なのですが、いつもはやさしく運転を見守ってくれている（場内に気を配っている）感じだったのに、昨日は20分くらい「ウォーミングアップ」とかいわれて（土日・お盆で5日運転してなかった）、同じコースを5周くらいしました。そのとき、教官は紙にずっと殴り書きメモものようなものをしていて、あまり運転の様子を見てくれませんでした。何か書いてるな、と気になったのですが、目を離して見るわけにもいかず・・・。 そのあとは、いつも通り新しいものを習ったりして、助言もしてくれました。 そこで質問です。教官は技能中、なにをしているのですか？あのメモはなんだったのでしょうか。
富自校でも短期プランが始まりました CMで頻繁に宣伝しています 2週間で取る方もいますよね シュミ観察 セット 学科(1)をやった時のことです それぞれのよかった点悪かった点を言い合った時に担当だった教官が決められた時限で全ては、教えられないと言ってました やって欲しい事があると皆の声みたいな所に書いてあったりしますが 長くすればするほど高つくのは、わかります 路上ももう少し乗った方がいいのかなとか 縦列・車庫入れもポール目印でやるため実際ポールがないからできるのかとか 駐車をすべきだとか思います 枠内に止めると言うのは、教習車を戻す時くらいで 2週間で果たして運転技術が身に付くのだろうかとふと思いました 私は、補習がつきまくり結構乗りましたがそれでもまだ教官つきで乗りたいと思います 3ヶ月ほどおります 自校を去るのが寂しいからではありません 皆さんの意見を聞いてみたいです どんな事でもいいです その教官の話を聞いていると最低限免許を取るのに必要な事を教えている風に聞こえてきます
まず最初に、私は大型二輪免許を保有しており、興味での質問です。 普通二輪免許の小型限定とＡＴ限定の取得の可否や表記について教えてください。 普通二輪の小型限定（ＭＴ）を取得後、普通二輪のＡＴ限定を取得は可能なのでしょうか？ その場合のＡＴ限定の取得のための教習時間（教習所の利用の場合）はどのぐらい必要なのでしょうか？ 普通二輪小型限定を取得をした場合の運転免許の条件欄の記載はどのようになるのでしょうか？ その後、普通二輪ＡＴ限定を取得をした場合の運転免許の条件欄の記載はどのようになるのでしょうか？ 上記で運転できる範囲は、 ～１２５ｃｃについては、条件なし １２５ｃｃ～４００ｃｃについては、ＡＴ限定 という理解です。 このような免許であれば、原付２種の範囲であれば無条件で運転が可能となり、スクーターであれば４００ｃｃまで運転が可能と考え、私の知人の運転する車両にとっては、一番だと考えました。 また、小型のＭＴ車やＡＴ車であれば、一発試験も現実的かな？という印象もあります。 よろしくお願いいたします。
試験場で学科試験って受けられないんでしょうか？ 　 まだ仮免の期限は切れませんが、８月末に切れるので聞いてみました_(._.)_ よろしくお願いします。
二俣川で本免試験を 受けられた方に質問です 学科試験だけを 今月受けます 住民票を持っていく との事ですが、 住民票を受け取ってから 何ヵ月以内のものという 指定は予約票には 書かれていなかったのですが、どうなのでしょうか？ 卒業証明書のように何年以内とかあるのでしょうか？ 私が持っている住民票は 受け取ってから 半年と１ヶ月経っています 回答よろしくお願い致します。
5年間の更新にはゴールドとブルーがありますが、 その条件を教えてください。 更新前に2回の違反をしたとします。 （2000年に軽微な違反→2003年に軽微な違反→2005年更新手続き） その軽微な違反（2点）を犯す過去1年以上開いてれば、その違反点数は０点に なるとされてますが、累積0点の状態で更新に行ってもこれは違反歴4点とみなされて 5年付きの免許にはならないのでしょうか？
今年の６月に教習所に通い初めました。１９歳の女です。 私は、姉から進められてMTにしました。 ですが、教習を初めて技能が９時間進めて５時間ほど補習が増えました。 エンストもいっぱいします。教習の先生からのプレッシャーが怖いです。 今からATに変えたいです。 就職にはさしさえはないと思います。 お金を出してもらっているので親には迷惑なことですがMTでやっていく自信がないです。 皆さんからすれば、楽なほうに逃げているのは分かっています。 甘えていることも分かります。 でも、これ以上すると怖くて教習所にも行けないです。 辞めるなんて言えません。 友達にも親にも相談が出来ません。 中傷はいりません。お願いします。助けてください。
高校生の頃、原付に乗っていたのですが、もう15年も乗っていません。社会常識程度の交通法規の知識は持っているつもりですが、会社の夏休み中の一日で原付免許って取れるものなのでしょうか？ 少しは勉強したほうがいいのかしら？教えて下さいませ。
今日はじめて路上で教習を受けて思ったことがあります。 信号がない交差点で、中央線も交差点手前で途切れていて、 はっきり自分の方が優先道路とは分からない道路を走っている時に（よく見れば交差道路は少し狭いですが） それでも、スピードを落とさずに走りぬけるドライバーが多いのですが、 一体どういう判断で「徐行して安全確認しなくて大丈夫」と思ってるんでしょうか。 私は、教習で走った道を歩いてたどりながら考えたんですが、 「こっちの道には一時停止の道路標示がないから交差する道路は一時停止に違いない」って事であってますか？ また、別の道なんですが 一方通行の道なんですが、途中に信号も一時停止もない交差点があります。 そして交差する道路には一時停止の標示もありました。 しかし、その交差点では、ほとんどのドライバーがブレーキふんでスピード落としてから通過してました。 「徐行するべきか、しなくても大丈夫か」の判断は、皆さんはどうされてますか。
合宿免許の持ち物について質問です 状況 ・部屋は相部屋4人くらい（もちろん知らない人） ・期間は2週間位です 質問 ・基本的な持ち物は何でしょうか？ ・必要だと思ったけど役にたたなかった物はなんですか？ ・基本的な持ち物ではないが、持っていったほうが良い物はなんですか？ ・他、アドバイスあればお願いします。
二種普通自動車免許取得の教習内容について質問です。 公認自動車学校に行こうと思っていますが、教習内容はどのようなものなのでしょうか。 一種免許、普通自動二輪免許、大型自動二輪免許でお世話になった馴染みの教習所(二種の教習もやっていて、ここに通うつもりです)でも教習内容に関しては申し込みをしてからでないと教えてくれないようでした。 あと2年経たないと二種の教習は受けられない(免許取得3年が満たせない)ので事前知識として知っておきたいという具合です。 一種でやった学科に増える内容や、技能教習で求められることはどういうことなのか、二種免許を取得された方の体験談などご教授頂きたいです。
アメリカジョージア州では、転居後30日以内に自動車免許をとらなくてはいけないそうですが、 もしとらなかったら、どうなりますか？
自動車免許の免停についてご質問ですが、 運転免許取得から10年は経過しています。 例えば、最初、免許点数が0点(無事故・無違反) の状態で、点数6点加算で、一度目の免停きますが 免停30日明けて、講習受けたら 車には乗れるようになりましたが、 免停履歴1回の状態だと、次は6点加算ではなく、 4点加算で免停60日になると聞きました。 さらに、免停履歴二回だと、 次は2点加算で免停90日と聞きました。 しかし、一度目の免停30日が明けて、 講習を受けて、その日から丸1年間 無事故・無違反だと、 点数は、0点に復活すると聞きましたが、 免停履歴一回という、履歴も消えるのでしょうか？ １年間 無事故・無違反なら、過去に免停履歴があっても 通常通り、6点から免停になるのでしょうか？ 4点や、2点で免停になるのは、 過去の免停から、丸一年明けずに 違反した場合になるのでしょうか？ このへんがよく分かりません。 宜しくお願い致します。
免許合宿を始めようと思っているのですが、サイトを見たら 「教習開始から午後18：40まではセキュリティ上入室できません。」 とあったのですが、これってどこでもそういうものなのでしょうか？ それとも他の所ならいつでも宿舎に戻れるようなところもあるのですか？ また合宿の1日のスケジュールなども教えてもらえたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
私の友達で70歳の方がいます。男の方です。年金で食べていけないので最近また仕事を始めました。夜遅くなるのでバイクの免許を取ることを条件で入ったみたいですけどなかなか取ることが出来ません。今7回落ちています。以前バイクの免許持ってたらしいのですが更新に行けなかったそうです。その方は取ることが出来るでしょうか？90点が合格ラインで88点までは、いったそうです。
勤めていた会社が倒産して失業した後、幸い運送会社に就職が決まりそうなのですが、過去５年間の違反と無事故の証明書を警察で出してもらって提出するように言われました。 警察に問い合わせたら郵送で申し込んで2週間くらい…と言われましたが、免許センターでは出してもらえないのでしょうか？ 免許センターに行って申し込んだ方が早いかも、という話を小耳にしたのですが、免許センターに足を運べばその場で出るのでしょうか？ なるべく早く欲しいので、ご存知の方教えてください。
高3女子です。 教習所には学科3回、技能4回ほど行ってきました。 私は高校を出たら就職をするので、免許は高校生のうちに取得しておかないと、取れなくなってしまうという親の勧めで通い始めました。 決して安くはないお金を工面してくれた親にはとても感謝しています。 今は学科は何事もなく通えていますが、技能教習に行くのが少し億劫になってきてしまいました(>_<) 自転車とは全く違う運転の仕方に戸惑い、(まだ4回目なので当然かもしれませんが)運転に慣れることが出来ずにいます。 教官には左ハンドルを切るのが下手だと言われました(^-^; 「全体的にはいい線いってるが左が惜しい」と連呼されたのですが、なんだか萎縮してしまって、今日は辛かったです(;_;) 坂道も難しいですね… 何としてでも免許は取得したいと思っています。 しかしこれからの教習や路上を考えるととても気が重いです… 事故など車の運転は危険が多いのも分かっています。 しっかりと通うつもりですが、もう少し楽しんで通えるようにならないかと思っています(*_*) 最近は学校の用事やテストで少し間が開いてしまっていたのですが、テストが終わってからは毎日1時間技能を受けようと思っています。 こんな私に何か、教習所に行く気持ちが少しでも軽くなるようなアドバイスがありましたらお願いします。 また、教官を指名して技能を受けることもできるそうなのですが、メリット、デメリットを教えてください。 前回担当してくれた教官がやりやすかったように感じたので、もう一度担当して頂きたいと思っているのですが、恥ずかしくて指名できずにいます。
ちょい偉い方が送ったメールを読んでくれて当たらないようにしますと言ってくれました 今後萎縮せずに普通に怒られたり叱られたりしながら進んでいくでしょう 他の質問の回答に総合的に忍耐がないというものもあったので単に耐えればいいだけの事私は、クレーマーのようにいけないことをしたんじゃないかとも思ったりしてます でも萎縮してしまう以上何もないわけではないから言ってよかったとも思います 怒り方一つでいい風にも悪い風にも取れますし口調でも変わります 私は、先々の事 路上に出た際萎縮させられパニック状態にさせられたんでは、風間くんも危ないめにあわせるかもしれないから 私は、悪いことをしてしまったのでしょうか？ 総合的に忍耐がないからと言う回答も見つけてしまい 私のも忍耐の範疇なのかと 過去の質問2つを見ていただき判断お願いします
今年18になったので、自動車免許を取ろうと思うのですがATかMTのどちらがいいんでしょうか？
皆さんから勇気をいただき今日風間くん(仮)に当たらないようにしてもらいました 長文すみません 名前は、全てあだ名です 私の通う自校は、班制で私は、2班で2班の教官が担当します 私は、優しく教えてほしいわけではありません ダメな時は、怒られて当然ですから怒られたり叱られたりする事は、理解しています で 教官が教習生を怒鳴る事にメリットは、あるのですかね？ 教習生にもメリットは、ありますかね？ (私は、怒鳴られていると感じてしまいます) 私の班の教官は、ノブさんは、脱輪OKで俺と言う保険があるんだから練習しろよ 池田鉄さんは、厳しいし怒るけど教えてくれます 床屋のおじさんは、同じK町の人で 時任さんは、班外の人ですが教え方もよくやっていけるかもと思えた人です(班の教官の番長清原さんの代役でした) 赤塚真さんもよかったです 鬼軍曹に叱られたり怒られたりしたけど風間くん以外は、怒鳴られていると感じる事もなく萎縮もせずやってきました 風間くんは、車に向かう間に『少しは、うまくなったの？』と聞いてきたり終わりには、原簿の補習回数を数え『もう○円かかってるよわかってる真面目にやってね』と私が一番気にしている心配している補習料金の事を言われ気持ちが堪えてしまいます わざわざ言わなくてもと思います 私は、補習がたくさんついてますが真面目にやってます 風間くんが当たると始まりから終わりまで怒鳴られていると感じるし萎縮するし間違ってアクセルを踏んで怒鳴られなぜか問われミスを連発してしまいます ナリユキさんの時は、ゆっくりやりなさいと言ってくれましたし脱輪してもいいけどよぉでしたが風間くんは、脱輪したら責めるし脱輪するな止まらずにやれと怒鳴りながら言ってきます後教習教本を読んだらうまくなると言われましたが本当でしょうか？ 教えてほしいです
教習中についてですが 私が感じることなのでかなり個人的ですが 怒鳴り散らされ萎縮した状態では、ミス連発するのではないでしょうか？ 怒り方もあると思います 脱輪は、いけないと思いますが攻め責め立てるのは、どうなんでしょうか？ 教官が怖いとなっており萎縮もするし悪循環です 優しくしてくれとは、言いません 萎縮 恐怖 責める 力を抜いてやろうにもこう言う状態では、うまくいきません この教官以外の時は、萎縮もせずやれています しかもやりながら合間に質問をしてくるので更にテンパる事態も起きてしまいます 知りたいこととしてこの状態は、まともなのですか？ 萎縮させ過ぎじゃないですかね？ 不安とか煽るので気持ちが下がりまくります 100人入れば100通りですから配慮が無さすぎではないですかね？
運転免許の格下げで中型免許8t限定から普通免許にすることは可能らしいですが、 では普通免許から普通免許AT限定にすることは可能ですか？ だれかご存知の方いましたら回答よろしくお願いします。
ぼくは軽度の知的障害者です。　B判定の2種2級です。 運転免許の習得での金額はメリットとデメリットがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ホイルローダー（大きなタイヤが付いたリフトのようなもので、 前方に爪もしくは土などをすくうモノが付いている車両）を運転するには、 「大型特殊免許」が必要らしいのですが、「大型特殊（農耕車限定）免許」 でも、運転は可能でしょうか？ 使用目的は農作物の収穫や堆肥の移動です。宜しくお願いします。 また、「大型特殊（農耕車限定）免許」では、他にどのような車両を運転する事が出来ますか？ 宜しくお願いします。
私には、遠くを見るシステムがありません 実は、自転車に乗れないため備わってないとのこと 補習でもう2万とかいってました 補習なんてありえない とか言われちゃうので 補習しまくった方のエピソードを知りたいです 補習受けたよ～と聞けば少しは、安心しますので
現在、契約社員の身の上ですが、会社から大型自動車免許の取得を勧められてます。 大型自動車免許を取得出来たら、会社が自動車学校のお金は払ってくれるそうです。 既に危険物の免状を持ってるので、即座に正社員してあげると言われてます。 いきなりの大型免許は、難しいですか。　普通車の倍の大きさのクルマで、練習するそうですが、 注意すべき点教えて下さい。　右左折時の内輪差　バックのコツとか知りたいです。 ６月から行こうと思ってます。　色々ポイントを教えてください。
大型免許は持ってるんですがペーパーです。　　　　　このたび７トンクラスの中型トラックを乗ることになったんですが、いきなり乗れるもんですかね？　　　　　　４トンなら多少経験ありです。
免許試験場は遠いし、平日は難しいので警察署でやりたいのですが、警察署で住所変更できますか？？ 土日は出きるんですかね？ あと持ち物は住所が分かるものだけですか？ 回答お願いします∩^ω^∩
安いから、近いからと、あまり口コミを調べずに入ってしまったのが悪いのですが… 認定校？ではないために、試験は二俣川までいかなければいけなかったり 先生の教え方がバラバラで、毎回一から覚え直しのような感じです 前回の先生に言われたとおりにやったのに、今回の先生では、それは間違っている、あなたの感覚はおかしいとまで言われます でも、また別の学校に入り直すお金もありません。なんとかして受かりたいのですが、練習時間も短いので、イメトレだけで頑張るにも限界を感じています。 何かいい方法はありますでしょうか 今は、マンガでわかる運転免許…みたいな本を買ってイラストでイメージしています
現在ゴールド免許証なのですが、先日ある違反をしてしまいました。そのため、免許更新日まではまだ４年あるのですが、次に更新するときは確実に青色の免許証に戻ってしまうことが予定されています。 ところで、もし今、例えば自動二輪などの免許を新しく取って、免許証を更新するとなったときに、はたして免許証の色は何色になるのでしょうか？ ゴールドのままで更新日は変更されず、四年先のままになるのでしょうか？ 即座に青に変わって、更新日が自動二輪の免許取得日から五年後に伸びるのでしょうか？
身分証明書を確保するためにバイクの免許証をとるつもりです。 みなさんのおすすめの参考書と値段とどうやって手に入れたか教えて下さい。 本屋に行って見たけどそういったものが売ってないんです。本屋さんに予約すればいいんですか？ 教習所に行けば売ってますか？自宅のパソコンで購入は手続きがなんか難しくてできないんです。
運転免許の住所変更の手続きは旧住所、新住所、どっちを管轄する免許センターで行えばいいんでしょうか？
バスの新米運転手です 運転技術向上のためにバスの運転に関わる手引き書や教範等を探しています 新品でも中古でも構いません もしご存じの方があればどうすれば入手できるか教えて下さい
今アメリカに１０年間住んでいるのですが、諸事情により帰国することになりました。 １０年前に日本の免許取って、有効期限が切れた免許を今も持っているのですが、これで更新できるのでしょうか？ いろいろ調べたら、切れて３年以上でもちゃんとした理由があれば更新できるとのことだったのですが、自分の場合普通にアメリカで働いていて、病気なので日本に帰れなかったというような理由ではないので、更新できるのかどうか分からないでいます。 もしも、こうゆう経験をされた方がいてアドバイスを貰えれば幸いです。 更新が無理なら、普通に日本で免許を取ろうと思います。
教習所を卒業して学科試験を鮫洲で受けることになったのですがその時の持ち物の中に「免許証（本籍が記載されていなければ、本籍記載の住民票が必要です）」という項目があります。自分は免許証をもっていません。仮免許証をもってこいってことでしょうか？ でも仮免許証も卒業時にもらっていません。なにをもっていけばいいのでしょうか？ あと、試験に受かった後、手続きにどのくらい時間がかかりますか？ その場で免許証がもらえなくてもかまわないので郵送などをつかってその場を手短に済ませる方法を教えてもらえますか？あと終わる時間もお願いします。午前で受けるつもりです。
もうすぐ2回目なのですがふと思い質問しました (1)教本(教科書)は、毎回持って行くのですか (2)何と書いてあったら持って行くのですか (3)どんな入れ物に入れていきましたか 車校でもらった手提げでは、ちょいとなので参考に (4)ボールペンではなくシャーペン等いりますか わからないことだらけです 知っておくことがあれば教えてください
私は、旧普通車にて、現在4トン車など運転してますが、免許証には、中型となってます。 中型１種とは、同じものでしょうか？
仕事が忙しくて休みがあまりありません。 仕事しながら免許とれますか？
教習所に通う前に原付免許を取得して、しばらく原付を足代わりに使ってます。 原付免許を取得するのに、一回だけ落ちましたが普通自動車免許は原付免許の数倍取得するのは難しいのは分かりますが、どんなに頭悪い人でもちゃんと勉強すればちゃんと取得出来ますか？
神奈川県に住んで居ます。 講習が二時間掛かることはわかりますが、講習後、筆記試験等などあるのでしょうか？
教えてください 大型自動車免許を取るには中型取らないと 大型は取れないんでしょうか？ あと　およその金額と 講習の時間はどれくらいでしょうか 解る人お願いします。
カテゴリを間違えましたので、改めて質問させてもらいました。 他県の学校に通っている子供ですが、卒業までに専門学校のある県で、自動車免許取得を考えています。 住民票は移していません。 原付免許を持っており、その免許更新には住民票を移していなくても、所在することが証明できればよいとの事で、 更新後の免許証は現在のアパートの住所になっております。 必要書類に、免許証および、住民票とありましてので、自動車学校に問い合わせたところ、住民票を移してください。と言われましたが、私の住む場所は、県境に位置しており、近県の自動車学校ではその必要は無いのですが、教習所で違うのでしょうか？ ２度も教習所にお聞きするのも気がひけたものですから、宜しかったら教えてください。 ちなみに、通学したい教習所は岡山県内です。
運転免許証の盗難・紛失で、運転免許証の再交付が今回で３回目です。 私は兵庫県在住ですが、昭和６２年ごろに普通自動車運転免許証を取得しました。 あの当時、昭和６２年ごろに運転免許証を取得した時に、兵庫県公安委員会からの運転免許証制度について詳しく説明がありました。 あの当時の、兵庫県公安委員会の運転免許証制度の説明では、こう言う説明でした。↓ 【運転免許証の盗難・紛失による再交付は３回目までで、３度目の盗難・紛失による再交付は出来ません】と言う説明でした。 そして、３度目の盗難・紛失による再交付は出来ないので、再度また新たに運転免許証の取り直しをして下さいと言う説明でした。 今の兵庫県公安委員会の運転免許証制度がどのようになっているのか解りません。 ３度目の再交付が出来ないとなると、仕事上非常に困難になるので、 兵庫県の方で、この運転免許証制度に詳しい方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい。 宜しくお願いします。
現在、仕事の関係で神戸に在住しており、免許証の住所は神戸に変更しています。 ですが、住民票は故郷の福岡県のままになってます。（本籍も） 先日、「運転免許証更新のお知らせ」が兵庫県公安委員会から神戸の自宅に届きました。 住民票が福岡県のままで、兵庫県の免許センターで免許証の更新は可能でしょうか？ 兵庫県で更新時に、住所が違うという事で罰則を受けるかもしれないと思うと、 まだ更新に行けていない状況です。 家庭の事情で、住民票は高知のままにしておきたいのです。 よろしくお願いします。
(1) アンチロックブレーキシステムって何？ (2) けん引免許が無くても、ロープやクレーンでけん引ができる？ 分かる方、教えて下さい。 教本が無く分かりません。
数年前に普通自動車免許を取得しております。 ですが、ある病気により、視力が著しく低下してしまいました。 病気が治り、視力が回復するかはまだ分かりません。 免許更新時の視力検査で、視力が足りなくて更新出来なかったとしても、 更新の期間内であれば何度でも受けられる事がネットで調べて分かりました。 私の場合、更新期間内で視力が回復するか分からないので、 更新の期間を過ぎてしまった場合、免許の取り消しという事になってしまうのでしょうか？ また、更新の期間というのは、いつからいつまでを指しているのでしょうか？ 更新案内のハガキが自宅に届いてから、という事なのでしょうか？ ご存知の方、教えて頂けると助かります。
先日やっと免許を取得したものなのですが、講習中市街を走っていて 結構　信号なし横断歩道って多いものだな　と思いました。 また教官も結構口すっぱく「人が近くにいないか見て、いた場合は必ず一時停止するように」 といっていました。 この違反で実際に結構切符きられる方は多いのでしょうか？？ また、よくとられやすい違反や初心者が犯しやすいような違反があったら教えてもらえると うれしいです。よろしくお願いします。
長野県で仮免許まで自動車学校で取得しました。本籍が埼玉なのでセンター試験は埼玉県になります。しかし。問題集を取り寄せて取り組んだところ、長野県版の問題集の方が慣れているためか埼玉県版より簡単でした。質問はセンター試験の時だけ本籍を埼玉から長野県に移して受験することは可能ですか？ちなみに私は中国籍のため住民票はありません。宜しくお願いします。
免許センターで免許試験(学科)を受け、合格し運転免許証をいただいたのですが、自分の自動車学校に合否の連絡はいっているのでしょうか？ 回答用紙に自分の出身自動車学校を書く欄はありました。 ちなみに関係あるのか分かりませんが、自動車学校は県の公安委員会指定学校らしいです。 自動車学校の送迎バスで団体で連れていってもらいました。
私の父が７５歳以上なので高齢者講習が必要になります。 そこで質問です。高齢者講習から免許更新までの手続きの流れについて教えてください。 また、高齢者講習の際の実車テストでは、自分の車を使えますか？ それから、高齢者講習の頻度はどのくらい（例えば週１回）？ 最後に、免許更新の時は視力検査は実施されるのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
ペーパードライバー暦15年近くになります。 東京の城東地区で、ペーパードライバー講習が プランが豊富だったり、オススメの自動車教習所は ありますでしょうか？
こん＊＊は 免許証の右下に○○県公安委員会とありますが、それは何を基準に決まるのでしょうか? 具体的に次のようなときは、どうなるのでしょうか？ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 自分は　住民票の住所はA県ということにします。 １，B県の教習所で卒研まで取って、A県の免許センターで筆記を受けて合格して発行する場合。 ２，B県の教習所で卒研まで取り、そのままB県の免許センターで筆記を受け合格して発行する場合。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 回答よろしくおねがいします＞＜
技能のシュミレーター講習を受けるのですが、これに補習ってあるのでしょうか？回答お願いします・・・
３月３日の誕生日に免許の更新をしたら限定つきの中型免許になりました。 ところで私の知人ですが、以前勤めていた会社の寮に置いてあったマイクロバスで社員の送迎をやっており、当時は普通免許で運転できましたが、マイクロバスの運転も大型免許が必要になったため、申請をしたら簡単な試験でそのまま大型免許（マイクロ限定）になったとか話していました。 彼の話では当時は実際にマイクロバスを持っている人は容易に大型免許に移行できたという話です。 最近は彼とも会っていないので消息は不明ですが、このマイクロバスの免許はどうなったんでしょうか。 限定つき大型のままなんでしょうか、それとも限定なしの中型免許に「格下げ」されたんでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%90%E5%AE%9A%E5%85%8D%E8%A8%B1_(%E9%81%8B%E8%BB%A2%E5%85%8D%E8%A8%B1) ＞制度改正時に時限的に交付された限定免許 　　　大型自動車（第一種・第二種）マイクロバス限定免許
お世話になります。 交通違反で運転免許取り消しになりました。 フォークリフトの免許も所有しているのですが、 運転免許取り消しの場合、フォークリフトの免許も 無効となるということでよろしいでしょうか？
今日やってしまいました。　次回免許更新日まで、たとえこのー１点だけにとどまったとしても、 次回更新時の講習は一般運転者講習で、免許はブルーにて決定でしょうか？　 反則金がないのは助かりましたが、任意保険の保険料とか考えたら影響大きいですね。。 よろしくお願い致します。　　なお過去２年以内に違反はないです。
AT小型限定普通二輪免許を取得しようと思っているんですけど、教習所での取得は何時間かかるでしょうか？ また、１日に２時間までと聞きましたがそうなんですか？ 〔普通自動車ＡＴ限定は持っています〕 それと、バイク[原付含む]に乗ったことは一度もないのですが、試験だか見極めだかを落ちる確率は高いですかね？
買い物代行サービスを営んでおります。 先日、お客様から「遠方（例：神奈川→静岡など）のお墓参りに連れて行ってほしい」 というご要望をいただきました。今まではご主人の運転する車で行っていたのですが ご主人が亡くなられ、お願いする親戚がいらっしゃらないということです。 運転免許はお持ちではなく、健康な方なので介護サービスや福祉タクシーの ご利用対象外です。 こういう場合、二種免許は必要なのでしょうか。 市役所の福祉関係の部署や陸運支局に何回かお問合せしたのですが、 こちらの説明の仕方が下手なためか、回答いただく方によって返答が違い 困惑しております。 詳しい方のアドバイスをいただければ幸いです。
来週府中試験場に普通仮免試験を受ける予定のものです。 今日試験の申請ついでにコース図を見に行こうと思ったが、受験は初回なのでどうやら試験日当日じゃないと技能試験室にあるコース図が見られないようです。ちなみに、売店にも販売されていません。 そこで、普通仮免試験A～Dのコース図が見れるサイト、もしくはこれらに載せている教本があればぜひ教えていただきたいです。 （申し訳ございませんが、コースを覚えなくてもいいというようなコメントは遠慮させていただきます。）
岡山市内で原付の免許が取れるところを教えてもらえませんか？ 図々しいですが数箇所あればすべて教えてもらいたいです。 よろしくお願いします。
自動車免許の更新を忘れて数日経ってしまい、所定の手続きをして再取得した場合は、再取得した日付けになってしまいますか？ 最初に取得した日付は、以後免許には記載されなくなってしまうのでしょうか？
自動車学校に入校する際に、最初受付でいろいろと手続きしてお金を払いますよね？ その払うお金のことで質問なんです。 地域によって異なるかもしれませんが、例えば入校式以外の日に入校する受付をしたらお金はその受付した日に払うのでしょうか？それとも入校式の日当日に払うんですか？？
私の自動車学校では原簿を帰るときに受付に返さなくちゃいけません。 私の受ける授業は２時と７時です。 ２時の授業が終わったら、７時まで時間があるんで帰ろうと思っています。 この場合も受付に返した方がいいと思いますか？
普通免許の学科試験は何種類かパターンがありその中から1つが選ばれて課されると聞きました。 その問題、もしくはこれだけやっておけば良いという問題もしくはを載せているサイトなどありませんでしょうか?
自動車免許の更新を忘れて長くたってしまった場合。 数日の場合とかと長い間忘れていた場合では、処理の方法が違うのは調べてわかりました。 知りたいのは、免許に記載されている取得日が更新忘れによって再取得した日付けに更新されしまうのは、いったいどれくらい更新忘れの時期が経過すると発生するのでしょうか？
一人でやってけるものなんですかね?? なんだか友達っていうか知り合いいないと不安です・・・笑 ちなみに一日中教習の時もあるらしいんですが、お昼休憩とかって友達いないともろ一人なんですか??
高校３年生です。大学進学が決まりました。 ３月まで週三回学校の授業があり、大学からの課題もあります。バイトもしています。 なので出来れば３月から自動車学校に通いたいのですが、大学入学までに自動車免許取得できるでしょうか？それとも２月中に通い始めたほうがいいでしょうか？ また大学に入ってから自動車免許を取る人も結構いるのでしょうか？
誕生日後に免許更新に行こうと思っています。 免許更新は誕生日前後1ヶ月以内に更新すればいいのは知っているのですが、有効期限が誕生日までって事は誕生日後に運転するのは違反になるのでしょうか？ それとも誕生日後1ヶ月以内は運転しても問題ないのでしょうか？ 教えて下さい(T_T)
私は、昭和６２年ごろに、普通自動車運転免許証を取得しました。 その後、免許証を紛失した回数が今回で３回目です。 免許証を取得した当時、昭和６２年ごろの当時では、試験場の警察官の説明では、３回目の再交付は出来なくなり、また新たに再度、免許証の取り直しをしなければならないと聞いておりました。 そこで、今回は３回目の紛失なのですが、もう再交付が出来ないのではないかと心配です。 皆さんの中で、免許証制度に詳しい方がおられましたら是非教えて下さい。 宜しくお願いします。
自動車免許を学校卒業してから数年後に取得したもので、 なぜ、卒業してからすぐに取らなかったの？とよく色々な場面で聞かれてしまいます。 ただ、すぐに取らなかっただけなのですが個人的に説明も面倒なので、 いちいち聞かれなくする為、なんらかの方法で解決させたいです。 現在は普通１種６Ｔ限定免許です。 大型とか２種免許とか取れば取得時期は更新されるのでしょうか？ 何か良い方法などありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
自動車運転免許証の紛失が３度目。 昨日、自宅に帰ってから気がついた。 普段は、いつも免許証は、折りたたみの財布の中に免許証も一緒に入れて持ち歩いています。 買い物を済ませて、自宅に帰った時に財布が無いのに気がついた。 その後、買い物をしたコンビニへ戻って店員に財布の事を聞いたが確認が取れなかった。 通った道を辿って何度も同じ道を通りながら探したが、結局、財布と免許証が見つからなかった。 しかし、自動車運転免許証は、今回で３度目の紛失。 果たして、免許証は３度目も再交付が出来るのだろうか？。 いや、確か３度目は、もう再交付が出来なくなり、再度また免許証の取り直しだと聞いた記憶が有る？。 財布と免許証が見つかればいいのだが？。 皆さんの中で、自動車運転免許証の３度目の再交付を受けた方いらっしゃいますか？。
本日1月25日付で失効になりました。（誕生日は昨年の12月25日です） 現在膝の靭帯手術後（昨年12月6日）感染が発覚し、洗浄と投薬、再建した靭帯除去で入院中です。 お聞きしたいのですが、本来であれば新宿区在住なので都庁で更新（免許は優良です）予定でしたが、そんなことで 出来なくなりました。 退院後入院証明を持って手続きに行く予定ですが、優良の場合、やむ終えない理由がやんでから（退院から）1ヶ月以内に 行かないと優良ではなく一般に格下げになってしまうみたいなのですが。 正直普通の足ではないので（通常の再建手術や靭帯損傷後の症状ではなく感染による滑膜除去や再建した靭帯（わずか1ヶ月で）もとられて状態が悪いので退院後1ヶ月以内に歩いていけるかが不安なもので。 そうなると、退院後1ヶ月以内に行けなければ一般と同じに格下げになるのであれば入院証明も意味がなくなり、通常のうっかり 失効と同じになると思うのですが。 入院証明も結構掛かりそうなのでどうしたらよいものかと。
運転免許更新の際に 躁鬱で医者にかかっている人は事前に、医者の診断書がいる旨をお聞きしたのですが、何か所定の様式はございますか？ また、その様式はどこでいただけるのでしょうか？
免許失効の更新時の書類について。 今入院中でまもなく免許が失効します。 免許更新時に入院をしていた証明を提出するみたいですがその場合入院証明のコピーでも 構わないのでしょうか？ 住民票に関しては原本と書いてあるのですが。
立て続けに質問申し訳ありません。 普通免許を取得している状態で教習所に通い卒業した時は、また免許センターに行って手続きをしなければいけないんでしょうか?その際また写真撮影などをしなければいけないんでしょうか? 回答よろしくお願いします。
卒業検定が終わって学科試験を受けると思うんですが、それを合格すると必ず写真撮影をするんですか? 教習所を卒業した時には、教習所に入校する時に撮った写真が6か月以内のものであれば使用出来るみたいなことを言っていました。 免許センターの学科試験受験の案内には申請に必要なものに写真一枚とあり、受験の意手順の所には合格した方は写真の撮影を行ってくださいとありました。 よくわからない点は、申請に必要なものとして持っていく写真が免許証用に使われるのか、それは別に用途がありもう一度免許センターで撮影したものを免許証用として使うのかです。写真を一枚持っていけば写真撮影はしなくていいのか?ということです。説明が下手くそで申し訳ありません。 しっかり話を聞いていなかった自分が悪いんですが、どなたかご存知の方おられましたら回答よろしくお願いします。
自動二輪に免許を取ろうと思っているんですが、わからないことがあるのでアドバイスよろしくお願いします。 自分の通う予定の教習所(他もそうだと思いますが)は普通免許を取得していると、自動普通二輪の教習料が安くなります。自分は現在普通免許は持っていませんが教習所は卒業してあとは免許センターで学科試験を受けるだけです。都合上今は取りに行けません。 このような場合でも、もちろん普通免許は取得している状態にはならず割引は受けられませんよね? 初歩的な質問ですがわかる方おられましたら回答よろしくお願いします。
普通自動車の免許取得を考えているのですが、両親からは、高校卒業後（※今年の４月から大学生です）に教習所に通うように言われております。 周囲の友人は、殆ど昨年の１２月ごろから入校を済ませ、教習所に通っております。 卒業してから教習所にちょくちょく通うのも面倒だと思っているので（実際友人に聞いたところなあなあになってしまっているようです）、卒業後に合宿のほうで取得しようと考えているのですが、合宿というだけあって、かなり詰め込む形になるのでしょうか？ 普通に教習所に通い、免許を取得した方と、合宿で免許を取得した方の両方から、それぞれ感想をお聞きしたく、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
自分は今地元を離れて一人暮らしをしているんですが、地元の自動車学校と下宿先の自動車学校では教習料金にものすごい差があります。 普通免許はどちらも25万円くらいでそんなに差はないんですが、二輪の免許が地元の方はは15万円で下宿先の方は5万円くらいです(普通免許所持で)。 何がここまでに違いを生むんでしょうか?ちなみに下宿先は大学があり、街は学生で埋め尽くされるほどいます。これも関係しているんですかね・・・ その他、特に目立った違いはないと思います。どんなことでもいいので何か知っている方おられましたら教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
以前原付免許を取得する際に利用していたサイトが便利だったので、兄弟に進めようと思うのですが見つかりません。 個人が管理なさっているサイトで、問題は一問一答形式だった気がします。(一門答えるごとに解説の画面に切り替わり、ランダム形式で、間違えた問題は再度質問される) 問題数がとても多く、全問題に対する進行度を日本を横断する道のりにたとえて表示するというものでした。 思い当たる方、ＵＲＬよろしくお願いします。
現在普通免許を持っているものですが、二輪免許について質問お願いします。 以前までは大型に乗る場合、普通二輪を取得している状態で試験場に行って試験受けて合否が出るというものですごく難しかったと聞きました。今は教習所で技能や学科を受けてから試験を受けるらしいんですが、今でも以前のように一発受験もできると聞きました。 あまり詳しいことがわからないんですが、この一発受験というのは教習所で技能や学科を受けずに直接試験所に行って試験を受け、それに合格すればそこで免許が交付されるということでしょうか? この辺の知識がないので困っているんですが、普通免許を取得している場合で普通二輪(出来れば大型二輪)を取得したい場合、どのような手順を踏めばいいか、一発受験できるか、について教えて頂きたいです。 説明が不十分で申し訳ありませんが、ご存知の方おられましたら教えて頂きたいです。よろしくお願いいます。
免許証を落としたときに悪用されました。 携帯の契約をされ、7万円も請求されました。 結局携帯会社の確認不足ということでお金は払わずにすんだのですが、あれがもしコピーだったら携帯会社の人も変だなと思っただろうし、何より犯人が犯行に及ばなかったのではないかと思いました。 運転の時もコピーでいいのなら本物は金庫にでも入れておこうと思いますが可否がわかりません。 どなたかご存じないでしょうか？
普通二輪免許を取得しようと思っているんですが、回答よろしくお願いします。 MT普通免許を持っていて、教習所に毎日(何時でも)通うことができるという条件でしたら最速でどのくらいで取得できるでしょうか? 普通免許を持っているので、学科は免除されると聞きましたが、技能の方は教官との兼ね合いになるので実際に行って見ないとわからないでしょうか？ ちなみに2月頃で一番混んでいる時期に行きます。 それと全く違う質問なんですが、大型二輪免許を取得する場合は、普通二輪を持っていないとだめなんでしょうか?MT普通免許だけ持っていて、いきなり大型二輪を取得することは可能でしょうか? 立て続けで申し訳ありませんがご存知の方おられましたら、アドバイスよろしくお願いします。
お世話になります 来年4月１０日に　満70歳になり、ちょうど免許の更新時期となります。 高齢者講習は、、満70歳以上の人が対象と書いてありますが、よく読むと免許証の有効期限（私の場合は５月１０日）時点で70歳以上と書いてあります　私の場合は高齢者講習は不要でしょうか？　
皆さん、いつもお世話になってます。 初めにお話をさせて頂きますと、私は発達障害の疑いも ある精神障害者です。 ２年前に医師の許可を得て、自動車免許を取得する ために教習所に通ってましたが、卒業するまで５ヶ月も かかりました。当然、教習中はバック駐車も教わって クリアしてきたのですが、心中は「不器用で理解力の無い 自分がバック駐車を試みたら、隣接している人の車に 当ててしまいそうで怖くてやりたくないな」と思ってました。 そういう訳で、今までバック駐車をする時は、 自宅の車庫でしかやりませんでした。少なくとも そこだったら人の車を傷つけるような失敗はせずに 済むと考えてたからです。 それでスーパーなどの駐車場に車を停める時は 一貫して前向き駐車でした。ただ、このやり方ですと、 脱出する時はバックせざるを得なくて、慎重にならないと 後ろを通り過ぎる車や人にぶつかる危険性も大きいのです。 さらに周りの人の車は出られやすくするためか、 ほとんどがバック駐車でした。 それで、私としては人がバック駐車をする時の 運転を観察することにしたのです。 何か道理があるのではないか？と思いましてね。 そして、私はある時、バック駐車を試みました。 確かに怖いですが、ドアミラーなどで後方の状況も キャッチすること、必要以上にスピードを出して バックしないこと。隣接してる車などに当たるかもしれないと思った 時は軌道修正すること、 それらを心がけたところ、スムーズではないのですが、 そこそこバック駐車ができるようになりました。 時には何回か車の位置を整えることもありますが、 少なくとも人様の体や車を傷つけるようなことは 全くありません。 ただ、今のような勇気を持つまで２年半もかかって しまったのが…ちょっと苦いですね。 結局、私は精神的に弱いというべきなのでしょうか？ それとも理解力が鈍かったというべきなのでしょうか？ ご意見をお待ちしております。
仮免を取って学科と技能をすべて終了したら卒業検定を受けると思うんですが、卒業検定の内容って規定のものがあるんでしょうか?それとも各教習所がそれぞれで決めたものを教習生に課しているのでしょうか? 今後教習が進むにつれて、教官から色々と指示されるのかもしれませんが、どうしても今知りたいんでご存知の方おられましたらその内容について教えて頂きたいです。 また、前回も質問させていただいたんですが仮免許を取ってから教官以外と練習する時、駐車場(私有地ではない、車の出入りは少ないが全くないというわけではない)で練習する場合、練習中のプレートを付けて、免許を取得してから3年以上たった者と練習するなら、違反はないでしょうか? 立て続けの質問失礼しますが回答よろしくお願いします。
仮免許を取得して路上で練習する場合、第1種普通免許を取得して3年以上たった者か、第2種普通免許を取得している者が同乗して、仮免許練習中のプレートを付ければ練習できると学科の教科書に書いてありました。 教習にいけない時に親と練習したい場合、以上の条件を満たせば練習できるんでしょうか?またこの際練習中のプレートは専用のものなどがあるんでしょうか?それとも規定を満たすように自作するんでしょうか? アドバイスよろしくお願いします。
私は精神障害者ですが、地域が車社会であること、社会復帰に 活かすこと、運転中の発作は無いことなどの理由で 医師の許可を得て自動車免許を取りました。 ドライバー歴は2年6ヵ月程でして、臆病な性格なので、 (1)必要以上に暗い時に運転したり、高速道路を走ることはしない (2)ガソリンを給油する際は、できるだけフルサービスを利用する など、ルールを決めて運転してきました。 それゆえか、今のところ事故は全く起こしてません。 家族の中で運転ができるのは私だけですから、喜んでもらってます ただ、昨日、失敗がありまして、 狭い駐車場で私がバックをしないと、前の車が出られないような 状況になってしまったのです。それで私はある程度、バックして 前の車が出たあと、 「よし、今度は私が前進しよう」と思ったのですが、 その時、RモードをDモードに切り替え忘れていたので、 すぐ違和感に気がついた私はDモードに切り替えました。 この時点では人を傷つけたり、物を壊すようなことは一切 無かったのですが、私にとって気がかりだったのは 「モードを切り替え忘れた」ということなのです。 それについては精神疾患によるものなのか？ 本質的に注意力が足りなかったのか？ といろいろ考えましたが、私としては 「自分みたいな人間が本当に免許を持って運転しても 良いのか？」と悩みました。 卒業した自動車教習所の所長さんに話しを聞いてもらった ところ… 「まあ、この交通事故が日常茶飯事であるご時世、 君みたいな反省は確かにありがたいよ。 だけどね、あっさり免許を返上しちゃって本当に良いの？ 今は運転を控えて、もう少しじっくり考えなさい」とのお言葉でした。 それで今の心境は、 「一生、安全運転を心がけて、無事故の記録をどんどん伸ばしたい」 という気持ちが60。 「運転から離れるべきか？」 という気持ちが40です。 自分で決めるべき問題なのに、皆さんからのご意見を募って お手数をおかけしますが、ご回答をお待ちしております。
現在MTの教習をつけているものなんですが、坂道発進がなかなか上手くいきません・・・ 先日、坂道発進について教えてもらい、その時はちょっとあたふたしながらもなんとかできました。ですが次の日にもう一度やってみたら何度もエンストしてしまい、自分の中にも苦手意識ができてしまいました。 教官からはアクセルを踏んで半クラッチまではいいけど、サイドブレーキをはずす時にクラッチを離しているからエンストする、と言われました。自分でも半クラッチをキープするように意識はしているんですが、サイドブレーキをはずす時に手の方に力が入ってしまい、それと同時に足がクラッチから離れてしまいます。 それと発進できても、スムーズな発進ができずガタッ、ガタ、という感じでしか発進できません。 どんなことでもいいので、アドバイス頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
現在MT車の教習に行っているものですが質問よろしくお願いします。 まだ一段階目でやっと運転にもなれてきたかなぁという感じなんですが、技能でやったことを思い出してみると疑問に思うことがいくつかあったので質問させてください。 (1)一時停止からの左折の時はそれほど速度がいらないためアクセルを踏まずにクラッチを少しづつ離して発進しろと教官から言われました。別の教官の時にS字とクランクをしたんですが、その時も速度はあまりいらないと思い、アクセルには全く触れずクラッチを離したり押したりして速度を調節しながらやりました。ですがその教官からはアクセルは少しだけでいいから踏みましょうと言われました。同じような速度なのにこの“アクセルを踏む”と“アクセルを踏まない”の差はなんなんでしょうか? もしかしたら一時停止からの左折を教えてもたらっていた時自分はまだ発進があまり得意ではなかったので(アクセルを一定にして半クラッチの力加減がわからない)それを見かねた教官が簡単に発進できるように教えてくれたのでしょうか? (2)バックの練習の時、アクセルはほとんど踏まずにクラッチの加減により速度を決めるように言われ練習しました。そして次にS字をしている時に段差に後輪が落ちてしまった時の対処法をしました。対処法はバックをして元の位置に戻ってから再度曲がるといった感じでしたが、そのバックする時に、前に練習した通りにクラッチだけで戻ろうとしたらエンストしてしまいました。教官からはアクセルを踏んでないからエンストしたと言われました。 段差を上るための力が必要だからアクセルを踏まなくてはいけない(クラッチだけでは戻れない)ことはわかるんですが、なぜエンストしたのかがわかりません・・・発進の時クラッチを徐々に離していけば完全に離してもエンストしないと言われたので、エンストした理由がいまいちわかりません。クラッチを急に離しすぎたからでしょうか? もしそうだとしてら、その時にクラッチを徐々に離していけば、アクセルを踏んでいないので段差を上がりきることはできなくてもエンストすることはなかったんでしょうか? (3)最後にクラッチについてなんですが、教官からが(1)の質問のように発進の際クラッチを徐々に話していけば進むし、クラッチを離し切ってもエンストはしないと言われました。ですがS字やクランクをしているときにクラッチを離し切ってエンストすることが2，3度ありました。これは半クラッチの状態を作らず、一気にクラッチを離したからでしょうか? 説明が難しく状況がいまいち掴めないかもしれませんが、ご理解いただけた部分だけでもよろしいのでアドバイス頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
恥ずかしい話なのですが…運転免許更新のハガキが届いていたのですが、すっかり忘れていて未だに行っていないのですが、あと数日しかありません。早く行かないと失効してしまうので困るのですが給料日前でお金もありません。違反者講習などもあり、手数料もけっこうかかります。 給料が出てから払いたいのですが、後払いとかはできないのでしょうか？ やっぱりその場で払わないと更新はしてもらえないのでしょうか？
３８歳女性です。 現在教習所にてＡＴ限定の普通自動二輪免許取得のため日々頑張っています。 「一本橋」について教えて頂きたいのですが、停止線で一旦止まってから「一本橋」に向かって走っていくのですがスタートする際 (1)後輪ブレーキ（左ブレーキ）を軽く握りながらアクセルを廻してある程度のスピードで一本橋の上に乗る方が良いのか (2)スタートの際ブレーキを使わずアクセルだけを廻しながら（徐行）一本橋の上に乗る方が良いのか？ (1)と(2)のどちらの方が安定感が皆様は取りやすいのでしょうか？現状の私の状態はどちらも同じ位安定感が無く一本橋の入り口付近でバランスを崩してしまいます。 そんな私でも下を見たらいけないと言われたのでまっすぐ先を凝視して肩の力を抜き足を少し内股状態にして一本橋に取り組んでいます。 御力を貸して下さい。宜しくお願いします。
こんにちは。都内で完結する仕事をずっとやってきたため、免許を取る必要を感じずに来ていたのですが、来春から地元に戻って仕事をすることになったものです。地方暮らしとなると免許がないと色々不便なので、大急ぎで免許を取得しようと思っているのですが・・・。 秋田県か山形県で、合宿で免許を取るとしたら・・・どこがおすすめでしょうか？　 秋田市に実家があるので、市内の自動車学校には合宿免許で入校できません。 当方、20代後半で、車両と名のつくものでは何の免許も持ってない、本当にずぶの素人で、色々不安なのですが・・・もし、ご教示いただければ幸いです。
フォークリフト技能講習を教習所で行いたいと思うのですが、 私は、普通免許（ＡＴ限定）しか持っていません。 講習で使うフォークリフトはＭＴ車で、 座講が１日、実技が２日、試験が１日という日程です。 ＭＴ車ギアチェンジがまたく分からない状態で不安です。 この日程でギアチェンジもしたことない人間がやっていけるものでしょうか？ それとも、別の場所（メーカー等が主催）で取得したほうがいいでしょうか？
こんにちは(^-^*)/ 現在高校３年の者です。 既に大学も決まり、１月から暇な日が増えるので、車の免許を取りたいと思っています。 自分は現在17で、３月にようやく18になります。 教習所を調べた所、17でも誕生日の２ヶ月前からなら教習を受けられるみたいです。 そこで、免許取得までの大体の期間と、お金の支払い方法についてお聞きします。 まず、２ヶ月前から教習を受けられるみたいですが、一次試験を受け、仮免許を貰えるのは18になってからみたいです。 「17歳の時から教習を始めて、18歳になった時に一次試験…」という具合になる為には、どのくらいの教習の日数と期間がベストなのでしょうか？ それと、料金の支払いは一括以外はどんな方法があるのでしょうか？ 長くなりましたが、車の教習に詳しい方、何かご存知の方、どうかよろしくお願いしますm(_ _)m
原付免許の試験でわからないことがいくつかあるので教えて下さい！ ・問題集に、「踏切では死亡や重症などの重大事故が起こりがちなので 一時停止と安全確認は必ず行わなければならない」という問題があり その答えが正だったのですが、 踏切に信号があり、青信号で安全を確認すれば 一時停止はしなくてもいいのではないのでしょうか？ ・問題集に、駐車禁止の標識のイラストがあり、 「この標識のある場所ではたとえ少しの間でも車を止めて休息することはできない」という問題があり 答えは正だったのですが、 ５分以内なら停車となるので、答えは誤ではないでしょうか？
検索したのですが、同じような条件での事例が出て来なかったので、質問させてください。 今度初めての免許証更新があります。 ただ住民票をうつしていないので、帰郷する必要があるのか、悩んでいます。 ・免許証に記載の本籍、住所が実家の住所。 ・現住所は、実家とは違う場所。かなり距離が離れています。 ・住民票は、実家のまま。学生ではありません。 ・現住所を証明できる書類が、郵便物しかありません。 (公共料金の請求書は、自分の名義ではありません) ・普通自動車免許のみ。 ・違反は、原付での10kmもしくは20kmの速度超過を一度。 このような条件ですと、免許証更新は、本籍地の免許センターに行く必要があるのでしょうか？ 詳しい方、ご教授いただけますと、助かります。 よろしくお願いします。
私は方向音痴気味ですが、トラックドライバーになれますでしょうか？ トラックドライバーの方は目的地にスムーズに到着できる方法で良いアイデアを持たれているのでしょうか？ ぜひお教えくださいませ。
履歴書の免許・資格欄の記入内容について質問です。 自動車免許の更新期間内に行けず、先日免許更新手続きに行きました。（期限切れから一週間後に更新しました。） もともと平成５年に取得したのですが、一度期限切れになったことで、先日更新手続きをした日が免許取得日に書き換わりました。 ご存知の方も多いかと思いますが、平成19年6月に普通・中型の改定があり、19年6月までに取得された普通自動車免許は、中型自動車免許（８ｔまで）に変わっています。 ここからの本題が少しややこしいのです。 私が普通に更新できていれば、「中型自動車免許に名称が変わっているので、履歴書にもそう書いた方がよいのか」という質問で済んだはず。 問題は、 私の今の免許証に書いてある免許取得日は19年6月の改定以降なので、実際その日に免許を取っていれば、私の自動車免許は「新しく設定された」普通自動車免許。もし中型を取っていたら（８ｔまで）という注意書きはつかない。→履歴書に免許証にある取得日と、中型自動車免許（８ｔまで）のＷ記載をすると矛盾に思われる 実際自動車免許を取得した日（平成5年）を履歴書に書くと、免許内容とは合致するが、免許証にある取得日と異なるため虚偽申告？ というモヤモヤが生じることなんです。 早く言えば、取得日と免許内容をどう書けばいいか、ということなんですが、いかがでしょうか。 長文失礼しました。
教習所に通い始めて4日ですが既に解らない問題にぶつかりました 『学科の悩み』 練習問題→AT車はエンジン始動時、エアコン作動時には急発進の危険性がある 答え　　　→〇　（エンジンの回転が上がっているので急発進の恐れがあります） 本当ですか？　私はXにしていたために不正解でした （AT車はクリープ現象が働く）、（エンジンの回転が上がっているとクリープ現象が強く働く） なら理解出来ますが　急発進するって活字で書かれると戸惑います。 『技能の悩み』 S字、クランク　などを練習中です。　 脱輪もポールへの接触もなかったので一安心していたのですが教官からは コースのイメージがまるで出来てない、ただ右に寄ったからハンドルを左に、左によったから右に ハンドルをただ回しているだけに過ぎないと注意を頂きました。 正直、私は右によれば左で良いと思い楽しく運転して居たのですが（笑） コースをイメージするって具体的にどうすれば良いんでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら　是非　教えてください
運転免許証に書かれている文字が、こすれて落ちだしたので、 判読できなくなるのではと思います。 再発行を申請したいのですが、その時にふと思ったのが、次のことです。 Ｑ１、前回の更新の時に、暗証番号を二つ記入しましたが、何に使うのだろう。 Ｑ２、再発行や更新時に使うのでしたら、忘れた方はどうなるんだろう。 自分の場合、一つは覚えていますが、もう一方は覚えていません。 Ｑ３、この場合、再発行はしてもらえるのでしょうか 以上よろしくお願いします。
もうすぐ原付きの免許をとりにいきます。 必ず受かる原付き免許のとり方ていうテキストで勉強したのですがそれの問題を解いたのですが正解率がよくありませんでした。 よく原付きの免許は勉強しなくてもとれてしまうと聞きますが不安です。 このテキストが難しいだけなのでしょうか？ それとも勉強不足なのでしょうか？ テストが近づいているため不安です。 回答よろしくお願いします。
40歳の男性です。 この歳まで車の要らない生活をしていたために免許を取っていませんでした。 現在、失業中ですのでこの機会を利用して免許を取ろうかと思ってます そので迷っているのがMT免許、AT限定、のどちらが良いかです。 状況 １、　MTとATの違いなどは教習所のパンフレットを見て分かってるつもりです 2、 転職先で車を使う予定はありません。 3、　老後を田舎で過ごすのに必要かな～と思っての免許取得です。
今普通自動車免許を持っていますが、 仕事の都合で中型自動車免許を取ろうとおもっているのですが、 (1)教習所で何時間くらいで取れるのでしょうか (2)あと料金はいかほどでしょうか？ (3)ちなみに運送業者などの4トントラックって全部マニュアル車でしょうか 教えてくださいお願いします。
自動車学校で仮免許を取得し、二段階の教習を受けている最中です。 とにかく二段階の効果測定に合格できる自信がないです。 教習所のコンピュータ学習機で何度も問題をやってるんですがいっこうに合格点に達しません。このままでは教習所を卒業できるかも不安でしょうがないです。
過去の質問も読みましたが、いまいち分からないので教えて下さい。 よろしくお願いします。 当方、都内在住20代♀です。 高校卒業時に免許(AT車限定)を取得しました。 しかし、その後の生活で車を運転する必要も特になく 気付けば1人で運転する事が出来なくなっていました。 今現在、家族で出かける時は極力私が運転しますが、 助手席に父がいないと運転できません(母は免許なし) 今後の生活を考えた時に1人でも運転出来ればいいと思い、 ペーパードライバー教習に通おうかと思っています。 そこでお聞きしたいのは 『教習所で行っているペーパードライバー教習』と 『ペーパードライバー専門者』に依頼するのではどちらが運転技術が上がるかです。 教習所の方だとお金は安くすみますが、決まった車で決まったルートしか走れませんよね？ 私が通っていた教習所ではバックの方法など 「サイドミラーにこの景色がうつったらハンドルを左に切る」 という風にしか教えてくれず…今でも不得手です。 専門業者に依頼するとお金は高いですが、自分の車で自分が行きたいルートを走らせてくれる所が多いように感じます。 実際に専門業者に依頼してペーパードライバーを脱出された方はいらっしゃいますか？ 運転技術と運転する度胸が上がるのはどちらでしょうか？
自動車学校に通ってる者です。 先週、仮免許を取得し次はいよいよ路上教習です 初めての路上教習なので凄く怖いし緊張します。 皆さんが初めて路上教習を受けたときはどんな気持ちでしたか？
1.　ある教習所のサイトに 「転免許試験場での実技試験も以前は構内試験だけだったが、新制度では構内試験に合格後に大型仮免許証の交付を受け、路上試験に移る。しかし、その前に路上練習が必要になり、大型免許取得3年以上の経験者に同乗してもらい、1日2時間の練習を5日以上実施する必要がある。大型車の確保で、つまずく受験者も少なくないという。」とありました… 大型車の確保とありますが、自分でトラックを用意しないと行けないんですか！？ 2.　私は普通車の免許を 平成20年1月に取得しました。 私の免許は 「普通車」ですか？ 「中型免許8t限定」ですか？
土日に東京都内で免許証の住所変更ができるところを探していますが、 ネットで調べても分からなかったので、ご存知の方、教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ちなみに今住んでいるところの警察署は平日のみだったので、 警察署以外で可能なところを教えてください。 できれば東京都内で土日に可能なところを複数挙げていただけると助かります。
本日、午前中に自動車教習所で一段階の修了検定を受けます。緊張して寝れないです。免許を持っている方、何かいいアドバイスありましたらお願いします。
スミマセン。普通自動車免許証の筆記試験に一発で合格する必勝法を教えて頂けないでしょうか。 効率的な勉強方法はありますでしょうか。
現在普通自動車一種免許（MT　AT両方とも）を持っています。取得後１９年になります。 この度時間に融通が利く為自動車教習所に通って「普通自動車二種免許」を取得しようと思っています。 タクシー会社の応募要項を見ると二種免許を養成で取得させてくれるタクシー会社もあるみたいです。その場合はある一定の期間（約２年）で退職すると教習費用をタクシー会社に支払わなければならないと知人に聞きました。 そこで質問なのですが、自分で教習所に通って二種免許取得を目指すのとタクシー会社の養成で教習所に通って二種免許取得を目指すのではお金の面はおいといて、取得するまでの時間や取得できる確立などの大きな違いはあるのでしょうか？ また、自分で教習所を探して二種免許を取得する場合の教習所を選ぶポイントみたいなものはあるのでしょうか？ 教えて頂きましたら幸に存じます。
普通自動車第一種運転免許は取得しているのですが、フォークリフトの運転には別に免許を取らないとだめなんですか？
普通自動車免許を取得するとき 教習所に通うと大体どのくらいの期間で免許を取得できるでしょうか 早くて1ヶ月、遅くて9ヶ月くらいと聞いたのですが よろしくお願いします。
モートラックの運転のしかたの手順を教えてください。よろしくお願いします！
私は普通運転免許の資格を持っているのですが、近いうちに大型車も運転出来るよう、そちらの資格もとりたいと考えています。 そこで質問なのですが、大型車の資格を取る為には、実技以外にも再び筆記があるのでしょうか？ 大型車の免許を持っている方、是非ご指導お願い致します。
現免許制度の改正前で『大型』と『普通』の両方持っていた場合、新制度の最初の更新は『大型』『中型』と表記されると思いますが、条件欄も『中型は８ｔに限る』と表記されているのですか？？ 矛盾するような気がしますが・・・・。
自分は愛知県のとある自動車学校に８月に入校しました。入校する時、夏割 Summer Planという料金で入校しました。そのプランに「追加技能教習及び再試験合わせて、５回まで無料」ってあったのですが、これは第一段階の修了検定と仮免学科試験、卒業検定を再び受けるのに料金がかからないということでしょうか？
来年２月１７日で免許が切れます、更新手続きの期間は何月何日～何月何日まででしょうか？ 何せ最後の更新が５年前ですので多分制度が変わっていると思います、どなたか教えて下さい。 もう１点、５年の間に１度だけ運転中の携帯電話で１点引かれていますが、免許証の色は変わりますか？
質問なんですけど、二俣川の試験は教習所と違って難しい問題が出るんですか？ とても気になるので回答お願いします～ 出来れば、新しい情報がいいです(>_<)
こんど、バイクの免許を取ろうと思ってます。 車の免許は、持ってます。 バイクの免許取得の時、免許証は、再発行という形になるのですか。 よろしくお願いします。
質問なんですけど、やっぱり二俣川の学科の試験は教習所とは違う問題が出るのですか？ 回答お願いします～<m(__)m>
車体が故障し発生する異音 パトカーや白バイから受ける静止などの勧告 緊急車両のサイレン クラクション鳴らされる事態 警報鳴らせと標識のある区間 etc…。 これらにどう対応するのでしょう？　ワイドミラーで補えるんでしょうか？ 免許の更新で配布された教則の本には 警音器の音が聞こえていないかもしれません。 周囲の自動車の運転者は、安全な通行に配慮しましょう。 とありますが、どう配慮すればよいのでしょう？ 先日、駐車場に車を停めたところ、すぐ後に来た車は安全確認がお留守になっていたのか私にぶつかるコースで突っ込んできたことがありました。 クラクション鳴らしてすぐ気づいてもらえ、事なきを得ましたが、この人が聴覚障害者だったらと思うと…。 ぶつかりそうになった車にあの駄洒落のちょうちょマークが張られていてパッシングでも気づいてもらえなかったら、アクション映画のようにものすごいハンドルさばきでかわしたり車から脱出したり、衝撃に備え身をこわばらせるほかないのでしょうか？
自動車学校の修了検定は乗車して降車するまでのどこを見るんですか？ 出来れば具体的に教えてください。
自動車学校で仮免学科試験を受けて不合格になってまた再度、受ける時、試験内容は前回受けた試験と同じ内容を受けるんですか？
車の免許取得を考えています。 今、18歳です。 バイクも取りたいなと思ってるのですが 母曰く、危ないと。 まぁ、確かにバイクに関しては、普通に安全に運転したとしても 自転車よりもスピード出るし、でも、自転車と同じで体はむきだし？だし それに、一番心配なのは、バイク起こせそうにないんですよね。 コツさえ掴めば、ほとんど力はいらないとはいえ、ある程度は必要だと思うし・・・ 私の非力では・・・ で、車を取りたいと思っています。 そこで、まずオートマとマニュアルがあると思いますが 女性はオートマとかいいますが、 二つの大きな違いというのはクラッチがあるか、ないかなのでしょうか？ クラッチがあるとないでは、それだけ操作等が大変なのでしょうか？ ほとんど、クラッチの意味も分かっていませんが。 (どうせ、教習所通うなら、そこら辺習うだろうから、特に知識はありません） あと、ATとMTを取った場合では、免許の記載が変わるのですか？ ATを取った人はMTの車は運転できないけど MTを取った人はATも運転できるのですか？ 私は免許を取っても車を購入する予定もないし、運転する予定もありません。 ただ、昔から車を運転したい願望があるので 教習所の中や、仮免とったら路上教習もあるので、そこで運転できるだけで十分です。 (いっちゃえばゴーカートでもいいぐらいｗただ何かあった時に持ってると助かりそうな資格の一つかなと思っているので) 教えて下さい。 あと、これは、もし分かれば、推測で構わないので教えて頂きたいのですが 私、一発合格という意味をはき違えていたのですが (教習所での学科試験とか、そういうのをすべて1回目で合格するという意味かと思っていたのですが、そうではなく、試験だけ受けることができて(学科と実技)、それで合格した人みたいですね(試験だけだから、金額も3万円ぐらい) これって、どういう人が受けるんですか？ 学科に関しては参考書とかネットの情報とかでどうにでもなりそうですが 実技に関しては運転したこと無い人は難しいですよね？ 私が考えるに、普通免許を取ってる人が大型免許を取る際に試験だけ受けるとかなら理解できるのですが、そういう感じなのでしょうか？(普通車と大型車でも結構違いはあると思いますが、運転経験がある分、実技もどうにかなるものかなと思って(すごい、そういうのに長けている人とか) あと、教習所の卒業までにいくつか試験ありますよね？ よく、何回落ちたとか聞きますが、 基本はどれも1回で受かってしまうものですか？ それとも、全部1回で受かるのは、すごいほう？ やっぱり最低回数＋２～３とかが普通なのかな？ (＋２～３って何の根拠もないけどｗ） 長文になってしまいました。 いろいろ、教えて下さい。
9月から自動車学校に通うのですが、視力検査が少々心配です。 今年の４月に視力検査をしたところ、左0.8　右0.7でした。 これならば眼鏡は必要ありませんか？ また、実際に教習所で視力検査をする時は、片目づつではなく、両目で測定すると聞いたのですが 実際にはどうなのでしょうか 回答よろしくお願いします
親に内緒で原付き免許を取得する予定の高校生です。 内緒ってことを踏まえて批判や中傷の回答は控えてもらいたいです。 住民票と原付講習の予約はしたんですが、印鑑がありません。 親が管理しています。 そこで印鑑のありかを知りたいので、一時的でいいので借りる口実を教えていただきたいです。
人身事故を起こしました。私が車、相手は原付です。 お相手は７０歳手前の女性で、手首を骨折し全治一カ月だそうです。 私は車のリアバンパーの右っかわがはがれただけで特に怪我などしていないです。 リアバンパーは自分で押し込みました。 後部座席に同乗者(友人とチャイルドシートに新生児)もいましたが怪我はなしです。 中央分離帯？の無い住宅街の中(６メートルぐらい)を左寄りで走っており(２０～３０キロ)、 右側に実家の駐車場があり一度右に寄せ、左にきって頭を前に出し右ミラー→左ミラー→バックモニターで安全確認し、何もないと思い込み、右ミラーを見ながらバックして駐車しようとしましたところ(２～５キロ) 後ろから走ってきていた原付きが私の車と実家の駐車場の隙間を抜けようとし、接触してしまいました。 接触して初めてバックモニターを見て気付きました。大丈夫ですかと声をかけて、病院に行ってから 警察に届けました。 相手の治療は保険を使ってもらうようにしました。 昨日、調書をとってきたのですが一ヶ月後ぐらいに検察庁からまた連絡がありますと言われました。 罰金なのですが、大体おいくらぐらいなのでしょうか？ 過去に(５、６年前)原付で二段階右折の違反と、ヘルメットが飛んでいって違反？で捕まった事が あります。 恥ずかしながら、主人の務め先で給料の不払いが続きその挙句失業し、私も今働いていますが とてもじゃないのですが何十万も支払うことになると本当に生活が苦しくなるので困っています。 失業手当金もまだ先なのですが、罰金の支払いは待ってもらったりなどできるのでしょうか？ どなたか教えて下さい。読んでいただいてありがとうございます。
現在、教習所で大型自動車（一種）の教習を受けています。 卒業試験に合格したあと、奈良県の免許センター（新ノ口）で車種の追加（？）をしてもらうことになると思うのですが、手続きにはどれくらいの時間がかかるかご存知の方がおられましたら教えてください。 平日に手続きに行こうと思っています。 免許センターのHPを見たのですが免許の更新に関する情報はあるのですが「追加」についてはわかりませんでした。 以上、よろしくお願いいたします。
子宮筋腫の手術を受けましたが、手術後はめまいや、シートベルトの圧迫感などがあったため、運転を控えていました。その間に免許更新時期を迎えましたが、正常な状態ではなかったので、全快してから更新しようと先送りしていました。このたび、１年後の経過観察もよく、自信を持って運転できる目処が立ったので、更新しようと考えています。 免許センターには、１年前の診断書を持っていくつもりですが、このような場合は、更新が認められるのでしょうか。同様の経験（１年経過後に更新)がある方、あるいは詳しい方、アドバイスをお願いします。
題名の通りです。 深視力のコツを教えていただけないでしょうか？ 過去に普通二種（挫折）深視力を測ったときはギリギリでした。 大型二種の代金が高いため、深視力の入校審査でアウトになりたくありません。 教えてください
