差し当たり、Google検索やWikipediaで調べたのですが、分からなかったもので質問させて頂きました。理解力がなかったら、また書いてあったのに見落としで質問してしまっていたら申し訳ありません。 タイトルの通りなのですが、4番まである歌詞を元に見ると、3番が増えている？ようです。 が、調べているうちに、元の詞自体が4番まであったように見受けられる文献もありましたので、混乱しています。そもそも、歌詞の増減に関しての記述も無かったので、それも気になっています。 もしよろければ、元の歌詞が何番までの方かと、増減の経緯など、教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
町内会の世話をしています。高齢者様を集めて、和みの会を企画しています。初回は私の思い出話を聞いてもらうことにしています。その際、懐メロを流して、雰囲気に浸ってもらおうと考えています。曲目が多いので、インターネットからダウンロードさせて頂きたいなと、考えていますが。出来るでしょうか？何方か詳しい方、ご指南お願いします。
いつの頃からか、ふと、あるメロディーが頭を駆巡り、 気が付くと何気に口ずさんでいたりするのですが、 誰の曲なのか、また、曲名さえ思い出せません。 多分30年以上前の当時EPレコードに収録されていた曲だったと思うのですが? ネットで当時の曲を検索しても見つけられませんでした。 [覚えているのは、こんな感じの歌詞でした] 可愛い女になるには、まだ少し早すぎるから、 逃げ出したり　・・・ 25時の涙、一人になれる夜、 鏡に向かって、泣いている。
昭和３０年ごろのことです。 寮の先輩が口ずさんでいたこの唄の題名と歌詞を教えていただきたいのです。 お願いします。
というヒット曲で知られる二人組の内、一人は亡くなりましたよね?名前や死因が分かる方いますか?
実は聴いたこともない曲なのですが、私が小学生から高校生くらいの頃、1970年代～1980年代に近くの旅館によく停まっていた白いワンボックスカーに河島英五さん風の顔のイラストと「悲しみのピアノ」と書かれていて。 多分、フォークシンガーの方が乗ってコンサートツアーをしていたのかなと思います。 そのシンガーが誰なのか、その曲が聞けるのなら聴いてみたいと思っています。 曲名は定かではないですが「悲しみの・・・」は合っていると思います。 ワンボックスカーの絵は一色又は二色でオレンジか黒で書かれていたと思います。 よろしくお願いします。
3月16日 夜に北島三郎さんがテレビに出演していた番組名を教えて下さい。
お世話になります。 曲の頭の詞が次の通りです。 一つ目の曲：「情けなや、これが浮世と知らねども同じ都に住みながら・・・・」 二つ目の曲：「涙誘うようにあなた囁くは、夜の公衆電話忘れないよと・・・・」 漢字が違うかもしれませんが、曲名がお分かりの方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
30数年前、大阪の毎日放送ラジオで「ヤングタウン」という深夜番組がありました。 その番組で流れていた高島屋のCMで使われていた曲が、女性ボーカルの哀愁を帯びたメロディーで、もう一度聞きたいと思っているのです。 ・曲名 ・Youtubeで聞けないか ・聴く方法はないか 以上いずれかの方法でもう一度聞く手段はないものでしょうか。
では、今回はこの3曲です。歌手名と、その歌手の共通点をお答えください。 １）宗右衛門町ブルース ２）大阪ラプソディー ３）新地ワルツ
今初めて知ったのですが、童謡の「おさるのかごや」に出てくる小田原提灯は「おだわらぢょうちん」なんですか？ 「ちょうちん」ではないのですか？
今回は、曲名を書きますので歌手名を答えてくださいませ♪ １．折鶴 ２．川は流れる ３．雨に咲く花（リバイバル） ４．ビューティフル・サンデー ５．おんな占い
歌詞をよく覚えてないのですが、だいたいこんな歌詞です。名前も知りません。 粉雪が舞い降りるゲレンデに一緒に行った宿の娘のそのはかない指の白さ忘れはしない。雪が降るたびに思い出す。 こんな感じの歌詞なんですが・・・
昭和４０年代前半の流行歌です、確かＴＶドラマの挿入歌で男女のデュエットで爽やかな音楽です。当時音楽学校で好くレッスンしてました。何回か引っ越しをしまして当時のレコードを紛失しましたので、今般ＯＫＷａｖeで登録し質問している次第です。覚えている歌詞の一部ですか 最初は　「おはよう　おはようさん　あさのあいさつ　かたてをあげて　きょうも　あ・・った ほそいみち　おかの　校舎へ　ららららんらん・・　かけて行く　ならぶ　ぎんりん　 おいかけて　みたい」一部忘れております。 当時の画像は丘の上を二人が自転車で駈けて行く姿と音楽が流れておりました、なんとかＣＤ等があるかレコード会社・歌手名を探しております　
貴方がカラオケで封印の、そんな曲・歌手・理由はありますか？ エピソードと合わせ、ここだけでそっとお教え願えれば誠に幸甚です。 なお、私の場合は、三波春夫の長編浪曲歌謡の 「俵星玄番」「南部坂雪の別れ」「赤垣源蔵徳利の別れ」 それは、歌が難しい、長い、歌詞が入っていないという以前に、私には脳裏に浮かび心に響く忠臣蔵の感涙の情景が襲ってきて、涙でむせび歌えない、心身を打ちふるわせ聞くことも見ることもできないからです。 https://www.youtube.com/watch?v=fnX1vD0TBJU https://www.youtube.com/watch?v=rDMir_vrjoA https://www.youtube.com/watch?v=-15VtrxK8HQ
「一発屋」って言っちゃダメですお（ー　ω　ー） この歌手この一曲！この歌手の持ち歌と言えばこれだよね♪をよろしく お願いしますお（ー　ω　ー）知らない歌手は検索してねお（ー　ω　ー） ＊瀬川伸 ＊鶴田六郎 ＊小林千代子 ＊平浩二 ＊新川二朗 ＊梶光夫
霧島昇・音丸の「涙の三人旅」の歌詞が知りたい、ユーチューブ動画じゃないものを、又パソコンで歌詞の検索しても出ないので誰か教えてください。
ビーバップ行進曲の劇中曲でデパートの屋上でミニライヴしているバンドのBEE PUBLICの曲を分かる方いますか？ 歌詞が 静かすぎる夏 何かが起こりそうさ 君にくだ決まる こんな感じに聴こえましたが 曲名が分かる方宜しくお願いします。
昭和３０年代に、ＮＨＫのラジオ歌謡ではなかったかとおもうんですが、下記のような歌詞の曲をラジオでよく聴きました。この歌の題名と歌詞ご存じないでしょうか。 海のあおさにあなたがいます うつろな私の中に遠いあなたがゆれています なれるなら海になりたい おもいでのうねりもいつかは岸に打ち寄せてくだけて・・・・・・・
聞いたことがありますか？https://www.youtube.com/watch?v=hdgyZrvZYQ8 昭和十六年の歌で、タイトルがすごい「爆弾くらいは手で受けよ」戦時歌謡としても ムチャクチャ。これを検閲通した奴の顔が見てみたい。 質問ですが、この歌以上にムチャクチャな歌を聴いたことがありますか。あるぞ！という方、 題名と歌手、時代を教えてくださいませ。
https://www.youtube.com/watch?v=LPMTb-Y0oGI このグリコのCMの動画で流れている曲は誰の何という曲か、ご存知の方がいらっしゃまいましたら教えてください。
ざっくりな話で恐縮です 歌詞が「チキなベイビー チキなベイビー カモンカモンカモンカモン ベイビー」と聞こえる（少なくとも私には聞こえた）曲を耳にしました。 外人が歌っていました（多分）。 映像は見ておりません、耳にしただけです、ラジオなのか街中で耳にしたかは覚えていません、 つい最近のことですが、曲は結構古そうです。 乗りのとても良い曲です。ロックンロールなのかなジャンルは。 この歌詞に心当たりのある方、その曲名を教えてください。 よろしくお願いします。
大昔のレコードランキングを見るとタイトルが全部日本語です。しかし、今は英語だらけです。おそらく先駆者がいると思うのです、それは誰ですか？
歌の歌詞に「山のかなたの空の色、遠いあの日の夢ににてかいなき君のしのばるる」とはいってる歌で何番かもわかりません、誰の歌かもわかりません、わかったら教えてください。
昭和の末に家主が亡くなった家の管理を親戚に頼まれていて、 家の中にあるものを処分して良いと言われているのですが、 ＬＰレコードが３０枚程度あります。 単純に粗大ごみに出すのであれば、家をつぶす時まで放置しますが、 なにかいい処分方法がないかと思いました。 知ってたら教えてください。 内容は、ざっとですがクラシック・落語・歌謡曲・演歌です。 石原裕次郎・天地真理があったのは覚えていますが、 あとはいろいろすぎて覚えていません。 家主が今、生きていたら６５歳ぐらいです。
昔TVで聴いた曲を探しています。 自分で検索掛けても見つけられませんでした。 記憶があやふやですが、その曲の情報は ・20年前後ぐらい前の曲 ・夕方頃に、たぶん「みんなの唄」系で流れていたもの ・女性の優しい声 ・映像が静止画で優しい色彩のタッチだった ・メインメロディに「さあ　いきましょう　どこまでも　ひかりのくつ　はいて」と言う文章が入っていた（？） ・ラン　ラララーラ　ラーラララーラ　ラララララーラ　ラーララー♪というメロディ。（先程の歌詞の部分） もしもお心当たりある方、回答をお願いします。
1986オメガトライブのボーカルがカルロス・トシキさんから杉山清貴さんになったのはなぜですか？いまさらながら疑問に思いました。遠い青春の思い出ですが。
松田聖子さんの歌ってた曲だと思いますが、 トゥルリラ、トゥルリラ、つまづきながら、愛することを覚えてゆくのね というフレーズが入っている曲名が思いだせません。
あなたは何を選びますか？ 個人的にはバラクーダの「日本全国酒飲み音頭」は外せないと思いますが。
郷ひろみさんの2015年のコンサートのＣＭがテレビで流れていました。 お嫁サンバの次に流れてた曲が気になって、片っ端から歌詞を調べてみたのですがヒットしません。 聞こえる歌詞は「これから～」だけです。 すごく極限的で申し訳ないのですが、どなたか心当たりがあれば回答お願いします。
私はあまりというかほとんど演歌は聴きませんがたまたま「男のド演歌」と言うCDを聴いて感動してしまいました。 入っている曲は”浪曲子守唄”　”花と竜”　”ギター仁義”などでしたが昔の演歌の歌詞とメロディー、演奏の素晴らしさに毎日聴いている状態です。 そこで昔の演歌でお勧めな物があれば教えて下さい。最近の演歌は興味ないのでよろしくお願いします。
♪肩を濡らす雨が時間を戻す 今も影がひとつ改札へ走る 「別れではなくて離れるだけだ」と少し笑ったあの人 流行歌が恋の季節を歌う「あなただけを愛しつづける」と歌う 見送る私を気遣うのなら戻ってくると言ってよ 振り向けばいつも雨降り あの人は雨の旅人 いつまでも待ち続けたい 愛愛愛 ♪ もしかしたらちょっと間違ってるかもしれませんが、こんな感じの歌詞だったと記憶してます
もう３０年以上前の歌です。フルコーラスで歌詞カードもなしで歌えるくらいはっきり覚えているんですがタイトルも、歌っている人もわかりません。カラオケで歌ってみたいのですが、そんなわけで探せません。 ♪「別れたほうがいいね」突然あなたは言います 私はどうしていいのかまるでわからない ポツリと部屋に閉じこもってもどうにも居た堪らないのは、今夜激しく降っている雨のせいですね 知らぬ間に部屋を出てあなた探して、暗い道走っていつもの喫茶店 でも今ドアを開いたらほかの誰かといるようで雨と泪に濡れながら、一人で帰った 潮風に途絶えた「わがままな僕だけれども、おふくろのことだけ今は気になっているんだ。君なら上手くやれそうだ」って、照れ屋のあなたがポツリと言ってくれた時に涙、流れていました 教えて欲しいのふたりのために私に出来ることもうないのでしょうか 今でも明るい声がしておいでと呼んでくれるなら家も教科書も投げ捨て飛んでいきます♪
今日、高校のときの友達がだんなさんとカラオケに行くことになっていたらしいのですが、インフルなんとかにやられてしまって声が出なくなってしまったとのことで、今日、その友だちのかわりに、友だちのだんなさんと私でカラオケに行って来たんです。 そこで、だんなさんが選曲したのが、『３年目の浮気』っていう曲で、私は初めてこの曲を聴いたのですけど、この曲の歌詞がすごく矛盾だらけで不可解なので、どなたか解説をお願いいたしますです。 推測するに、この歌詞は女性のほうが男性の浮気に怒っている感じの曲なんですよね？ だとして、１番の歌詞の4行目　『１日たりとも忘れたことなどなかった俺だぜ』っていうのと ８行目の『モテない男が好きなら俺も考え直すぜ』っていうのと、２番の歌詞の３行目から４行目　『男はそれなりに　浮気もするけど本気になれない』っていうのが矛盾しててしっくりきません。 この男性が言いたいのは　『お前のことは忘れたことはないけど　浮気はしちゃうもんなのさ。でも本気じゃないからいいだろ？』っていうことなのですか？ 次に女性のパ－トで、１番のサビの直前『遊ばれてるのわからないなんてかわいそうだわ』っていうのと、１番のサビのとこ『開き直るその態度が気に入らないのよ』っていうのと ２番の真ん中の行　『そんな勝手な言葉があなたの口から出てくるなんて心疑うわ』っていうのと　そのあとの　『私にだってその気になれば相手はいるのよ』っていうのも矛盾しているような気がします。 これも私なりの解釈なのですが、『私にとってあなたは遊びなの。でもあなたが浮気するのは許せないわ！あなたが浮気してるのを私が知らないとでも思ってんの？ちゃんと謝りなさいよ！あなたの心を疑うわ！いいわ！出てくわ！私にもちゃんと相手はいるんだからね！』っていうことなのですか？ 初めて聴いた曲なのでさっぱり歌詞の意味がわかりません。 どなたか解釈をお願いいたします。
普段は、自分の年代か少し若い人の楽曲を聴いているアラサー女です。 来週、両親と私の三人で日帰り旅行に行くのですが、車内で流す曲を両親の青春時代の曲が良いなと思いピンクレディーをレンタルしました。 CD-Rに録音するのですが、オススメの楽曲を教えて下さい。 12～15曲ほどオススメして下さると助かります(*^^*) 私が知っているのは、UFOなど有名な曲です。
１９８３年頃のサントリーウィスキーのＣＭソングで、マンハッタントランスファーの曲が流れるＣＭがいくつかあったと記憶していますが、そのうち映像に汽車が宙を飛んでいるものがあったと思います。そこでかかっていた曲が知りたいのですが、どなたか知っている方がおられましたら教えて下さい。
次のメロディーの曲の曲名がわからず困っております。 聞けば誰でも知っている割と有名な外国の曲なんですが・・・ ソーラーソミレドレーレミレドラーソー ソーラーソミレドレーレミレドラードー 女声が歌っていたような（うろ覚えの）記憶があります。 曲名がわかる方がいれば教えていただけると助かります。
フィギュアスケートでYesterday When I was Young という曲が使われていましたが、昔、日本語の歌詞をつけて、誰かが歌っていたような気がします。 もし、間違いなければ、なんという曲で、だれが歌っていたのか教えてもらえないでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。 北島三郎、五木ひろしとかが好きです。 最近は演歌といっても中身が無い、歌詞に価値がない音楽が増えました。 歌からも何かを学びたいのです。演歌で大御所と呼ばれ、名曲が多い歌手と言ったら 誰になるのでしょうか。また曲も教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします
１０年前後前かと思いますが、アリナミンか何かのサプリメント のコマーシャルで朝サラリーマンの外国人男性通勤中にバックで 流れているテンポの良い管楽器の音楽の題名、演奏者などが知りたいです。 どなたか教えてください。 お願いします。
　毎度お世話になります。昭和のナツメロとして歌われる歌です。中国的な音階を使っています。途中からのメロディを以下に記します。 　　シーシシれー　　ミーソミーれー　　しーれミーソミれー 　　レシラソー　　　ラーシレーシ　　　れーミラシれソー （カタカナのシとレは高音、ひらがなの、し、れ、は低音。レが一番高い音で、「し」が一番低い音です。）
鶴田浩二さんの歌で、信じ続ける俺達に厳しすぎる世の中は言う歌詞の歌が有りました。名前をおしえてください。
音頭で1＋1は～、5＋5は～とか言う歌詞の曲はありますか？盆踊りで聞きましたが曲名が分かりません。
ふと歌詞が思いだし一部でも歌ってますその歌詞は♪涙よお前は負けたわけじゃない 歌詞も間違えてるかも知りません、もしこの歌詞だけで曲名お解りの方 教えて頂けないでしょうか、宜しくお願いします。
私が幼少の頃に耳に入ってきたフレーズで「チョコでもかじってろ～♪」と「銀座♪」だけ記憶に残っている曲名をご存知の方教えてください。お願いします。
こんばんは。 シブがき隊の曲で好きなのは何ですか？ シブがき隊を詳しく分からない方は、パッと思い付く曲を教えてください。 私の好きな曲は 挑発∞ 男意ツ気 100万粒の涙 　です。 回答お待ちしています。
こんにちは。 最近仲良くなった外国人から歌のタイトルをを教えてほしいと質問を受けました。 何曲かは私でもわかったのですが、１曲だけ見当もつかない歌があります。 彼女が言うにはその曲は１９８０年に何か賞をもらった曲らしいのです。 女性で髪の毛が長い人と言っていました。 さびの部分を少ししか覚えていないそうです。 ↓ ジェラシーなんて、やりきれないの （ここだけです） これだけを手掛かりにこの曲名がわかる人がいたら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
表題の件、 田端義夫の十九の春ってカバー曲なんですか？
黄昏のビギンは最初、水原弘が歌いました。 その後多くの歌手がカバーしています。誰のがよいですか。
亡くなった父がよく車で聴いていたカセットテープを探しています。 CMソング集のようなのですが・・・ 入っていた曲を覚えている限り書きます。 ・南風　　　　　　　　　　　太田裕美 ・君は薔薇より美しい　　布施明 ・私のハートはストップモーション　桑名知子 ・うふふふ　　　　　　　　　EPO ・唇よ、熱く君を語れ　　渡辺真知子 ・グッバイマイラブ　　　　アンルイス とこんな感じです。 まだまだあるはずなのですが、思い出せません。 化粧品のCMが多いようですが、南風は飲料水メーカーのCMのようです。 ネットで一生懸命探しているのですが、CD化されてないようで見つかりません・・・ 父との思い出の曲ばかりなので何とか見つけたいです！ よろしくお願いします！！
昔の曲で 「ミッドナイト・ラヴァー」 誰の歌なのでしょうか？ ヒント ●男性ボーカル ●歌いだし 「午前４時、外は３日続きの雨、突然になったテレホンコール」 ●歌詞の中に 「女らしくミッドナイト・ラヴァー」「とけていくわー」 ●THE SQUAREの曲ではない
この度、「三橋三智也昭和歌謡を歌う」というＣＤを購入しました。 これは、昭和の名曲・ヒット曲を歌った・・・つまり、カバー曲を歌ったもので、 それはそれで気に入っているのですが、 これを聴いて、「やっぱり彼のオリジナル曲を聴きたい」と思うようになりました。 ネット検索したところ、あるにはありますが、ほとんどがモノラル録音です。 そこで質問です。 三橋三智也がオリジナル曲を歌っているステレオ録音版のＣＤはありますか？ どなたかご存じの方がおりましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
テレビドラマ「とんぼ」や「英二ふたたび」のＢＧＭでく流れていた 長渕剛さんの名曲「とんぼ」のインストゥルメンタル（ピアノ版など)は サウンドトラックなどの商品化されているのでしょうか？ もし、なければ、他者のカバーなどでもかいません。 当方、とんぼ(曲)への熱が再燃してはまっています。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
この動画のオープニングや1:45あたり、7:00あたりで使われている曲の曲名を教えてください。 よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=3QQsYBYqPns
　女性歌手でフォークっぽい歌です。 　面倒くさそうな歌い方で 　朝起きたら隣に寝ていた男がいなくなっていたぁ というような歌詞で、ほぼ繰り返して、朝起きたらとだみ声で歌っていたと思います。 　ご存知の方あれば、題名と歌手名を教えてください。 　昭和５０年代よりも古いと思いますが、ずっと気になっています。 　よろしくお願いします。
歌のタイトルを教えてください。 昔のフォークソングだと思うのですが、歌詞がうろ覚えですが、 「時が今流れても愛があるならば、2人なら花は咲く、愛の花が」 みたいな歌です。合唱でもよく使われていると思います。 わかる方お願いします<(_ _)>
　金沢景子の「青い鳥のくる港」(昭和42年発売)の音源を入手したいと思いサイトで照会した ところ、扱っているのはレコード盤のみでデジタル化はした物は無いとの事でした。 　私はミニコンポを利用していますが、CDかMDもしくはUSBメモリでしか聴けません。 CDかMDの音源で入手は出来ないものでしょうか? お伺いします。宜しくご教示下さい。
松尾和子さんが出演されている歌のDVDってありますか？ amazonとかいろいろ探してみたのですが カラオケDVDしか見当たらなくて よろしくお願いします。
昭和の歌で、この曲が何ていう歌かわかりますか？ (途中のセリフみたいな部分だけ思い出してしまいました..) 🎵～～ しかーけ いっぺん 見にくりゃいいのさ あんだけ出すのに どんだけキツイか わかるっしょ ～～🎵 たぶん上記は牛のセリフみたいな感じで、 牛乳とかヨーグルトの歌だった気がするのですが.. 情報が少なくてすみません‼︎ 曲名やその他の歌詞がわかる方いらっしゃいましたら、教えてください！
アニメめぞん一刻の主題歌となっていた安全地帯の「好きさ」は一般的にも有名な曲なのでしょうか?熱視線やプルシアンブルーの肖像、じれったいと比較したら認知度はそれほど高くないのでしょうか?
シングル曲でI love youからはじめよう という曲がありますが、この曲は元々はアルバム曲で5万枚限定でシングルに出したみたいですが、安全地帯のシングル曲では有名な曲なのでしょうか?
「チャカポコチャ」っていつの歌ですか？確か１５～６年前にカラオケで聞いた覚えがあるんですが・・・
島倉千代子さんが亡くなられ、彼女の歌謡曲がなつかしくCDをレンタルしました。比較的新しい曲はステレオ録音だったのですが、初期といいますか古い曲（からたち日記、東京だよおっかさん、など）はモノクロ録音でした。 モノクロ録音の歌は、音が悪く聴き取りにくいので、ステレオ録音してあるCDを探しております。しかし近隣のレンタルショップには、そのようなCDが置かれていません。また最近は歌謡曲のCDの種類が少ないのでなかなか見つかりません。 彼女の初期の頃の歌をステレオ録音したCDはレンタルできるのでしょうか。もしレンタルできるようでしたら、CDのアルバム名を教えて頂けないでしょうか。よろしくお願い致します。
自分は現在大学生です。小学5年生の時の運動会で踊った「よさこいソーラン節」歌が思い出せなくて大変もやもやしています。是非、みなさんのお力をお貸ししてください。自分が覚えてる内容は以下の通りです。 ・運動会は２００４年なのでそれ以前にリリースされている楽曲です。 ・歌っているのは主に女性（若い感じがしました）でした。 ・グループなのかソロの歌手なのかは不明ですがボーカルは一人だと思いまが、時たま、男性の声も入ってた感じがします。 ・曲調は、通常の演歌のようなソーラン節の歌ではなく、JPOP、R&Bもしくはロックみたいなかなりアップテンポでした。 ・イントロは恐らく「よさこいそ～らん」とはじまりこの段階ではアカペラかもしくは少しの楽曲しか使用されておらず、つぎのフレーズからがアップテンポになります。 以上が思いつく点です。宜しくお願い致します。
自分は現在大学生です。小学一年生の時の運動会で踊った歌が思い出せなくて大変もやもやしています。是非、みなさんのお力をお貸ししてください。自分が覚えてる内容は以下の通りです。 ・運動会自体は2000年だったと思うので、その年またはそれに近い年にリリースされたと考えられます。 ・歌詞に「ふぁんふぁんふぁん」というフレーズがありました。ただし、ファンファンファンとかFUNFUNFUNなのかは不明です。 ・歌っていたのは女性でした。 ・曲調としてはJPOPだと思います。バラードとかではなく運動会に合ったアップテンポな感じでした。 宜しくお願い致します。
皆さんにお聞きしたいのは曲名です。 たぶんドラえもんの映画だったと思います・・・・・。 歌声が武田鉄矢さんだったような記憶もありますが・・これも定かではありません。 歌詞も一部しか分かりません。 その歌詞が下記のその1、その2です。 歌詞(その1): 今 行け 冒険の時・・・・ 歌詞(その2): ゆけ ゆけ 冒険の・・・・ 誰かこれだけの情報で分かる方は教えていただけませんでしょうか。 何卒よろしくお願いします。
幼い頃、母がよく聴いていた八代亜紀さんのアルバムに収録されていた曲ですがタイトルが分かりません。歌詞のイメージは病気の恋人を亡くす人の恋慕を描いたかんじです。 具体的に歌詞も思い出せないのですが、どうしてももう一度聞きたいです。（母はもう亡くなっているので確認できません） 「痩せる手を私に差し出す貴方・・・」みたいな歌詞があったと思います。 これだけでは不十分ですが、どなたかご存知ではありませんか？宜しくお願いいたします。
おれのあの子は煙草が好きで、いつもプカ、プカ、プカ 体に悪いから、やめろって言っても～
20年以上前の女性3人組の歌手、ribbon、の曲だと思ったんですが、 「エンブレム」 の一言が印象的な歌詞の曲、 誰か知っていたら教えてください。 なんか、すごーく久しぶりに聞きたくなっちゃって。 しかし、もう、カセットなんて捨ててしまったし。 誰か知っていたら教えてくださーい。
20年以上前に、トランペットのアレンジで、サッポロビールのNextOneという商品のコマーシャルに使われていた曲を探しています。ショパンの幻想即興曲をモチーフにしたポピュラー楽曲で、"chasing rainbow"という言葉が入っていたように思います。CD等発売されているものがありましたら、それもご教示ください。
１００歳近い母が、祖母から教えてもらったと言う ”都のその昔、雅尽くしてみやびとぞ　遊びましけん竜田川原のもみじは今も匂う・・・・・・” を頻繁に口ずさんでいます。 祖母が高等科で習った昔の奈良の都の歌とのことで、それ以上分かりません。 明治から大正頃のものだと思いますが、この唄の曲名や全歌詞などご存知でしたらお教え下さい。
大昔，NHKの少年ドラマがありまして，そのテーマ曲が印象に残っています。 ですが，なにぶん古い話なので，記憶はあやふやです。 本田路津子の歌で，こんな歌詞で始まります。 母さんのサンダルがどぶ川を流れてる～。 父さんの革靴が古池に浮かんでる～。 みんな，みんなよく見ておくれ。アバラかも知れないぞ～。 ちなみに，アバラというのは，主人公の少年の飼い犬です。 この歌の詳細についてご存じの方，情報をお寄せ下さい。 (1) 歌詞の全部。詳細。 (2) 音源ソースの有無，あるとすれば入手方法。 (3) その他なんでも。
猫というグループが歌ってるものは、容易に見つかるのですが、 吉田拓郎さんがうたっているものがＣＤとか、なんらかの形で残されてないでしょうか もしありましたら、是非お教えください
さっきの続きです。 「両手を回して帰る」って、どういう情景を思い浮かべれば良いのでしょうか？ 両手を、肩を中心に、ぐるぐる回すのでしょうか？ それとも、「肩に手を回す」とか「腰に手を回す」とかと言う時の「回す」と言う意味でしょうか？ そうだとしたら、腕を体のどこに回すのでしょうか？ 何だか良くわかりません。 「揺れながら帰る」って、どういう姿を思い浮かべれば良いのでしょうか？ 体を、前後左右に揺らしているのでしょうか？ そうだとしたら、なぜ、そんな事をするのでしょうか？ また、体を前後左右に揺らすのは、どういう感情の表れなのでしょうか？ 良く分かりません。 「やさしかった　夢にはぐれず」って？ 夢にはぐれないって、どういう意味？ いろいろ、疑問が多いです。 先の質問と一緒に、ご回答、戴ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
「どうせ飛べないかもめ鳥……」という文句を含む歌詞の曲名を教えて下さい。 昭和30年代初めの歌謡曲で、たぶん春日八郎が歌った曲ですが、歌詞の一部、それも切れ切れにしか覚えておりませんが、もし、曲名をご存知の方がおられましたら、教えて下さい。歌詞の一部には、こんな文句が入っていたと記憶しております。「…どうせ飛べないかもめ鳥……」「…あしたがあるさ、あしたがあるさ、本当に、おいらのギターが歌ってる……」。　また、できれば、歌詞も教えていただければありがたいです。宜しくお願い致します。　
あなたが空の旅(飛行機に乗った時)で 思い浮かぶBGMを教えて下さい。何曲 でも構いません。タイトルとYoutube のURLを貼って貰うと嬉しいです。
昭和40年代だったと思うのですが、「かおるちゃん、遅くなってごめんね・・・」という歌があったと思います。 その歌の題名が何であったか、どなたかご存知の方、お教え頂きたく存じます。 どうぞ、よろしくお願い致します。
演歌の上手な俳優さんといえば誰でしょう？ 杉良太郎さんしか思い浮かびません。 「歌が上手い」はたくさんいると思いますが、演歌が・・・は誰でしょうね？
２０１３年９月２９日（日）にテレビ朝日系列で放送された「路線バスで寄り道の旅（徳光和夫出演）」の中で、ＢＧＭで流れた曲の曲名が知りたいです。時間的には番組の初めのくらいで、大田市場から横浜に向かう時に流れていました。女性ボーカルで、歌の最後が確か「思い出してね～、思い出してね～」と繰り返しだったと思います。旅にとても合う歌で、曲調は山本コータローの「岬めぐり」のような感じです。当方４６歳で、小学生ぐらいの時に聴いて子供ながらに「ほのぼのして、いい歌だなぁ～」と思った記憶があります。どなたかよろしくお願いします。
このプロモに出てくる「愛している」をフランス語・ドイツ語・イタリア語で 言ってるシーンがありますがこれを文字にするとそれぞれ どう書くのか教えてください。
みなさん！「ザ・ロネッツ」の「ビー・マイ・ベイビー」はどうでしたか？ 学生だった頃、私はリード・ヴォーカルの「ヴェロニカ・ベネット」の声に一発で参ってしまいました。あの声に恋したという感じで、何となくこの曲がラジオでかかると、何とも言えない青春の焦燥感を感じたものです。 訳の分からない女性というものにあこがれたものです。歌も今聴いてもすばらしいですね。 昔はよかった。歳が分かりますね。アントキのアメリカでした。
祖父母の介護と自分の持病とで疲れ果てている母へ、 何か少しでも気紛らわししてもらえたらと 母の青春時代の曲をまとめてCDに焼こうかと思い付きました。 昭和29年生、58歳位の方、青春の一曲を教えて下さい！ よろしくお願い申し上げます。
あなたの愛のはかりしれない、あたたかなまごころを～ わたしはいつもこころのなかで、感じていたいのよ。 愛をしることが、愛をもとめることが なぜこんなに息苦しいの～ 不正確ですがこんな歌詞でした。60年代だと思います。 よろしくお願い致します。
唱歌の「久しき昔」について質問です。 近藤朔風作詞の「久しき昔」の歌詞のうち、 2番の以下の部分についてよく分からないところがあります。 --------- わがえまい　人に賞ほめ なが語る　愛に酔う --------- (1)この「わがえまい」の部分は、歌詞を紹介しているサイトによっては 「ながえまい」としているところもあります。 これはどちらが正しいのでしょうか？ (2)「わがえまい　ひとにほめ」という文を現代口語に訳すとどのようになるのでしょうか。 この歌の原典である「Long Long Ago」の直訳では、この部分は 「ほかのすべてのものよりあなたが好んだ私の微笑み」とありますが、 これと全く同じ、ではないですよね。 が、「わがえまい」なのか「ながえまい」なのかが不明なことも手伝って、文としてもどのように解釈すればいいのかわかりません。 どなたかご存じの方がおられましたらご教授下さい。
外国の映画音楽の中でDAMなどで「歌」として歌える名曲、教えて戴けないでしょうか？ ただし歳のせいか実はアメリカ的な楽曲にはかなり飽きていて、 できたら欧州はじめ他の地域の香りがするような 「哀愁、甘さ、渋み、地域性などが響いてくる歌」を探しています。 DAMで実際にあるのかはこちらでも調べますので、どうか何卒宜しくお願いいたします。 例えば次のような・・・ 「死ぬほど愛して（シィノ・メ・モーロ）」 http://www.youtube.com/watch?v=ElOeKTY4JCE 「島の女」 http://www.youtube.com/watch?v=x_l2v71uD4U なお前回質問した投稿と内容が重複する面もありますが、より映画音楽を強調して質問しなおさせて戴きましたがご理解願えると幸いです。
カラオケをしてますが自分は五十代の為かアメリカの音楽や映画ははもういいという気が有ります。 なんとなしに今は、 「一昔も前のヨーロッパ映画の主題歌などに良くみられた、哀愁、甘さ、渋さ伴った歌」 が恋しいのですが、 そういう歌で 「できたらDAMで歌える歌」 ご存じないでしょうか？ （映画と無関係でも全然かまいません。） 欧州といっても英語独語よりイタリア語スペイン語フランス語つまりラテン系になりやすいかとは思いますが。 分かって戴くため例を挙げますとちょうど次のような感じの曲を求めてます。 「死ぬほど愛して（シィノ・メ・モーロ）」 http://www.youtube.com/watch?v=O1JQ5bzUCf8 「ガラスの部屋」 http://www.youtube.com/watch?v=8Fik3tQdhKA 「太陽はひとりぼっち」 http://www.youtube.com/watch?v=vCQn1DYFyYA 心当たりあります方提案願えると幸いです。 何卒宜しくお願いいたします。
カラオケを始めて三年の五十代男性です。 邦楽中心で洋楽レパートリーは少ないのですが、最近カンツォーネが好みにあってるなと感じだしました。 そこでどなたか 「カンツォーネの名曲」にどんなものがあるか教えて戴けないでしょうか？ その場合DAMにあるものならなお助かります。 また、DAMのサイトの中では「カンツォーネ」という「ジャンル」では探せないようなのですが、自力でさがす検索手段教えて戴いても助かります。 どちらかといえば、ですが、 オー・ソレ・ミオのような古いイタリア民謡のようなものより、 映画にでも使われておかしくないような、やや近現代的なものを好むみたいです。 今知っているものとしてはまだ、 死ぬほど愛して ガラスの部屋 程度です。 お詳しい方おられたら助けて戴けますと幸いです。
古着屋のBGMで聞こえた昔の曲でスローなバラード、女性歌手が歌ってます。　歌詞が「ふって　ふられて」「だまし　だまされ」「らーらばい　らーらばい」「子守うーたー」です。曲名わかる方教えて下さい 何かテレビのテーマで聴いたような気がしますけど
30年ほど前の学生時代に、中部圏内のFM放送局で流れていた曲です。 その当時、カセットデッキに張り付きFM放送の音楽だけをやみくもにカセットテープに録音していたなかに、あった歌です。（20年以上前にカセットテープも処分してしまって・・・） その歌詞の一フレーズが忘れられず、いまでもたまに思い出しては口ずさんでいます。 記憶が曖昧で 歌詞に間違いがあるかもしれませんが・・・ 　な～がい　ながい坂道を　いま～駆け上ってゆく～ｕ～ 　過ぎ去りし日々の悲しみも　・・・ ご存知の方、いらっしゃいましたら お教え下さい。 よろしくお願いします。
ナット・キング・コールが歌っている「プリテンド（Pretend)」という曲があります。 この曲を亡き父が口ずさんでいたのを記憶しています。 日本語の歌詞で「恋というものはいつか心に花咲くものよ・・・」と。 その箇所しか覚えていません。 YouTubuで色々検索してみましたところ、 唯一、美空ひばりの日本語バージョンがありましたが歌詞が違います。 http://www.youtube.com/watch?v=xQ9OtqzcFZg ＝＝＝＝＝＝＝ 寂しいときには夢を忘れずに、夢は苦しい心をはらすものよ。 悲しいときには笑顔忘れずに、笑顔は幸せに続く道よ。 いつか芽生える、あなたの胸に素敵な愛が、素敵な恋が。 切ないときには、そっと目を閉じて歌を歌えばこの世はあなたのもの。 ＝＝＝＝＝＝＝ 「いつか芽生える・・・」の箇所が「恋というものは・・・」の、ように思うのですが？ 歌っていた歌手は江利チエミのようにも思えるのですが？ どなたか、「恋というものは・・・」の歌詞をご存知の方が おられたらお教えいただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
最近のカスの歌にはほとんど興味がなくなりました。 昔の歌で名曲ありますか？メロディはどうでもよく、歌詞が意味深な歌とか興味あります。 それをまとめたサイトでもいいのですが。 気に入ったのは隣組の歌とか。 よろしくお願いします^-^
思い出せず、悶々としています。教えてください。 昔のモーニングショーか何かだったと思うのですが、 「朝焼けは希望でも夕陽は涙 それなのにそれなのに船が出る 夜明け黄昏また夜明け 希望と涙の繰り返し ルルルルー」 みたいな歌詞の歌がありましたよね。 ご存じの方、どうかよろしくお願いします。
キョンキョン（古い？）今の小泉今日子の持ち歌ですが有名過ぎるぐらい有名な曲ですが 何故初めの出だしかな？「な・ん・っ・て・た・っ・て・ア～～～～～イドル、な・ん・っ・て・た・っ・て・ア～～～～～イドル（以下省略）」その後テンポのある感じで歌い始めるのでしょうか？別に今まで気にしてませんでしたが、最近ＮＨＫに出ていたのチラッと見たのでふと思っただけですが、なんであんなに伸ばしたんだろう？と思いました。
この歌詞の曲名と歌っている男性アイドルの名前を教えて下さい。 恐らく、1991年頃の歌ではないかと思うのですが、 最近になり思い出し、ネット等で調べてもみつかりませんでした。 サビの部分しかわからず、×××の部分は英語で、 この部分が曲名だったような気がします。 確か、爽やか路線の男性アイドルだったと思います。 ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。 サビの部分 ♪見過ごしていた 君の笑顔に隠された さみしさ 僕は 連れて 今すぐ ×××
希望を歌う… 例えば東北の大震災の悲惨な現実を目前に…希望を感じる実感出来る…今から新たな1歩を踏み出そうと思える歌…1曲2曲…では無いと思います。 只、ハードで元気な曲…だけで無く本当に心の底から御回答者様が勇気付けられた奮起した元気が出た…又は死にたい苦しい最悪の逆境の真っ只中で励まされた勇気を貰った様なそんな曲が有りましたらエピソードと共に教えて下さい。 何曲でも構いません。 何卒、宜しく御願い致します。
マドンナの「La Isla Bonita」という曲について。この曲は日本では８０年代に何かのドラマの主題歌や挿入歌などで使われていたような記憶があるのですがもしそうだとしたら何というタイトルのドラマでしたか知っていたら教えてください。　
７０年代の曲だと思います。探し用がなくて…でも聞きたいのです、もう一度。 歌詞の一部「…？いつもと違うおやすみの言葉　胸騒ぎ一輪挿しの花びらが落ちた　走っていく駅までの道　哀しい予感を打ち消しながら　…？暗いホームに君は立っていた　誰にも話せずひとりで思い詰めてた苦しいことを　ただ意地でさよなら　僕に最後の手紙　過去を言った」　少し暗い曲です。でも、中学生の頃から口ずさんでいて忘れないようにしています。風でも伊勢正三さんでもないようで。　ずっと探しているんです。とても良い歌なんです。私はこの歌で心落ち着いた日がありました。　 知てっる方いませんか？お願いします。
http://audioboo.fm/boos/1355284- スタンダードなナンバーだと思うのですが、タイトルが分かりません。どなたか教えてください。
初めまして、ｍｉｓｔ２００６５と申します。 太田裕美さんは、ほぼデビュー当時からのフォンです。 しかし、情けない事に曲の題名が忘れてしまい出てきません。 事情により引っ越しとかで、当時集めていましたＬＰ，シングルがありません。 フォン失格だと思っています。 覚えている歌詞は、「人は＊＊＊に出会うまで　いくつ靴をはきつぶし」と「出会いの喜びも　別れの悲しみも　時は巡り　日差しに変わるはず　いつききっとあなたに会いたい　会いたい　私は　あなたを忘れない　忘れないわ」です。 ＊＊＊の箇所は思い出せない歌詞です。 ご存じの方、よろしくお願い致します。
二曲お願いします。 最初のは、小学生の頃、給食の前に決まって流れていました。 ドッ♪　シッ♪　ラッラッラッララ♪ （手っ　手っ　きったない手っ♪） シッ♪　ラッ♪　ソッソッソッソソ♪ （手っ　手っ　よっごれった手っ♪） ミーソードーラーシーシーシー （こーのー手ーをーあーらーおー） ララララシシシシドッ♪ドッ♪ドッ♪ （きれいにきれいに石鹸で） ラードシーラーラードシーラーラドシラーラドラシッラッソッ♪ （歌詞覚えてません・・・） もう一曲 ドレファーーソラーードレーミレードーラーーレドラ（#）ーーーレラ(#)ララーーー たしか、今から15年ほど前、私が中学生の頃に一度だけ聴いたメロディーです。 どっちも手がかりがあまりに曖昧なのは承知ですので、ダメ元で聞いてみます。 もし知ってたらお教えください。
はっぴいえんどというバンドの「風をあつめて」という曲が大好きなのですが、 この曲がよく似合う場所を探しています。 ご存知の方教えて下さい。 こことかいいんじゃない？程度で結構です。 よろしくお願いします。
　　一世紀近く？古い歌ご存知の方、いらっしゃいましたら曲名その他色々　 　教えて下さい。　　日本に電話が普及し始めた頃の童謡？かとも思われます。 　女性歌手が歌っていたと思います。　　メロディーはうろ覚えで知っていますが。 　 　　「チリーン　チリーン　モシモシモシ　　　チリーン　チリーン　モシモシモシ　　　 　 　　　モーシーモーシーモーシーモーシー　　何番？何番？何番？ 　　　如何してこんなに出ないんでしょう？　 　　　　 　　　　　（リフレイン）如何してこんなに出ないんでしょう？　　・・・・・・・・・・・」 　　歌詞もアバウトですが、上記の様な物だったと思います。 　 　　手動交換電話普及の初期に作られたもので、仲々相手に繋がら無い事が 　　多かった為にこの様な歌が作られた？と思われますが。　 　　　　　　宜しくお願いします。 　　
歌詞を調べたのですが、無かったです。 わかる方がいましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
◎有る曲が頭に浮かびます。 万が一思いつかれた方は、曲名と、この部分だけで結構ですので、歌詞とコードをお教えいただきたく思います。よろいくお願いもうしあげます。
背が低いと聞いていますが本当ですか？
http://www.nicovideo.jp/watch/sm17793798?watch_harmful=1
歌の最後のフレーズが”櫻の園よさようなら”しか記憶にありません メロデイはかなりはっきり憶えているのですが、曲名、歌手全てきえてしまいました ５０年以上前の歌です。このところずっと気になっています。よろしくお願いします。
大阪で生まれた女やさかいという歌は、 大阪市で生まれた女性が堺市に引っ越す という意味でしょうか。
２番が、 「あなたには、好きな人がいたのね。私は知らずに会うたびいつもはしゃいだの。」 ではじまる曲名をどなたか知りませんか？
メロデェーはわかるんですが曲名がわかりません。歌詞もとぎれとぎれに出る程度です。スローテンポですが高くなるとこもあります。歌詞は、　名前もしらない～・・・恋がうまれて～・・・恋はどうして～教えて欲しい～とか言った記憶しかありませんが、だいぶ前の男性歌手（名前がわからない）の歌だと思いますが歌詞検索では出てきません。もし判れば教えてください。
だいぶ昔になりますが、加山雄三さん主演のTVドラマの主題歌で、新沼謙治さんが歌った、こんなでだしの歌です。 ほんのささいなせりふのとげが 許せないほど若かった 心と心をつなげぬままに いらだちだけの時が流れた ・・・・・ そして最後は さらば青春、さらば青春 で終わったと思います。 YOU－TUBEで聞こうと思っても、題名がわからずに探せません。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いいたします。
「君の事を忘れようと１枚ずつ手紙に火をつけた、あんなにたくさんの思い出がマッチ一本で消えるだなんて・・・」という唄いだしの曲の曲名と歌手名をご存知の方おりましたら教えてください。３５年ほど前、初めてラジカセを買ってもらってＦＭから流れた曲をカセットテープに録音したのですがレーベルは無題のままになっています。よろしくお願いします。
40年ぐらい昔の歌です。 歌い始めが「あの時ふと淋しくて　一人夜の海を眺めてた」 だったと思います。長年、記憶にある歌なのですが、 題名と歌手名が思い出せません。 どなたかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
タイトルの通り、女性歌手のおすすめの曲を教えてください。 ・男目線の歌詞を歌った曲 ・お酒に関連した曲 その曲が有名などころの曲なのか、 マイナーだけどおすすめなのかも出来れば教えていただけると嬉しいです。
「遠足の日の記念に挟んでおいた押し花、、、、」　 という歌詞の一部を覚えています。 40年位前、中学校で歌ったような記憶があります。 宜しくお願いします。
　「長崎の鐘」は、有名な名曲ですが、手持ちの本に、以下の様な聴き慣れない歌詞が、２番と３番の間に入っています。 　　つぶやく雨の ミサの音 　　たたえる風の 神の歌 　　耀く胸の 十字架に 　　ほゝえむ海の 雲の色 　　なぐさめ はげまし 長崎の 　　あゝ 長崎の鐘が鳴る 　藤山　一郎さんのレコードでは、ここは歌われていません。 　藍川　由美さんのCDでは歌われていますが、あれほど日本の歌の研究をしている方なのに、ライナーノートで、これには言及していません。 　「長崎の鐘　歌詞」で検索すると、この歌詞が入っているものと、入っていないものと、両方出てきますが、なぜ藤山さんが歌唱していないのかは分かりませんでした。 　なぜ、この部分が歌われなかったのか、ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。
少し前にTVで紹介されていたCDなので、新発売されたのだと思います。なつかしの女性アイドル歌手達の曲が１０曲程度入っており、１曲目が石川ひとみのまちぶせでした。 他には後半に木綿のハンカチーフも入っていました。１枚のCDです。いざ探してみると見つかりません。教えてください。
この動画の5：15ぐらいから流れるBGMの タイトル分かる方いませんか？？ http://www.youtube.com/watch?v=DRAwmbqokUY
曲名とアーティストをご存知の方がいらっしゃったら、教えて下さい。
ヨーデルみたいなイントロのレトロな雰囲気のこの曲のタイトルを教えて下さい。
結構古い曲で、男性が歌っていると思います。 母が以前カセットテープで聴いていたのですが どんな曲か忘れてしまって(*_*; 私のうろ覚えのイメージでは 小田和正さんやさだまさしさんのような曲調だったような… かなり曖昧ですが(笑) 思い出そうとするとどうしても 山下智久さんの「抱いてセニョリータ」や 円ひろしさんの「とんでとんでとんで～」 になってしまいます← リズムのいい曲だったと思います。 「抱いて」じゃなくて「だってだって」かなあ…？ 混乱してきました><(笑)
昔、はやった歌ですが、この中に、「光る砂漠でロール」という詩があります。このロールとはなんですか。辞書では「roll-ころがる」とありますが、しっくりきません。
ご覧頂きありがとうございます。 私は現在26歳になりますが、最近70年代、80年代の邦楽がとても心地よく感じます。 この年齢ですので当時の記憶は薄く、今も時々探しているのですがなかなかヒットする曲に巡りあえずにいます。 そこで皆さんにお力添えを頂きたく質問させて頂きました。 参考までに私がハマるきっかけになった曲を数曲あげます。（好きな順です。） (1)私はピアノ / 高田 みづえ http://www.youtube.com/watch?v=lbtpG77mhKE (2)異邦人 / 久保田 早紀 http://www.youtube.com/watch?v=4mkBeoN44Og (3)初恋 / 村下 孝蔵 http://www.youtube.com/watch?v=GFjLUJUL9xY (4)まちぶせ / 石川 ひとみ http://www.youtube.com/watch?v=jZTEsRyLMVs (5)ルビーの指環 / 寺尾 聰 http://www.youtube.com/watch?v=ri0gQ5HAjvk あたりがメロディラインに何とも言えないグッとくる感じがありとても気に入っています。 年代は特に気にしませんが90年代だとギリギリ知っているよ思います。 男性・女性・グループは問いません。 ただし、邦楽限定でよろしくお願いします。 気長に待ちますので、ピッタリな良い曲がありましたら是非教えてください。 よろしくお願いします。
「♪日本平の真昼の夢よ～♪」と歌詞の一部から、この曲名と歌詞をお知りの方のご回答下さい。 ４０年くらい前、中学の修学旅行のとき、バスガイドさんが歌ってくれたもので、ずっと探していましたが見つからないので、質問投稿をしました。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 思い出したい曲があるのですが、曲名が出てきません。 部分部分ですが、覚えている下記の歌詞から曲名を教えて下さい。 （たぶん間違えてると思いますが） よろしくお願い致します。 「　どんなに好きでもいい でもね　愛する人は　人は戻れないの　 だから、今夜はつきあってよ？」
その裏通りとは、いったい具体的にはどのあたりなのでしょうね。 もう３０年以上もの疑問なのです。 通り雨に肩を寄せ合う どのあたりなのかなあ。 いい歌なんだよなあ、今聞いても名曲。
30年以上前の昼ドラ？？で使われていた曲が誰の何と言う曲か教えて下さい。 覚えているのは女性の方が唄っていて、 サビの部分の歌詞が “マドラスチェックの夏を～素肌に…” だったと思います。 ご存知の方、宜しくお願いしますm(_ _)m
確か昭和３０年代（ひょっとしたら２０年代かも）に美空ひばりちゃんが歌った歌で、その歌いだしが「見知らぬ港（または町）の」という歌をご存知の方はいらっしゃいませんか？　　覚えているのは、ただそれだけですが、その曲名と歌詞が分かれば、冥土の土産にしようと思っています（当方７７歳）。なつめろとかヒバリちゃんの歌に詳しい方、教えていただければ、大変にありがたいです。どうぞ宜しくお願い申し上げます。
「別れても好きな人」という有名な曲があります。 2番の女性パートの歌詞なのですが、「思いがけない一夜の恋のいたづらね」とあります。 「一夜」の部分ですが、私は、ずっと「ひとよ」だと思っていたのですが、先ほど、女性パート入りの オケを聞いたら、「いちや」と歌っていました。 どちらが、正しいのでしょう？ご存知の方がいらしたら、教えてくださいませ。よろしく、おねがいいたします。
よろしくお願いします。 私が子供の頃、当時自宅が店をやっていたこともあり有線が付けてあり(大阪有線)、よく音楽は耳に入ってきてました、聞いていたチャンネルは、今で言うジャパニーズPOP'ｓです。 で、その時に聴いたことがあるのが、今回質問の曲で、女性歌手だったのですが…全く、曲名も歌手名も分からないままで…歌詞の一部が途切れ途切れで記憶に残っているだけで、インターネットでも自分に分かる限り調べて、また、それなりの年齢の人たちにも、その覚えている歌詞の部分を歌って聴かせても…誰だろう…って感じで、誰も知りませんでした。 自分的には、当時からずっと…三原順子かな…って思っていましたが、三原順子がリリースしてきた曲、全て聴きましたが該当するのはありませんでした。 その、歌詞の一部です、なん小節分かあります、正確ではないかもしれません。 ♪にげよーうよ、ふたりきりでいのちーあるかぎりー、にげよーうよ　…ここから先は分かりません ♪くさのねわけてもさーがしだーすー　…ここから先は分かりません ♪なーにもかもー、なーにもかもー、なーにもかもーーー、すーててーー　…たしかここでエンディングだったはずです、ここでたしかドラムのロール…が流れるのは覚えています。 以上、ホントわずかなキーワードですが、どなたかお分かりになられましたら、本当にお願いします。
昔大流行した　子門真人さんが歌った「泳げ！タイヤキ君」の歌詞、一番は記憶しているのですが、 ２番以降は忘れてしまいました。何方か、ご存じの方がいらっしゃったら、教えて頂けませんか？ ヨロシクお願いします。 　 どなたか教えて下さいませ。
牧村三枝子さんの昭和５２年ころの歌で、レコードのB面 輪島七尾の能登の雨、能登路の雨よ という歌のタイトルが思い出せない。 若狭の宿？　ちがうなあ。　　赤提灯の女？　ちがうなあ。曲想は似ている。 ネットで調べてもわからない。ご存知の方教えてください。
多分70年代後半、ラジオでエアチェックしててすごく気に入った曲がありました。 タイトルは「アラスカ」だったと思います。 女性ヴォーカルで、透明感がありながら物憂い曲です。 歌詞は 「流氷が割れる響きが　聞こえる　水晶のような　海を越えて ここから先は吹雪だから　列車はこの駅で待っている 時という荷物を　揃えた膝に抱いて・・・」 なにか情報をお願いします。
アドマチのBGMでよくかかる 次の曲のタイトルを教えてください。
あなたと手をからませながら、さあどこまでも歩いてゆくのよ。 二人若い恋人だから。 車の音も音楽みたい。二人の前に響くわ。 わずかなことで楽しくなるの。 あなたといればいつでも。 という女性ボーカルが歌っている曲をご存知の方、教えていただけませんでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
橋幸夫のヒット曲は「高校三年生」一曲しか無いのですか。 一曲だけで、今まで過ごしているのですか。
こんばんは、質問です。 http://www.youtube.com/watch?v=MVcriOOupbY ←このソフトバンクのCMのBGMのタイトルを　教えて下さい。 よろしくお願いします。
かなり昔の番組ですが、シャボン玉ホリデーのオープニングの後に 牛乳石鹸提供と言っているときに流れていた弾けるようなハープの曲名が知りたいのです。 演奏者は多分ロバート・マックスウェルだと思うんですけど・・・もう一度聴いてみたいです。
たしかＰＶが南の島のコテージだったような気がします。 ご存じの方いらっしゃいましたら、教えてください。 お願いします。
かなり昔の歌なんですが（日本人です） 歌詞の中に・・♪オーダーメイドの星屑照らして（散らして）で 最後に裸のままのキミがいる。で終わる歌だったような気がします。 ご存じの方、いらっしゃりましたら、歌手名と曲名教えてください。 お願いします。
　３０年以上前で「輝けサンシャイン・・・夜明けは近いという歌詞」のＣＭがあったのですが、歌手名と曲名ご存じの方いませんでしょうか？ 　たしか米米クラブみたいな恰好をしていたような（米米クラブではありません）。 　２４６とか数字のグループ名だったような気が・・・・・。 　よろしくお願いします。
中学生にもかかわらず、今の時代の流れについていけず、昔のものにしか愛着がわきません。 とにかくボサノバが大好きで、名曲といわれるものはほとんど聞いてきました（イパネマの娘・波・ワンノートサンバなど…）。 それで、｛これはもっと評価されるべき曲・個人的に好きな曲・聞いてほしい曲・中学の甘ちゃんならこれでも聞いとけ｝という曲をあげてもらえませんか？ ついでに、私はギター&ドラム&パーカッションなどの楽器をやっています。｛これ弾けたらor叩けたらカッコいいよ！・これ弾けるor叩けるかなぁ？・中学の甘ちゃんならこれ弾いてろor叩いてろ｝というものも追加で教えてもらえたらありがたいです(^ω^)
俺の時計の針が丁度午前０時をさした で始まる曲の曲名が知りたいんです どなたか知ってるかたが おられたら お願いします
歌詞の一部です宜しくお願いsます 　♪心のままに　生きたとしても 　　　倖せだとは限らない 　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　↓ 　　ルールも友達も 　　約束もみんな捨てて 　　君をこのまま抱いていたい 　　おもかげ橋で♪ 知っている歌詞はここまでです、曲名知っている方 どうか宜しくお願いします。
現在クリニカエナメルパールCMに使われているCMソングで、HALCALIカバーしているゴンドラの唄は元々は誰が歌っていたのでしょうか？
もう、30年以上の前に耳にした曲なのですが、外国も歌で歌詞に「SAYONARA」というフレーズも歌がありました。 曲名がわかる方、おられましたら教えて下さい。
太平洋戦争中日本が支配していた南太平洋の島国に行くと、今でも日本語の歌を歌える人が居ます。 戦後生まれの人が多いですが、親や祖父母から聞いて歌を覚えたようで、意味はわからないそうです。軍歌に違いないと思うのですが、曲名がわかりましたら是非教えて下さい。 Youtubeにビデオクリップはアップしました。 よろしくお願いします。 Jp song http://youtu.be/Cs2Yci8aPa0 Jp Song2 http://youtu.be/qRO3sovQQ_c Jp song3 http://youtu.be/7HdlE7cNbqQ
大昔の唄です。 星が降るあの峠　駒に鞭当て あの人は来るかしら　花を抱えて アリゾナの恋歌　胸に香り来る 君待てば流れ来る　夢のバンジョー 楡の木にもたれるは　やさし乙女か 金色の耳飾り　月にふるえる ・・・ たしか久慈あさみという歌手が歌っておりました。 最近耳についてやりきれません。 もう一回聞きたいのです。
もう３０年以上前になるのですが、学生時代のクラブの歌集に載っていて、皆で歌った歌で、 ３番まであって、今覚えている歌詞は、 　　黙ってそばにいるだけで 　　花の香りがする人よ 　　前髪風にふさふさと 　　君何思う　唐松の 　　？？？？？　木漏れ日淡く 　　幼い頃の面影に 　　そっと紅さす白い肌 　　りんごのような唇に 　　君何思う　唐松の 　　林を抜ければ　夕日が赤い なのです。 どなたか、より詳しい情報をお願い致します。
昭和30年代に流行った「アカシアの雨がやむとき」の歌詞の解釈と解説をお願いします。 アカシアの雨にうたれて、このまま死んでしまいたい……♪ いなくなってしまった恋人を想って、死んでしまいたいという想い・・・どこか厭世的でアンニュイな感じ、その背景には、この世の生を超越する彼岸への憧憬のようなものがあるのでしょうか？ 歌詞（音に注意）：http://www.mahoroba.ne.jp/~gonbe007/hog/shouka/akashianoame.html 歌詞そのものの解釈だけでも有り難いですし、この曲の作詞者である水木かおる氏は、芹沢光治良の『巴里に死す』という小説をモチーフにして書いたと語ったそうですが、そういう背景なども含めて教えて頂けると有り難いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%81%AE%E9%9B%A8%E3%81%8C%E3%82%84%E3%82%80%E3%81%A8%E3%81%8D
昔の歌だと思うんですが「男なんてシャボン玉」って歌詞の曲名を教えて下さい。
うる憶えなのですが歌詞が ・「大好きな貴方との距離がだんだん近づく」 ・「大好きな貴方とわたしとの距離がだんだん近づく」 みたいな歌詞を歌っている曲を探しているのですがサッパリ見つからず夜も眠れません。 更に判っていることとしてはプリプリ？リンドバーグ！？女性ボーカルでバンドっぽくアップテンポです！ 更に更に９０年代のヒット曲ばかり流れていたラジオで流れていたので９０年代の曲だと思われます。 どなたかコレじゃないっ？！というのがありましたら教えて頂けると幸いです
古い歌のことでお尋ねしたいのです。 １９３５～３８年（昭和１０～１３年）くらいの歌だと思われるのですが、「子犬の夢」という歌を探しております。できれば音源があればいいのですが、なければ楽譜でも入手できないかと思っております。 私の母が女学生のころに歌った思い出の歌だとかで、本人がもう一度聴きたい（歌いたい？）と申しております。 本人のうろ覚えの歌詞は、出だしが 「もらわれて、親に別れし犬の子は～」 というらしいのです。 もしご存じのかたがいらっしゃいましたら何か参考を頂戴できれば幸いです。 宜しくお願いいたします。
こんばんわ 教えて欲しいのですが、80～90年代は、ドラムの音がドッタンドッタンというような 全体的にエコーの聞いた音楽が主流でしたよね？例：ZZガンダムのサイレントヴォイス（http://www.youtube.com/watch?v=W1y9fKA10rA） Wham! - Last Christmas（http://www.youtube.com/watch?v=TC4hztitRcw&ob=av2n） など・・・ 最近はこういう音楽を全然聞きませんけど何故でしょう？ また今の音楽と比べてどこが違うのでしょうか？録音機械？シンセサイザー？ 自分はこのような音楽が好きなので、是非知りたいです。 よかったら今現在活躍されているアーティストでこのような音を出している のがあれば教えていただきたいです。　 それでは、よろしくお願いします。
「？？の馬車が来る　淡い夢を乗せて　花の香る道をはるばると　……　わたしのあなた　あなたのわたし　どこまでも　どこまでも」　という歌です。 なんという歌か知っている方がおられましたら教えてください。できれば誰が歌ったかも、よろしく。
こんにちは 五木 弘さんの「横浜黄昏」のイントロは、江戸時代の二つの邦楽曲を合成したものと 承知しております。その一曲には、「たいしたもんだよ、昔の侍は 本物の刀でチャンチャンバラバラ・・・・・・」なる文句が付けられて歌謡曲になっておりました。 そこで教えていただきたいのですが、これらの邦楽曲の題名をご存知の方、宜しくお願いします。
私は今の歌手がほとんど分からないので、聴くのは昔の曲ばかりです。 皆さんはどうですか。 よろしければ、皆さんが好きな歌手・曲名を教えて下さい。 ちなみに私は、 Xの「Tears」、「Forever Love」 しゃ乱Qの「シングルベッド」、「ズルい女」「愛　Just on my Love] ＧＬＡＹの「HOWEVER」、「時の雫」 桑田佳祐の「白い恋人達」「東京」 CHEMISTRYの「ＹOUR NAME NEVER GONE」 井上陽水の｛少年時代」 HYDEの「Ａｎｇｅｌ’ｓ　ｔａｌｅ」，「evergreen」 などが好きです。 好きな曲は必ず購入します。
40年くらい前の歌で、マイク真木が歌っていた交通安全の歌のタイトルと全歌詞をご存知の方がおられましたら、教えてください。 せまい日本そんなに急いでどこへ行く、 という歌詞が出てきます。 原曲はBluegrassのRocky Topなので、メロディは分かります。 いろいろとネットで調べてみましたが、分かりませんでした。 よろしくお願いします。
40年くらい前に聞いたことがある曲なのですが、 西岡たかしの歌で、タイトルは分かりませんが、 あのね、僕ねやっぱりね大阪ちゅうのが好きでんねん、 御堂筋も心斎橋も、 生國魂さんも天神さんも、 お好み焼きもちょぼ焼きも、 といったような歌詞が出てくる歌がありました。 この歌のタイトルと、全歌詞をご存知の方がおられましたら、教えてください。 ネットでいろいろと調べてみましたが、分かりませんでした。 メロディは頭にこびりついています。 よろしくお願いします。
ずっと心に残って離れない曲があるのですが、タイトルも正確な歌詞も歌っている人もわからず困っています。 あやふやではありますが、手掛かりとしては、 　・おそらく20年ほど前のJ-POPだと。もっと前かも。 　・どちらかというと、スローな感じの曲。しっとりと聴かせるというか。 　・歌っているのは女性で、しかも歌唱力がかなり高い。 　・歌詞の全部か一部が京都弁。 といったところです。 これだけでおわかりになる方、いらっしゃいませんか。
先日You Tubeを開いて曲を聴いているときこの曲が目に留まり聴いたら とてもいい曲なので何度も聴いてます、歌詞も探してWordで作成しました 歌は、三浦弘とハニーシックスで歌詞は黒沢明とロスプリモスです。 質問は曲名、離婚という曲の３番の歌詞で最後の歌詞です 歌詞の表示は＜故郷に帰ります＞とありますが 歌を聴くと＜ふるそとに帰ります＞と聞こえます、ご存知の方 おられたら正確なところ教えて下さい宜しくお願いします。
情報が少ないのですが…。どなたか「これじゃないかな」と思われる方がいましたら教えてください。 以前、博多ケントスで演奏されていた曲です。（バンド名は、シャドウズかコースターズでした。）行けば毎回演奏されていて、かなりポピュラーなのだと思います。テレビ番組中にもたま～にＢＧＭとして流れてたりもします。恐らく女性ボーカルの曲だと思います（ケントスでも女性が歌っていました。） 以下、かなりザックリしてますが雰囲気です。 ♪ドゥダンダンダンダ　ドゥダンダン♪Yeah～ 人によっては ♪ルランランランラ　ルランラン♪yeah～ みたいに聴こえるかと思います。 曲のテンポは、「恋の片道切符」という曲と同じくらいのテンポでした。 年代は1950～70くらいかと思います。 CDを探そうにも、タイトルもアーティストも分からないので質問しました。 非常に情報が少ないのですが、どなたか分かる方がいましたら宜しくお願いします。
1986～1990位までで 稲垣潤一さんの「思い出のビーチクラブ」や岡村孝子さんの「夢をあきらめないで」や 後は外人のデュエットとか入ってたＣＤのタイトルが知りたいのです。 はっきり覚えてないのですが 198?ＣＭベストヒットコレクションとかオータム・・・・だったような気がします。 このCDは当時レンタルショップから借りていたのは覚えているのですが・・・ ネットで調べてはみたものの、候補がなかったので・・・ 宜しくお願いします
大阪の歌ばかりを集めたＣＤに、入っていたのですが、歌手やタイトルがわかりません。 「おしゃべり夜風に・・・大阪すずめ」 このタイトルはおそらく「大阪すずめ」と言うのだろうと思うのですが、はっきりわかりません。 同じＤＣに入っていたのですが、「・・・好きやねん大阪　大阪好きやねん」 同じ歌手が歌っています。 これらの歌手と題名を教えてください。
タイトルの通りです。 最近、小林旭さんの『熱き心に』や五木ひろしさんの『山河』を聞き、 いたく感動しました。 もっと古き良き歌謡曲を知りたいと思います。 同好の先輩がいらっしゃれば教えてください。 YutubeなどにあればURLを教えて下さると、なおの事助かります。 よろしくお願いします。
僕は90年代後半～2003年位までのJ-POPが好きなんですが今回、リスニング学習もかねて、英語でカバーされたその辺りの年代の曲の入ったCDがほしいのですが見付かりません(涙)そういったCDがあれば教えてくださいm(__)m 因みにSPEEDが特に好きなのでSPEEDの曲が入っていればなお嬉しいです(無かったら仕方ないけど)。 お願いします。
ご存知の方いたらぜひ教えてください！ 小学生の頃、よく母のハイファイセットのカセットテープを聴いていました。 最近また聴きたくなったのですが、タイトルがどうしても思い出せない曲があるんです。 覚えているフレーズは以下の通りです。 ♪ここで車止めて 素敵な街？に出かけよう この店のマスター 若い時代のロックンロールスター 痩せてた頃の彼はいかした ギター弾いていたよ それは昔の話さ 今は毎日ロックンロール♪ 正確ではない上に手がかりも少ないですが、もしタイトルがお分かりになる方いらっしゃいましたらぜひ教えてください！ よろしくお願い致します。
ロカビリーの６０年代と思いますが、 いわゆるロッカバラードとして歌われた曲と思います。 歌詞は以下の通りです。 うら覚えなので一部間違っているかも知れません。 　君の瞳が燃えたとき 　生きるも死ぬも定めなら 　いっそ命をかけたぜ恋に 　湖畔のバンガロー 　落書きの 　アイラブユーも眼に残る メロディーも覚えているので歌えますがどなたが歌った のか、曲名は何なのかが全く思い出せません。 確か時代的には松島アキラの湖愁や守屋宏、佐川満男、 田辺靖男などと同じだと思います。 音源もあれば入手したく思いますので教えて頂けましたら 幸いです。
YouTubeで、【こち亀のテーマ】と検索すると出る過去を振り返る曲の名前を教えて下さい。
歌詞に「月、ムーン、星、スター」が出てくる曲を教えてください。 たとえば、杏里のキャッツアイ、ドリカムの時間旅行、ホルストの惑星などです。 クラシック、ロック、ポップスかまいません。 宜しくお願いします。
誰が歌っている曲なのかわかりません。 どなたか教えてください!! 『そんな夢を見たのよ』 『火をつけると爆発しそう』 『つまらなさすぎるわ』 という歌詞が入っていて おそらく 『アッハー』 というタイトルなのですが いくら検索しても出てきません(´;ω;`) ライブでカバーされていたのでなかなか聞き取れずヒントも少ないですが どなたかお力を貸してください。 よろしくお願いしますm(__)m
もう３０年、あるいは４０年ぐらい前の歌だったと思いますがこんな歌をご存知の方、題名を教えてください。 「愛しては、愛してはいけない人なのに、。。。」で始まり 「。。。死ぬほど、死ぬほど好きな貴方なの」で終わる歌です。 歌ったのが男性なのか、女性なのかさえわかりません。 あまり手がかりがなくて難しいかもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
スーパーの店内で12月頃からかかり始めた曲です。 どんな人が歌っていたのか全く思い出せません。耳にしたことはたくさんあるのですが・・。 サビのメロディを表記してみますので、お分かりの方は誰の何という曲か教えてください。 ４分休符…＄　８分休符…△　１小節の区切り…｜　高音のド…「ド」 4分の4拍子　ヘ長調＝シは常に♭　で書いてみます。 １音目のド～「ド」までの音域で完結するフレーズです。 ＄ ド ファ ソ｜ソラシラ△ラソファ|ソラシラ△ラソファ｜ソラシラ△ラソファ｜ミファソファ△ファファ「ド」｜「ド」　　ファファ△ファファ「ド」｜「ド」　ファファ＄＄｜△ソソラシラ　ミ｜ファ ×２ 最後から２小説目、がちょっとあやしいですが、大体こんな感じです。 よろしくお願いします。
ＹｏｕＴｕｂｅで流れている曲でどうしても曲名が思い出せないのがあります。 レイモン・ルフェーヴル(Raymond Lefevre), "Golden Mood Music (1969)" の中で４曲目（「男と女」の次）に流れる歌です。 時間にして７分３０秒頃に始まります。 かなり古い曲なのですが、どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
質問です。 るーるるるるー、るーるるるるー ではじまる歌の題名を教えて下さい。 よろしくお願いします。
童謡『15夜お月さん』 の歌詞「妹は田舎へもられてゆきました」って歌詞がありますが、いまいち意味がわかりません。 子供がいるので懐かし童謡のDVD見せてるのだけど、それの画像から推理すれば『連れていかれる』あるいは『もらわれてゆく』のことじゃないかと思えるのですが真の意味はどうでしょうか？ 昔は許嫁といって、親が決めた相手と強制的に結婚しなくちゃいけないような時代でしたのでね
？マイル、？マイル、？マイル、・・・ と繰り返すフレーズの有る曲の曲名か 歌っていた人の名前を知っていたら教えてください よろしくお願いします
鹿取洋子の曲を探しています。 ○ドラマの主題歌（何のドラマかはわからない） ○曲の出だし・・・・・「唇に感じてる・・・あなたが好きだから・・♪」 ○ドラマのテーマ・・秋 以上のキーワードです。 もし、このキーワードで心当たりあれば教えてください。よろしくお願いします。
いま30歳の僕が小学生だったころの話。 当事福岡県に住んでいて、夕方5時からゴレンジャーの再放送がやっていたのですが、それが始まる直前にアーティストのライブのTVCMが流れていました。 そのTVCMの内容なのですが、スケバンっぽい女性が歌っていましてその歌詞が、 ♪「触るんじゃねえ！！触るんじゃねえ！！触るんじゃねったら触るんじゃねえ！！」 「誰に向かって○○ってんだよ」 ♪「触るんじゃねえ！！触るんじゃねえ！！ヒ・ト・ノ・オ・ト・コ・ニ・触るんじゃねえ！！」 （ズガーン！ズガーン！ズガーン！）（※エレキギター音） 当時偶然にもビデオに録画していたときに「誰に向かって○○ってんだよ」って部分を何度聞きなおしても○○の部分が聞き取れませんでした。 いったい誰の歌でなんていう歌なのか判る方はいませんか？ ただのインディーズか、横浜銀蝿並みのメジャーなアーティストかどうかも知りたいです。
お願いします。誰か教えてください！ 母が口ずさむこの懐メロは 一体、誰のなんて歌？ いろいろ検索しますがヒットしません。 助けて～ 『君もそうかい。僕もそうだよ。 夕べも聞いたよ夢の中。 どこにいる。どこのいる。 私の恋人』 このようなフレーズです。 よろしくお願いします。
北島三郎「歩」のような人間になりたいと願っている者です。 しかし、お恥ずかしいのですが、３番の冒頭 ≪前に出るより　脳なし野郎　吹けば一番　飛ぶだろう≫ の意味が解りません。 ≪前に出るなよ≫ではなく≪出るより≫とはどういう意味なのでしょう？ ご存知の方おられましたら、教えてください。
どーしても、思い出せない邦楽があります。 うろ憶えながら、サビらしき所の歌詞は、 「さーかーせーてー ×××（英語）、よーわーせーてー×××（英語）」 だったように思います、、。 確かなのは、男性ヴォーカルで恐らく80年代、ポップス系だった事以外は全く思い出せません。 CMで聞いたのか、ラジオで聞いたのかすら覚えていないのですが、 時々上記の部分のメロが頭をよぎります。 どなたか、ピンと来た方、教えて下さい！
ピーターガブリエルやトンプソン・ツインズなどの懐かしい曲をかいつまんで iPhoneに入れたいと思っています どのアーティストも1～2曲程度あれば良いと思うのですが、 iTunesストアーで検索したら、1曲150円で買えるんですね。 それもいいんですが、普段はツタヤで（J-POP中心） アルバム5枚1000円レンタルを利用していまして もし、洋楽80年代オムニバスがあればそっちもいいのかなと思っているところです いいアルバムってあるんですかね？普段はあまり洋楽コーナーいかないので なにかめぼしいモノを知っていたら教えて下さい。
小学生の頃　家が居酒屋経営で、たまに店の手伝いをしながら有線を聞いていました。 そこで偶然流れていた曲が印象強く残って20年経った今でも覚えています。 特徴としては ■デュエット（男女） ■歌詞が色っぽい感じ ■飽きるまで抱き合って～　◯◯◯で　ジェラシー～　←◯◯◯の歌詞は忘れました ■”ジェラシー”というフレーズがよく使われている まだ子供だった自分に親に曲名を教えて貰う（当時はちょっとエッチな歌詞）事なんて 出来なかったもので結局分からずじまいでした。 なにせ子供の頃の記憶で曖昧な情報ですが詳しい方教えて頂けないでしょうか よろしくお願いします。
　青江三奈が歌っている曲、一番の歌詞 　　　 　　　貴男を愛した　愛したからには 　　　死ぬまで　変わらぬ　誓って欲しい 　　　女心を知りながら　 　　　嘘と誠は　気まぐれなのさ 　　　嘘つきながらも　火をつける 　　　あ～あ～　悪い人 　よろしくお願い致します
…という歌があったようですが、いまだに、どういう意味で、どういうシチュエーションでそのようになるのかわかりません。 教えてください。お願いします。
恐らく、「グループ・サウンズ」の時代だと思います。 40年以上は、昔の曲です・・・。 (^^; 歌詞が、ごく一部しか記憶に有りません。 ★『僕が初めて君と出会った、白い扉の小さなスナック・・・』(一番の歌詞？) ★『僕が初めて君と話した、赤いレンガの小さなスナック・・・』(二番の歌詞？) ↑ この二つの文章は、確かに「あった」と思うのです。 ラストの歌詞が、 ★『何処へ行ったの可愛い君よ、忘れられた』(?) 自信有りませんが、上のような歌詞は、あったと思います。 タイトルの方、「教えて! goo」で御座います。
昔から不思議でした！！！ ノーエ節の中の お客困ればノーエ エー お客サイサイ 困れば石の地蔵さん 困るとお地蔵様になってしまうのですか？？？
２０年位くらい前のカセットテープに入ってた曲なのですが 誰のなんという曲か全く思い出せません。 どなたかわかる方いらっしゃりましたらよろしくお願いします。
【傷ついた翼でも君なら飛べるよ】と言う歌詞が入っている曲名と歌手は、わかりますか？10年以上前に聞いた事があり確か…ドラマのエンディングで流れていました。宜しくお願い致します。
もう40年以上も前の曲だと思いますが、訳あって 二葉百合子さんが歌った『裏町子守唄』という曲を探しています。 （『裏町人生』ではありません）レコードも出ていました。 インターネットでくまなく検索したのですが、曲はおろか、 そういう曲があった、という事実すら見つけられません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、些細な事でも構いませんので 教えて下さい。
バンドでボーカルをやってる者ですが、 ゆっくりな曲であればある程度歌えるのですが テンポの早い曲は息が持たず高音が出ません（；＿；） キツい練習でも頑張りますので、どうしたらよいか教えて下さい。
http://kri-inc.tumblr.com/post/8329177998
教えてください・・・ ボブ　デュランがしわがれ声で謳う「風に吹かれて」の 日本語約についてお判りの方 是非ご教示していただけませんでしょうか。 不勉強故の質問ですが 宜しくお願いします・・・・・
曲は何となく覚えているのですが、曲名が思い出せません。 ピアノのイントロで始まって、出だしの歌詞が 「朝早く起きて窓を開けると　さわやかな青空が少しまぶしい」 正確ではないかも知れませんが、こんな感じの歌詞だったと思います。 曲名を教えてください、お願いします。
女性歌手で懐かしい感じです。 サビの部分です ミミファソソレレレ／ドドレミミ・・・／ララドレソソドミ／ファミレドレ・・・／ ・・ララシド・・／・・シシドレ・・／・・ドドレミラ(上）～ 非常にわかりずらくて申し訳ありませんが、 どなたか教えて頂ければと思います。
おばあちゃんが７０代で歌を歌うのが 好きで、私も一緒に何か歌いたいのですが 歌を聴いてても何の歌なのかさっぱりわかりません。 70代で有名な歌を教えてください 曲名だけでOKです＾＾検索しますので！
20年位前にCMで流れていた曲で、サビの一部に「街中輝かせる君の瞳もっと僕のために輝いて」とある曲のタイトル、歌手名は何でしょうか？
Ｓ30年に高木東六さんのコンサートがあり、そのとき一緒に出演し水色のワルツなどを うたった女性歌手の名前を調べています。 当時トップスターとはいえないが、そこそこ名の知られたとてもきれいな歌手で、 柴田・・子さんといったような記憶があります。 どなたかご存知の方、お知らせください。獏とした話で申し訳ありません。
こんなキーワードに合った歌を教えて！ ・両想い ・夏祭り ・切ない この3つのどれかがあてはまる歌 恋愛ソングを おしえてくださぁい！
はじめにナレーションが入りますがこの曲の感想を下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=kQlqplGLoKY どんな印象を受けますか？
東京オリンピックマラソン胴メダリストの円谷幸吉さんをモチーフにした曲で「♪ある日、走ったその後で僕は静かに考えた・・・・」で始まる曲名及び歌手が知りたいのですがご存知の方、おりますでしょうか？回答、宜しくお願いいたします。
今から３０年くらい前にラジオで何度か聴いた曲が何なのか知りたいのですが、一部覚えてる歌詞で検索しても判りませんでしたので質問させて頂きます。 男性が歌っているフォークソングのような曲で歌詞は、サビの部分が「空に昇る日は高くまるで憧れのようさ　君よ振り返るなそれぞれの・・」という内容だったと思うのですが、数度聞いただけなので間違って覚えてるかもしれません。 ずっと謎のままでしたので何方か判りましたらよろしくお願いします。
みんなのうたか何かで昔、 カモノハシの歌が流れていたように思うのですが、 どなたかご存じないでしょうか？？
昭和３４～３５年頃横浜の親不孝通り（伊勢佐木町の裏通り）の酒場でよくかかっていました。 メロディもうろ覚えですが、歌詞の最後が　・・・波止場のママは（も）辛いのよ～・・・・だったと思います。子供を育てながら酒場で働く女性の悲哀を感じるような唄（今で言えば演歌）でした。 唄も小生も古いです。　お分かりの方是非お教え下さい。初めての質問です、不都合ありましたらご容赦下さい。
名曲　George Harrison - While My Guitar Gently Weeps　 の、確か80年代ライブビデオかCDかラジオか忘れたのですが、 （ジョージ本人なのか誰かのカバーなのかも忘れました） 曲の中で、 I don't know why nobody told you と、メインボーカルが歌った直後にコーラスが入るのですが そのコーラスが何て言っているのか歌詞を知りたいのです。 ネット上でいろいろとライヴビデオを見ましたが、そのポイントで コーラスを入れている動画を探し当てられませんでした。 なので『これ何て言ってますか？聴いてみて下さい！』てのが出来なくて 非常に残念です。 記憶によると『シャーチマ、ハウｗｗｗｗ』って聴こえるコーラスです。 『Shut it my how 』なんて言葉は無いですし、ご存知の方いらっしゃいましたら 是非とも教えて頂けますでしょうか？ どうか宜しくお願いいたします。
「蛍の光」の4番が歌われ難くなったのは何故なのでしょうか？
もう２０年以上前になりますが、 牧野アンナさん『LOVE SONG探して』という曲の シングルCDを探しています。アルバムも可。 どこか手頃な値段で売っているところをご存知でしょうか？ ネットで落とすサイトでも結構です。 宜しくお願いします。
(1)童謡「ちょうちょ」の2～4番の主人公が蝶々でないのは何故なのでしょうか？ (2)「鯉のぼり」の歌に母親の鯉幟が登場していないのは何故なのでしょうか？
こんばんは ザ・カーズ２の予告編の３２秒くらいから流れている 軽快なミュージックが知りたいのす。 パフュームじゃないです。 ↓youtubeの予告編へのリンク（映画館と一緒の２分の長編版にしか入ってない） http://www.youtube.com/watch?v=p_gwJIkrtAI （リンク先の投稿欄にも気になっている人の質問がありました。） 添付の音（３０秒のＷＡＶ。ＶＴＲをノーパソのマイクで録音したため 音質最悪で、声も入ってます）ので、参考になるか… １０年以上前に友人の編集してくれたホームビデオにもサントラ使用されてて 楽しい瞬間に口ずさむ曲の一つです。 どなたかご存知ないでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
1970年代前半の布施明さんの曲だと思うのですが、自分で調べてもみつかりません。 もしかしたら布施明さんでないかもしれません。 歌詞のサビの部分が 「バラ色の暮らしとは思ってはいないけど、二人なら分かり合える人生の出来事が、この先も」 のタイトルご存じありませんか。
確か８０年代前半だったと思うのですが、ディオンヌ・ワーウィックのバラードでヒットした曲のタイトルが知りたいのですが、どんなメロディだったかも忘れてしまいました。そこで、彼女のバラード曲でオススメの曲を教えていただけたらと思います。宜しくお願いします。
花と言えば「春のうららの隅田川」ですが、you tubeで検索すれば「川は流れて」がヒットしがっかりします。 又「うさぎ追いし」の「ふるさと」を聴こうと思い検索しても他の曲の「ふるさと」がヒットします。 大変不快なのですが、このような行為は法律には違反していないのですか？
1991年生まれの今年２０歳になるものです。 ８０年代アイドルやいわゆる懐メロに興味があるのですが、なにせその時代に対して懐かしいという感覚がないものですから何に手を出せばいいか分からない状態です。 なので、皆さんのおすすめを教えていただきたいです。 たくさんのご回答お待ちしております！！！
30年以上前の曲ですが 久しぶりだね、こんな所で 君にバッタリ逢うなんて 変わってないね、いいや前より 少しきれいになったようだ こんな歌詞だったと思います。 宜しくお願いします。 、
先日聴いた曲が気になるのですが、歌詞が殆ど分からず調べられません。 昭和歌謡といった雰囲気で、女性が歌っている曲です。 サビで「サマーバケーション」を二回繰り返したように思います。 全体的に明るい歌詞の内容ではなく(夏休みは金を持っているやつが来る、とか何とか)曲調も暗めでゆっくりとしたテンポです。 何処で聴いたのかもよく思い出せず、尋ねるあてもないので、心当たりのある方、宜しかったら教えてください。
２０代前半が、あぁ～～～懐かしい～～！！って思う懐メロを教えてください♪
女性、演歌で１５～２０年前前後だと思うのですが でだしが「つまさきあがりの・・・」サビで「あめがほほうつ、かたたたくしんどいねそりゃま～あしんどいけれど～」この曲わかる方いたら教えてください。
昔のCMソングだと記憶していますが、どなたかわかりましたらお願いします。 英語だかフランス語だったか、女性が歌ってました。 サビはこんな感じ　（ドはみんな高いド） ドッドード　ラーラララシド　シッシーシ　ドードドドソソ ドッドード　ラーラララシド　シーラシーラソ# なんかお菓子だったか、そんな記憶です。 時代は記憶違いの可能性もありますが、よろしくお願いいたします。
高齢者の方に歌っていただきたいのです。 青い山脈、憧れのハワイ航路、高原列車は行く 上記の曲と同じころに流行った歌をなるべくたくさん教えてください。 その年代の大多数の方が知っている歌でお願いします。
歌の途中にセリフがありそのセリフだけボーっと覚えています。 先生を殴りたければ殴りなさい、ただひとつだけ先生の言うことを聞いてほしい 頼むから・・・先生を殴らないでくれる？ こんな感じのセリフでした。歌の方はどんなだったか全く記憶にありません。得意分野のかた、たまたま知ってるかた、教えてください。
かもめーの水兵さん～って曲の歌詞と意味知ってる方教えてください～
歌詞の一部です。　　　我ら愛す、この国の、空の青さよ！　この国の、水の清さ！　不知火、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　東日本大震災の今ぜひ詳しい歌詞と曲、教えてくだされば幸いです。
砂糖菓子というタイトルの歌を知っておられる方情報をください、 ３０数年前NHK-FM新潟の夕べのひとときという番組でよくかかっていた曲なんですが 今、ネット等でいろいろ探しているのですがまったく手がかりがありません、何か知っておられる方がいらしたら教えてください。 高音がとてもきれいな女性シンガーでサビの部分は二人の恋は砂糖菓子～(不確かです) で作詞は今も活躍されている千田正穂アナだったような気がします。 (これも不確かです。スミマセン)
坂本九さんの「上を向いて歩こう」は有名な曲ですが、歌詞を何度読んでも、よくイメージが伝わってきません。 まず、これは（１）悲しみを表した曲ですか？　それとも、（２）「悲しみを乗り越えて、もう一度希望を持って！」という前向きの曲なのでしょうか？ 涙がこぼれないないように上を向くという事は泣いている状況ですよね。　でもメロディというか曲のイメージは明るい感じなんですよね。 一人ぼっちとか、泣きながらとか、悲しみは星のかげにとか ・・・ やっぱり、ゲキクラの曲だったのでしょうか？ どういったシチュエーションをイメージして出来た曲なのでしょうか？
の主題歌のタイトルを教えてください！
昭和50年（1975）頃、太平洋沿海フェリー（現 太平洋フェリー）の船内で流れていた、青い三角定規が唄っていたテーマソングのタイトルを教えて下さい。また、入手出来る手段をご存知でしたら併せて教えて下さい。
こんにちは。 ８８年頃の曲で、歌詞が サビ前） 女らしさとか男らしさとかどうでもいいじゃない～ サビ） 今の（？）女の子 男の秘め事（kiss）愛してる（？） 愛される人（love）懲りない（why）？ 心で I can. Stop you love my mine という曲名を知りたいのですが、グーグルで検索すると以下の通りに表示されます http://p.tl/fvah どうも２ちゃんねるのビューアがないと分からないようなのですが、 ２ちゃんねるビューアをお持ちの方か、或いは曲名をご存知の方、教えてもらえると有難いです。 どうぞよろしくお願い致します。
たぶん今から数十年前の曲なんですが途切れ途切れで歌詞が分かる程度で、 曲名が思い出せません。 懐かしさのある曲なので誰か助けてください。 2曲ありまして、歌っている人は別々だと思います。 歌っているのは2つとも男です。 思い出せる歌詞はこれだけです。 1曲目。 恋物語など遠い話の*** 神様がきっとおいらの願い　かなえてくれたのさ*** (なんとなく映画ビーバップハイスクールっぽい曲です) 2曲目 昔　昔の　その昔　(低い声) そこはフライドチキンでおなじみの*** 思い出せるのはこれだけです。 2つとも、昔のつっぱりとかリーゼントが流行っていたころの曲だとは思いますが。 候補ありましたら何でも教えてください。 わからないまま7年が過ぎています。
学生時代から２０代の頃よく聴いた曲はなんですか？ その頃、人気のあった曲おしえてください。 今でもカラオケなんかで聴くと青春時代がよみがえってくるような曲 教えてください。
今から、２５年以上前に聞いたと思うのですが、 歌手と曲名を教えてください。 歌詞のタブンサビのところで 三年坂を～ふたりであ～る～く～、約束したのは、まだ・・・ （「三年坂」は「さんねいざか」かもしれませんが） というのがあったのと、 たぶん、男性が、高い声で歌っていた（女性なのかもしれませんが） ということしか覚えていません。 フォークかニューミュージックの曲かなと思っています（ここははっきりしません） 情報が少なくて申し訳ないですが、長年、探している曲なのでよろしくお願いします。
「空海の道」という演歌の歌詞を教えて下さい。 「空海の道」という演歌の歌詞をご存じの方、いらっしゃいませんでしょうか。 観月小夜さんと言う方が歌ってらっしゃいます。 我が家にこの歌の古いカセットテープがあるのですが、歌詞カードがありません。 時々仏教用語らしき歌詞があり、なんと歌っているのかわかりません。 もちろん意味もわかりません。 わからないとよけい気になって…。 一番の歌詞だけはネットで見つけられたのですが、二番以降はありませんでした。 どなたかこの後の歌詞をご存じの方、いらっしゃいませんでしょうか。 もしいらっしゃいましたら教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
曲と曲の間に「おじさん磨かしとくれよ、今日はしけてんだ。」と入る、靴磨きの懐メロの曲だと思うのですが教えてください。
最近チェッカーズが気になって、とりあえずベストアルバムを借りたいのですが、いろいろあって、悩みます。 ギザギザ、涙の～、ジュリア～、星屑の～などの、超有名どころを網羅しているアルバムを教えてください。 ギザギザと涙の～はわりとどれにでも入っているのですが、上記の4つすべて揃っているものがなかなかありませんでした。 よろしくお願いします。
柳ジョージの曲だったと思うのですが、サビの部分が I was born in～ 裏道歩いた俺の たった一つの夢さ 暗い土の中に埋めないでくれ というような歌詞だったのですが、曲名わかりませんか？
いかすバンド天国通称イカ天 という懐かしい番組に出場していた 女性バンド　NORMA JEAN　が演奏していた GET A CHANCE という曲があるのですが ♪wow wow wow 苛立つ夜　～～～ wow wow wow 眠れない夜 ～～～の部分の歌詞が知りたいのです 先日も質問し 動画、歌詞を紹介頂いたのですが 肝心の　～～～　の部分が確認できませんでした 動画URL　http://www.youtube.com/watch?v=GRTe4QqsUKs&featu … どうしても答えを知りたい（答えに近付きたい）ので再々度質問しました リスニングに自信のある方、協力してください！ ちなみに私は　washday に聞こえますが 前後の歌詞と繋がりを感じないので外れていると思います よろしくお願いします。
ショパンの別れの曲で27～28年前に 日本語の歌詞で歌ってた人を探しています。 日本語のバージョンは数多く有りますが検索した中にはどれも無いのです。 うる覚えの歌詞ですが、 「さよなら　貴方に出会えて嬉しかった　何処かでもう一度　会えるって・・・（うんぬん）」 だと思います。誰か覚えていたら教えてください。
『THE STAND UP』の「信じること」という曲の歌詞が知りたいです！ スタンドアップの中でこの曲が一番好きです！ 持ってたCDがなくなってしまい、最近どんな歌詞だったかな～ととても気になっているのもで...（‐　‐； ↑年ですね(笑) ご存知の方はご回答お願いしますm(_ _)m
歌詞は、長屋の路地に　長屋の路地裏に　長屋の路地に　今日も飴売りがやってきた　親父が、太鼓たたきゃ、こどもが　おどるよ・・・・・１９７０年代のフォークソングです。30年来、気になってます。 どうしても知りたいので、分かる方ぜひ教えて下さい。
カセットテープに入っていましてが捨ててしまいました。 日本のポップスに詳しい方へ ◆この曲は何という曲でしょうか？ 手がかり 女性シンガー 歌詞 沈黙が苦手なら子供の頃の思い出を話して 誰かが見たなら時代遅れかも 時間ばかりすぎてしまう おしゃれな恋にはほど遠いけど そんな恋もあるわ 歌詞はうろ覚えです
横浜銀蠅の唄なんですが、タイトルが分かりません。 歌詞の出だしが『雨にけむる湘南通り飛ばしてゆけば～』で始まる唄で、 何も言わずに俺に見せた手首の傷跡…って、 彼女がリストカットした心の傷を追っているような内容だったと思います。 たぶん…＾＾；；　タイトルが分かる方、いらしゃるでしょうか？
スズキ新型パレットCMソング 「季節を追いかける君たちは～♪ いつの日か夢を追いかけて～♪」 このメロディーをCMで初めて聞いたときに「あっ懐かしい」と感じた。 きっと似たような曲を前に聞いたことがあったからに違いない。 ずいぶん前に似たような曲を誰か歌ってなかった？分かる人教えてください。
戦時中によく聞いた歌ですが、「太鼓の革は継ぎだらけ、ラッパのメッキも剥げてるわ」「わしらの望みは全国放送でラジオの放送がやってみたいよ」という歌詞が一部含まれている歌をご存じの方はその詳細を教えてください。
昭和28年に以下のレコードの歌詞を聞いたことがあります。 「でこぼこ道を歩いたら 蟻が三匹、またニ匹・・・・・・」 男声の合唱のようでした。 曲のタイトル、作詞作曲はどなたで、誰が歌ってるのでしょうか。 58年も昔の記憶なんですが、メロディはしっかりと覚えている。
日本人歌手のような気がするのですが、定かではありません。曲名、歌手名教えてください。
曲名を教えて下さい。 「君の呼び名はイカロス　信じられない　翼をつけて」 っていう歌詞です。 前に少し聞いただけなので間違っているかも知れません。 山下達郎さんが歌ってたような気がします。 だれか知ってる人がいたらお願いします。
という懐かしい番組に出場していた 女性バンド　NORMA JEAN　が演奏していた GET A CHANCE という曲があるのですが ♪wow wow wow 苛立つ夜　～～～ wow wow wow 眠れない夜 ～～～の部分の歌詞が知りたいのです ご存知の方いませんか？
鳥羽一郎の　「母のいない故郷」という歌の　カラオケＣＤかテープ（楽譜付）がありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします
スーパージョッキー／熱湯コマーシャルで、水着に着替えた後お立ち台の上に乗って 『Let's しだるまタイム！』の時にかかるあの曲 『ナ～～～ナナナナ～～～～ナナナナ～～ナナナ～ナナナ～～～ナナナナ～～～…』 っての、これの原曲知っている方いましたら教えて下さい。 もしかして少年ナイフさんの『Burning Farm』で良いんでしょうかね？ でも何かアレンジが違うし、おそらく原曲が存在するんじゃないかと 勝手ながらに考えているのですが、ググっても出て来ませんでした。 洋邦解らないし、インストか歌ありかもわかりませんのでナツメロで質問させて頂きます。 また、一応試聴用に添付ファイルつけておきます。 よろしくお願いします。
曲はかなりメジャーで古いインスト曲だと思います。 一応ナツメロにて質問しますが、もしかしたらクラシック曲かもしれません。 25年以上前の『ヨットで障害物を避けながら点数つきフラグを取って進む』 というアーケードゲームのBGMで聴きました。 他にもラジオやFM、TVなどで聴いた気もします。 そこで曲の一部分を打込で作りましたので試聴してみて下さい。 主旋律以外にも一応クリックだけ入れておきます。 主旋律の後半間違えているかもしれませんが、確か繰り返し部分があった様な 気がしてそうしました。 下のプレイヤーですが△再生ボタンを押しただけでは再生がスタートしない時があります。 その時は時間のスクロールバーを摘んで少し右へ移動させると再生がスタートする様です。 よろしくお願いします。
ずっと探しているのですが、 小杉産業のCMで随分前に使われた洋楽のタイトルがわかりません。 記憶にあるのは歌詞の途中で「ゴナ　テイク　グッバイ」が入っていました。 ネットで色々検索はしているのですが、見つかりません。 ジャンセン　バイ　コスギって最後の辺でCMで言ってあったのを記憶しています。 どなたかわかる方がおられましたら、是非教えて下さい。 どうぞよろしくお願いいたします。 歌ネット・歌ゲット・歌マップでも検索はしていますが、 ヒットしていません。
初めまして、 私は若者ですが、最近演歌や浪曲を好んで聞くようになりました。 そこで皆さんにお聞きしたいです。 これは聞いた方が良いよ！良い曲だよ！なんていう演歌や浪曲がありましたら教えて下さい。 また○○音頭、○○節なんていうのも好きですのでオススメあれば教えていただきたいです。 ちなみに私は最近三波春夫さんの俵星玄蕃をよく聞いてます。(島津亜矢さんのカバー版も好きです) よろしくお願い致します。
　最近、伊賀上野をテーマにした歌を聴きて面白い歌だと思いましたが、題名がわかりません。ずいぶん以前（２０～３０年位前）に出された古い歌だそうでした。歌詞に、「伊賀上野」の地名が沢山入っていました。あいまいな質問ですが、分かる方よろしくお願いいたします。
曲はかなりメジャーで古いインスト曲だと思います。 確か20年以上前にNHKラジオで聴いた気がします。 前回短い主旋律だけのもので質問させて頂きましたが、わかり難かったのか ご回答ありませんでしたので、今回主旋律以外も追加し、また曲も長くして もう一回打込みしなおしましたので試聴してみて下さい。 なお、ソフトシンセの音色の鳴り具合が、曲のそれとは若干ニュアンスが違うと思います。 それなりに似せたつもりで作りましたのでご勘弁下さい。 よろしくお願いします。
昭和50年代のアイドル歌謡曲です。「あなたがいてわたしがいてほかになにもない。ただ秘密のにおいたちこめるだけ」という歌いだしだったと思います。どなたか歌手と曲名を教えてください。
昭和３０年代に観光バスのガイドさんが歌っていらっしゃいました。 ♪　空は青空良い天気、変わる景色にうっとりと、 西に東に南に北に、名所旧跡残り無く、 オーライストップ心も軽く、歌う観光バスの旅♪ そんな歌詞だったと思いますが・・・ありましたか？ 久保幸江さんと言う歌手が「観光バスの唄」と言うのを 昭和２６年ごろに歌っておられるようですが、それでしょうか？ どんな手がかりでも結構です 教えてください！
東海林太郎が歌う、 「暗い日曜日」 がすごい好きなんですが歌詞が聞き取れないんです ぜひあの曲の正確な歌詞を教えてください ヤフってもググっても出てきそうにないので(´・ω・`) この曲についてはかなり調べました。だからこの曲のウワサについても 和訳、英訳も知っています なので、すみませんが回答で「参考に」と他ページへのリンクを貼ってくださっても、きっと私が既に知っている情報しかそこには載っていないと思います；なのでそういう回答は求めません＞＜ 東海林さんのこの曲も歌詞だけお願いします！どなたか東海林さんや暗い日曜日に詳しい方ぜひ！；
80年代くらいまでのもので強烈な泣きのメロディーを持った日本の歌謡曲を教えてください。男女問わずお願いします。
　くだらない質問ですいません。 「渋谷で５時」という鈴木雅之のデュエットがありますが ５時というのは夕方でしょうか朝方でしょうか。 歌詞で決定的なフレーズがないため、 どちらかと考えたら悩んでしまいました。
藤圭子さんの曲名を知りたくて 唄い出しは、ここは新宿歌舞伎町♪色とりどりの花咲けば・・・・・Ｂ面です。 Ａ面の曲と探している題名を教えてください。 解れば！探して買いたいのです。 よろしくお願いします
３６年ぐらい前の歌なのですが、私が京都にいた時耳にしていた曲です。歌詞は次のようなのです。 「四条通りをゆっくりと君の思いで残したとこを・・・・北山杉を思い出します、あの頃二人は大覚の長い石段登って降りて青春色の京都の町を静かに静かに歩いていました」 とてもポツポツなのですが、青春の思い出と共に何とか題名と歌手を知りたいのです。 宜しくお願いします！！
松崎しげるの歌で （今あるがままの愛を僕はうたう 誰に恥じることもなく この歌は僕の人生そのものあなたにもきいてほしい）というサビの部分の歌詞しかわかりませんが、歌の題名を知りたいのです。情報が少なくて大変申し訳ございませんが、どなた様かご存知でしたら教えて頂きたく、お願い申し上げます。
お世話になります。 童謡だと思うのですが、小学校の時にクラスの歌の時間に歌ってた童謡のタイトルがわからなくて困ってます。 歌詞にインパクトがあって、元気の出る陽気な歌でした。 一番の歌詞です。 ♪昔　メキシコの小さな　村に　笑いを振りまいて 　村じゅうから　慕われる　ホセと言う名の 　ゆかいな　男が　住んでいたのさ　 　ホセが笑うと　馬でも笑うと言うほどさ 　ティンティンティン　ウパッルパッルパルパ 　ティンティンティン　ウパッパッル 　ティンティンティン　ウパッルパッルパルパ　ティンティンティンティン こんな感じで、たしか４番まで歌詞があったと思います。 このあとの話の展開は、ホセのうわさを聞いた王様が笑わないお姫様のために、ホセをお城に呼んで、お姫様に会わせたらお姫様もホセのおかげで笑いを取り戻し、めでたくホセとお姫様は結婚しましたと言う内容だったと思います。 いろいろ調べてみましたが、ヒットせず、気になってしようがありません。 ぜひ、もう一度聞けたらいいなと思ってるんですが・・・ わかる方いらっしゃいましたら、どうかよろしくお願いします。
1975年～1977年あたりにはやっていた洋楽ですが、題名がうろ覚えです。youtubeで検索しても出ません。’70代の洋楽「恋のシャンガララン」？でピーンと来た方誰か教えてください。
最近ある映画を見て山口百恵さんの『夢先案内人』という曲が使用されていて、すぐに気に入ってしまいました。リピートで聴いています。 百恵さんの曲の中で、他にもこのようなテンポも明るくて幸せになれるような曲はありませんか？ おすすめもあればぜひ教えてください。 他にも百恵さん世代でおすすめな歌手を教えて下さると嬉しいです。特に『夢先案内人』のようなハワイアン系？のテンポで明るい感じが希望です。 よろしくお願い致します。
ミファミ　ラシラ　シドシ　ドシラ　ラシド 1オクターブ上がって　ミファミ　ミララ　シラファミ このメロディで始まる曲名を教えてください。 昭和30～40年代あたりの曲らしいです。 情報が少なくてすみませんが、よろしくお願いいたします。
有名な曲だったと思うのですが、歌詞すらも曖昧で検索に引っかかりません。テンポだけは覚えてるのですが、ここでは伝わらない…。 歌詞は、以下しか覚えてません（合ってるかも定かではありません） ・「shaking my heart! 時を越えて」 … サビの始まり部分（多分、歌詞間違えてます） ・「ずっとー ずっとー」 … サビの終わり部分 歌手は女性ボーカル。 グループだったかは覚えてません。 かなり盛り上がる曲です。アニソンでたとえるなら、「真っ赤な誓い」に近いです。 でもこの曲はアニソンじゃなかったと思います。 80年代か90年代の曲だと思います。 以上、よろしくお願いします。
アメリカの70年代前後のポップスだと思うのですが、 イントロはストリングスかピアノで始まって、 エビバディトークなんとか～アイドントシンク？なんとか～ ラララ、ララーラーララー という感じの歌詞の曲名と歌手を教えて下さい。 よろしくお願いします。
１９６８年、ザ・ダーツの「ケメ子の歌」のバックコーラスが何といってるのか教えてください。デュワパーパーの後がわかりません。
２０数年前の曲ですがどなたかご存知の方教えてください。 20th Century Boyのカバーで、本家T-REXではなく多分女性ボーカルだったような気がします。 かなり力強い感じで、当時小学生だった自分の超お気に入り曲でしたが、親戚のお兄ちゃんのカセットテープのダビングだったので良く判りません・・・最近そのお兄ちゃんに会ったので聞いてみましたが記憶にないとのことで、ネットで検索したりしたのですが判らずじまいで、気になってしょうがありません。
以前youtubeで見つけてブックマークしていたんですが、 OSを入れなおす際に最新ブックマークを保存するのを忘れてしまい、 その後どうしても見つからないアイドルグループがあります。 以下のヒントで分かる方いらっしゃいましたら教えて下さいませんか？ ・昔の女性アイドルグループ（光Genjiとかその前後？） ・人数は確か4人 ・常に高速ステップ踏んでたりバク転したりと動きがやたら激しい （当人たちも息切れしてました） ・その動画ではキャッツアイみたいな服装してたような ・一人メガネをかけてた？ 当方29歳ですがはじめて聞いたグループ名でした。 メンバーの名前を一人でも調べていればよかったんですが・・・ 宜しくお願いいたします。
「虹の彼方に～広がる夢は　旅で触れ合う…？」 のような曲知りませんか？ ドラマの中で使われていたそうです 誰が出ていたドラマかもわかりません(＠_＠;) ご存知の方いらっしゃいましたら回答お願いします。
森昌子の歌で、先生か中学3年生のB面だったと思うのですが(姉さんが嫁に行くフェーニックスの町へ)で始まる曲を教えていただけませんか？宜しくお願いします。
浮草小唄の歌詞を教えて下さい 昭和31年（1956）に発表された鈴木三重子という歌手が歌った歌謡曲「浮草小唄」の歌詞をご存知の方がいらっしゃったら教えて下さいませんか。宜しくお願いします。また、この歌のカセットテープまたはCDがあれば、入手方法を教えて頂ければ大変ありがたいです。
日系の女性がボーカルで、1986オメガトライブに似た感じのグループ があったように記憶していますが、名前が思い出せません。 もしかしたら日系じゃなくて、ふつうの外国人だったかもしれません。 たぶん1980年代の後半で、あまりヒットしなかったと思います。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
80年代の洋楽好きな方 私はその中でもヒューイルイス&ザニュースが好きでした。現在も活動しているみたいですが、メンバーが以前と違っていて ギターのクリス・ヘイズとキーボードのショーン・ホッパーがいなく残念に思っています。彼らが現在何をやっているか、知っている方いたら教えてください。よろしくお願い致します。
オールディズの名曲 Johnny B Goodeを聞いて バック・トゥ・ザ・フューチャーの映画で出てきた、 「Johnny B Goode」という曲を聞いて、すっかり気に入ってしまいました。 これは60年代くらいの曲で、”オールディズ”と呼ばれているそうですが、 この曲以外にこれだけは聞いておいたほうがいいという、 オススメの”オールディズ”を教えてください！ また、それらが収録されているオススメのCD（ベスト盤とか）も、 教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします！
すいません、何方か、昔のＧＳサウンズの曲なんですが、題名、バンド名が思い出せないのです、歌いだしが「今いちど」で始まる曲なんですが何方か詳細をご存じ有りませんでしょうか。
アルプス一万尺、小槍の上で、の「小槍」とは、どういう意味でしょうか？ 小さい槍の上で、ということなのでしょうか。
ああ、世は夢かまぼろしか・・・ ・・・で始まる「夜半の追憶（男三郎の唄）」の歌詞全曲をご存知の方、教えてください。 そうとう長いものと聞いています。
1990年代のJ-popで1位の曲を教えてください。
テーミーテーミーテーミーオーマーインと歌ってる曲 多分アメリカの60年代前後の女性が歌っている曲で、 ラーラーラー　ラーラーラー　ラーラー　ララー テーミー　テーミー　テーミー　オーマーイン とか歌っている曲の名前を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
昔、nhkみんなの歌で「おばけといっしょ」という歌をやっていて、「ともだちどうしでけんかはやめよう、＾＾＾が基本です、ショキショキドゥワドゥワ」という歌詞でしたが、何が基本だったか教えてください。
加藤有紀の「謎はとかないで」の歌詞 80年代のジュエリーマキのＣＭで使われていた曲ですが 繰り返しの部分の歌詞が意味不明なのですが、何と歌っているのでしょうか？
先日、ゴダイゴのシングルコレクションというCDを買ったのですが、 monkey majicという曲が私の欲していたものと、違いました。 私の知ってるmonkey majic→一分のカッコいいイントロからの「ウァチャアア」 CD→いきなり「ウァチャアア」　　 私の知っているmonkey majicはどこにいってしまったのですか?収録されているCDを教えてください。
平成になってからの曲であーなーたーに会いたくてー会いたくてーって感じの曲の曲名か歌っている人のグループ教えてください
昭和４０年代後半だと思うのですが、「異邦人」というバンドの歌っている「群れを離れて」という曲が古いテープに録音されていました。「群れなす者は、翼を広げ、弱き者たち、ひしめき合い・・・」というような歌詞なのですが、いろいろ調べても何もわかりません。おそらく、当時聴いていた「コッキーポップ」かなにかで録音したのだと思うのですが、このバンドのほかの曲があれば聴いてみたいと思っています。何かご存じの方いらっしゃいましたらお教えください。よろしくお願いいたします。
途中で速度が遅くなる（ゆえにすごくマヌケな）蒲田行進曲を聞き覚えのある人はいませんか？　どこで聞いたのかが思い出せません。公共の場だったような気がするのですが。 ついでに、なんでそんな変なものを流しているのかも教えてもらえれば。
YMOの「体操」という曲に出てくる「ケイレンの運動」とは何ですか？ 正式にそういう運動があるんでしょうか？
隣の家の親父さんが・・ 風呂に入るといつもこの歌を歌ってます。 聞いたことある歌なんだけど、 タイトルがわからずに歌詞が調べられません。 「おばかさん～よね、おばかさん～よね・・・」と続くんですが ネットで調べようとすると 細川たかしさんの「心のこり」がヒットしてしまって 調べようとする歌が分かりません。 知っている方、情報をお願いします。 どうでもいいことなんですが、気になって(^^ゞ
1946年にNHKラジオで放送開始された、平川唯一先生の「英語会話教室」で歌われていた、「カムカム英語」（証城寺の狸囃子の替え歌）の音源を探しています。高齢者と一緒に歌おうと思っており、歌詞は色んなサイトに載っているのですが、音源が無く、探しています。検索してもアーサーの方しか出てこなくて困っています；どなたかご存じないでしょうか？宜しくお願い致します。
曲名を知りたいです。70年代だと思うのですが、女性ボーカル（多分日本人、グループかも？）のさわやかな曲で歌詞のサビ部分で「アメリカ～ぁ」と入る曲のタイトルをご存知の方、教えてください。
スナックバーのBGMで、お勧めを教えて下さい。 一日だけ半分遊びでスナックをする事になりました。 おじ様たちが来られる本気のスナックではなくて、スナック風で若者(？)が楽しめる感じにしたいと思ってます。 20代後半～30台後半の男女が来る予定です。 その際の選曲で悩んでいるのですが、長渕剛さんの巡恋歌など、良いかなあと思いました。 これに似た(近い)曲がありましたら、いくつか教えて頂ければ嬉しいです。 ああ懐かしいなとか、哀愁漂う感じで、お酒に合って、テンション少し上るような曲が希望です。 それともおしゃれに、60年代のジャズとかの方が良いですかね・・・ ざっくりした要望ですみません、、、 どうぞ、宜しくお願い致します。
禁じられた遊び あの名曲は「お墓の真似事は良くない」という趣旨で作られた曲なのでしょうか？ 歌詞は「白いヤギを連れた～・・・」というふうに書かれていますがどう関係あるのでしょうか？
中学生です 中学生なのですが昔の曲が好きです。RCサクセションやTULIPが大好きです。古くなりますがザ・フォーク・クルセダーズなども好きです 僕はおかしいでしょうか僕みたいな中学生がいましたら回答をお願いします
曲を探しています。40年近く前になると思うのですが「トマトジュースで乾杯」という曲がありました。歌手名も覚えておりません、色々検索してみても見つかりません。どなたかこの曲が聴けるところをご教示下さい。よろしくお願いします。
昨日ＮＨＫで放送された「思い出のメロディー」の 後半で、「戦争を知らない子供たち」が歌われまし た。しかし2番の歌詞のところがラララというハミン グで歌われていました。確か歌詞は、 「若すぎるからと　許されないなら 髪の毛が長いと　許されないなら 今の私に　残っているのは 涙をこらえて　歌うことだけさ」 のはずですけど、この歌詞は何か放送規定？に ひっかかる問題でもあるんでしょうか？ なんかこの部分がないと、この歌の趣旨が伝われない ような気がしたんですけど。
こんにちは。 小学校の時の合唱で歌った曲があるのですが、曲名が分からず困っています。 確か広島の原爆の悲惨さを歌った曲で、佐々木禎子さんとも関連があったかもしれません。 私なりにYouTube等で調べてはみたのですがヒットしなかったので、皆様のお力をお借りしたく。 うまく添付できたか分かりませんが、耳コピで打ち込んだmp3を添付しておきます（イントロ部分のみ、下手です）。 以上、どうぞよろしくお願いいたします。
中村雅俊さんの曲だと思うのですが・・・ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ＜港の町で＞　古い車を　値切り倒して　買ったよ お前が見たら　＜喜びそうな＞　そんな　時代ものさ _______ _______ _______ _______ _______ _______ _______ _______ 親愛なる　妹ども　あとは　どうか　よろしく _______ _______ ＜兄貴を　許しておくれ＞ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ こんにちは。 上の歌詞の　曲名と歌手　を教えていただけませんでしょうか。 たぶん、中村雅俊さんだと思うのですが　自信がありません。 _______ はだいたい１小節です。歌詞を覚えていません。 ＜＞内は　あやふやで違うかもしれません。 　 この曲は、実家にあった古いカセットテープに入っていた曲です。 亡くなった私の父が　よく　サビの 【　親愛なる　妹ども　あとは　どうか　よろしく　】 を、鼻歌で歌っていました。お気に入りだったようです。。 私が小中学生のころこのテープを見つけ何度か聞き、　 この曲はあの鼻歌の歌なんだなぁ　と漠然と思っていました。 その後、引っ越しや震災や私たち娘の結婚などで、 そのカセットは紛失してしまいました。 母や姉にこの曲のことを聞いても覚えていないそうです。 先日この曲のこと、父の鼻歌のことを思い出して ずっと気になってしかたがありません。 このお盆の時期に思い出したのもなにか 意味があるようでもう一度　聞きたくなって 質問いたしました。 どうかよろしくお願いいたします。 母や幼い姉の声が一緒に録音されていましたので テープはおそらく　30年くらい前に テレビの歌番組を録音したもののようです。 渡辺真知子さんの「唇よ、熱く君を語れ」が すぐ後に入っていました。 歌番組とは別に　堺正章さん主演の 『西遊記』のエンディング曲も入っていました。 中村雅俊さんの　歌詞情報をいろいろ探したのですが 見つけることができませんでした。 よろしくお願いいたします。 。
ちあきなおみさんが歌っている美しい「星影の小径」という曲ですが、これがかつてラジオで聴いた中南米の民族音楽、ただし曲名はわかりませんが、これとは全くソックリなのです。 それで、民族音楽に詳しい方など、この類似性について詳しいことを教えてください。
70年代をモチーフにしたオリジナルＰＶを製作してます。ＢＧＭなんですが、70年代の歌で、あんまりしられてない曲で陰鬱な雰囲気の曲ってありますか？理想を言うと故浅川マキさんですが　他に知らないんで ジャズ　ムード歌謡　なんかのジャンルで結構です。宜しくお願いします。
曲名と歌手を教えて下さい。 ３０年以上前の歌ですが、わかる方いたら教えて下さい。歌詞は次のとおりです。あまり自信ありませんが。 水たまりの中ではしゃぎまわる君は 口から先に生まれたような無邪気なおてんば娘 いつのまにか僕は恋人にされたよ とても美人とは言えないが恋は心とあきらめた 去年の夏は一人ぼっちで喫茶店でレモンスカッシュ 今年は二人アイスコーヒー、アイスクリーム、アイスティー
「若者たち」という唱歌の歌詞は？ 若者たちという歌・・・確か小学生の頃合唱で歌った覚えがあるのですが、この歌は旅立つ人を送り出す贐の趣旨だったのでしょうか？ 今度年上の女性の先輩が退職されるのですがネットで聴いていたら無性にそう思ってしまいました。 「君の行く道は・・・♪」 感動的な歌だと思いませんか？
洋楽の曲名とアーティスト名が解りません。 どなたか教えて下さい。 すごいわかりにくいと思いますが、、、７０～８０年代の洋楽、女性です。 イメージだけですが。。 イッソーイズトゥパーレラー♪ イッソーイズトゥパーレラー♪ ソウィジ、ソウィジー、イエーエェーー♪ アッ、ソウィジ、ソウィジー、イエーイェー♪ 繰り返し イッソーイズトゥパーレラー♪ こんなんですけど、解る人がおられましたらお願いします。
「十九の春」の歌詞について調べています。八重山諸島・沖縄本島を中心に戦前から演歌のヒット曲まで様々な歌詞が歌い継がれ、時には宴席の即興で、その場に合わせて楽しく、またあるときは哀愁を帯びた哀しい内容もあることは広く知られています。著作権の侵害にならな範囲で教えていただきたいのですが・・・・。 「五十・六十がつぼみなら、七十・八十は花盛り・・・・」の続きをご存知の方がおいででしたら、教えてください。
多分９４年ごろだったと思います。 私はまだ小学生で、「斉藤かつみのとんかつワイド」うをラジオで聞いて大人の世界を楽しんでいたのですが、その頃女性のアーチストが毎週相談コーナーを持っていて、その人が歌う曲をいまだかすかに覚えているのですが、未だに見つけることができないでいるのです。 うろ覚えですが歌詞は、 会いたい会えない　分かっているでしょ　どうして夕暮れが　寂しくなるの 寂しい思いの　暖め方を　教えてくれた人はあなた　いつも　愛を　信じてて サビはこんな感じだったと思います、どなたかご存知の方、教えてくださると嬉しいです。 宜しく願いします＾＾
お知恵をお貸しいただければと思います。 『前提』 私は20代のOLですが、 このたび大先輩（50代～の男性）だけの部署に異動になりました。 『質問』 来週、歓迎会を開いていただけると連絡を受け、 同時に「2次会はカラオケだから」ともお聞きしました。 「何曲か披露してね」ということだと承知しましたが 同僚になる方々のわかる曲が思い浮かびません。 自分のポリシーとして、できるだけ多くの方がわかる曲を歌いたいと思うのですが、 女性の中では低めの声で、50代以降の方もわかる良い曲がないでしょうか。 『補足』 ・演歌の中で、「天城越え」は調子が喉の良ければ歌えますが、 　歌詞的に余計な誤解を招く恐れがあるため避けたい思います。 ・「地上の星」は事前の呑み会で歌ってしまったのでできればパスしたいです……
’94～95年頃に有線で聴いた曲ですが、おそらく若い女性歌手で歌い出しが♪大阪の雨は～で途中♪ごめんねケンちゃん～というフレーズがありました。 演歌っぽいポップス風の曲でした。 歌手名と曲名を御存知の方、よろしくお願い致します。
蓮の花　開く夜明けに・・・？　で始まる歌ご存知ないでしょうか？ 君といる　水のほとりよ・・・と続く？？？ 相当古い（２０～３０年前）、テレビドラマのエンディングで聴いたような。 中国調のメロディで　二胡の伴奏が似合いそう、あちらの歌なのかもしれません。 ご存知の方　お願いします。
「北島三郎の愛の道」というカラオケをレーザーディスクでどこか販売しているところをご存じでしたら教えて下さい
歌詞の意味 めぞん一刻のOPだった『サニーシャイニーモーニング』という曲の、 『ジーンズの膝を 砕けた夢 蒼く濡らす』 という部分の歌詞。 意味がわからなくて、気になっています。 誰か解る方、こうじゃないかなと思う方、いらっしゃいましたら回答お願いいたします。
色々自分で調べたのですが無理でした。どうか曲名を教えてくれませんか？ 街を歩いていると懐かしい曲が耳に入ってきました。洋楽のようです。軽快なリズムで、ダンスとかでも使うのかなとか思いました。 確か・・・「喰いタン」とかでも流れていた気がします。でもネットで調べてもクラシックの曲しか出てきませんでした。 他の方と同様に、鼻歌風？にしてみます。 出だし：タンタッタタタ、タタタタタタン、タタタ・・・ サビ：ターティター、タタティタティータ、ターティター、タタティタトゥートゥトゥー って感じです。もうかれこれ一週間くらい気になってます。誰か助けてください。
曲名を教えてほしいです。 小学校で給食の時間にかかっていた音楽なのですが、歌詞が英語でよく覚えてません 歌っているのは外国の女性で、ゆっくりめな音楽でした。 年代は2000年あたりだと思います。 敢えて鼻歌で表現するなら 「ふんふんふん　ふんふっふっふぅ～んふぅ～んふんふん　ふんふっふふぅ～んふん ふんふん　ふぅんふっふっふっふぅんふふふぅ～んふ～ん」 です、長くなりましたがどうかよろしくお願いします。
今から20年くらい前に、昼メロの主題歌の名前を知りたいです。 昼メロの内容は覚えてないです。 尾崎豊のような若い男性の声でした。 以下覚えてる歌詞の断片です。 季節はいくつも廻り、そして二人は出会った ～は誰にでもある。 サビは英語で、スタンダバイミーとかアメーバーとか言っていたような。 ずっと頭に残っていて探しています。わかる方が居られましたらお願いします。
昭和50年代の曲だと思うのですが、歌っている人を教えてください。 カセットテープをデジタル化整理しているのですが、ラベルに「卒業アルバム」と書いてあるのですが、歌っている人が書いてありませんでした。 女性が歌っていて、歌い出しが「あなたと並んで初めて私、小さなカメラで写真を撮りました。」という歌詞です。 歌詞検索サービス等で検索してもヒットしません。 どなたかご存じでしたら、ぜひ教えてください。
こちら海ですという番組のオープニング（ビリーバンバンさんらしい）の曲名をご存知の方おりませんでしょうか？
少女隊の曲名を教えてください。どうしても聴きたくてベスト盤を購入するも、ユー○○ブにたよるも、歌詞検索もググッてもだめでした。「　消火栓　」　「　街にシャワー　」くらいしかキーワードがありません。たしか「 FOREVER　」のはいっていたレコードに入っていた曲だったと思うのですが・・・。覚えている方がおりましたらどうかよろしくお願いいたします。
「信号を待っていられるのは変わると分かっているから…」という意味の歌詞が、昔の曲にあったような気がするのですが、どうしても思い出せません。 ２～３０年前のフォークソングもしくはニューミュージック系だったような。。。 ご存知の方、宜しくお願いします。 ちなみに、さだまさしさんの「晩鐘」ではないように思います。
歌のタイトル教えて下さい。 歌いだしが「♪わた～しは　はた～ちの　よめいりまえのおんなのこ～♪」 最後の方が「♪ざんねんね～ざんねんね～♪」 女性歌手が歌ってる筈です。歌手名も教えて頂きたいです。 ラジオで聞こえてきたのですが気になります。 多分古い歌だと思います。 分かる人いましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
ホップ　ステップ　ジャンプって曲？ 大分前の話でが、９０年代前半に聴いた覚えがあります。 以下の歌詞の曲歌っている、アーティストと曲名、分かる方、 教えてください↓↓ hu～hu～hu～♪ きっと　ホップ　ステップ　ジャンプ！ 捕まえるのさ～♪ ～略＆不明～ 本当の友達～♪ かなり、削られた記憶ですが、 ノリの良い曲です。友達をテーマにした曲だった気が・・・ 小学校の時、聴いた覚えがあります。 宜しくお願いします。
泣きたくなるよな長い夜（ソソソラソミミ　レミレシラ）というような一節がある昔の歌謡曲なのですが、なんという歌か教えてください。
あおい輝彦さんのアルバム（LPレコード）で、 「Hi-Hi-Hi」というアルバムと、「二人の世界」のアルバムがあるそうですが、 これらのアルバムに収録されている曲は、シングルカット（EPレコード）された曲ばかりしか収録されていないのでしょうか？ アルバム専用の曲とか、誰かのカバー曲とかは入っていないのでしょうか？ もしご存知の方、いらっしゃいましたら教えていただければ幸いです。 「Hi-Hi-Hi」「二人の世界」のシングルは入手しやすいんですけど、アルバムの方は中々見つからないんですよね・・・。
小さいころ（１９９１年生）に車で親がかけていたテープの曲を１０年近くたった今無性に聞きたくなりました。 しかし曲名がわかりませんし、覚えているフレーズを検索しても出てきません。 そこでぜひわかる方に教えていただければと思います。 覚えているフレーズは 　　 　　きっと僕たちは今旅に出る　 　　　新しい季節が～ 　　　 　　　　　　　　　　　　　　です。 ヒントが少なくて申し訳ありませんがわかる方はぜひ教えてください。 お願いします。
多分、さだまさしさんの曲 こんばんは。今日、カラオケでうたっているときに、どうしても思い出せない曲があって、今でももどかしい思いをしています。 おそらくさだまさしさんが提供した曲で、母を亡くした恋人のお墓まいりについていくという内容の歌です。 「～♪集めた落ち葉に火をつけて、きみはぽつりとありがとう」という歌詞を、　曲の最後で繰り返すのは覚えています。 気になってしまって、頭から離れないのでどなたか教えてください。
大津美子さんの「ここに幸あり」の歌詞の意味が良く分かりません。 「ここに幸あり」は不朽の名曲で私も大好きですが、 その割にはこの歌詞がも一つ良く分かっていないのです。 この歌が歌われた昭和31年と言えば、日本はちょうど高度成長期に入る頃。 戦後強くなったのはナイロン靴下と女と言われ、 そしてもはや戦後ではないとも言われた成長期の日本でした。 こんな女性の地位が目覚しく向上しようとしていた頃の歌詞としては、 あまりにも不似合いな気がします。 特に「君を頼りに私は生きる」という所など、 単に夫唱婦随の歌なのでしょうか。 この曲に、そのスケールの大きさや格調の高さなどを感じる私には、 とてもそんな風には思えないのです。 そこには何かもっと深い意味が込められているように思うのですが、 いかがでしょうか。
80-90年代くらいのクリスマスソングです。 洋楽でした。 最後に合唱でサビを数回繰り返し、次第に音量が下がって終わる曲でした。 ビートルズではありませんでした。 ご存知の方情報お願いします。
高校２年の者ですが、懐メロが大好きです＾＾ ８０年代の物はほとんど知っているのですが、６，７０年代の物はまだ知らない物がいくつかあるのです・・・何か当時の情景の浮かぶような歌謡曲って有りますか？？ 出来ましたら歌手のお名前もつけて頂けると嬉しいです
♪あこがれや～トキメキは～だぁれにもあるからぁ～、 心の中～を打ち明けて～恥ず～かしがらずに～♪ という出だしで始まる歌の歌手名をどなたか知りませんか？ タイトルは、たぶん『ありがとう』です。 28年くらい前の歌で、中学の体育祭のフォークダンスで踊った記憶があるのですが とても心にじーんとくるメロディでした。 どなたかご存知の方お願いします。
この歌詞の曲名と歌手名を教えてください。 ”ガラス越しの春の日が　水玉模様映し出す 　はじめてあったカフェテラス　あれから季節は流れて” カセットテープに録音されていた曲です。前後の録音された曲から考えると70年代の女性歌手なのですが，どうしても思い出せません。様々な歌詞検索サイトで調べたのですが，分かりませんでした。 よろしくお願いします。
八代亜紀さんの古い曲だと記憶していますがタイトルがわかりません。 どなたか、ご存知じゃないでしょうか？ 歌詞は・・・・ 　あなたが迎えに来てくれたから、　こころの不安が消えました 　宵闇　三日月　南風　　私は一生　忘れない 　疲れただろうと　声をかけ　あなたは半歩　先をゆく 　これから先の人生を　思わせるような　ながい　ながい　プラットホーム 　　といったような歌詞でした。 　すでに廃盤になっているようで、探しても見つかりません。 　どなたか熱心な八代亜紀さんファンならご存知かと思い、投稿しました。
曲名を思い出せなくて、すごくもやもやしていますっ！ １９８０年代の曲だったと思います。 英語３文字で、電子音の曲です。 レーミーファーーーーーーーー　ファソファミレドラレーーーーーーー レーミーファーーーーーーーー　ファソファミレドラレーーーーーーー っていうメロディーだったと思います。 どなたか、教えてくださいm(__)m
この曲教えてぇ～！（卒業式の歌） 中学の卒業式に歌った歌です。 歌詞は 「みーとーせーのーつきーひ　ゆーめーとーなーがれー　わーかーれーのあさーは　はーやーいくーとせ」 というものです。 なかなか自分の周りでこの曲を卒業式に歌ったという人が居ないのです！それどころかこの曲自体を知らない人が多い！ 綺麗な流れるような曲長だし、歌詞もいいし、卒業式には「仰げば尊し」よりこっちの方が私は好き。。。 どなたか知っている人がいたら教えてくださいー。 曲の題名など分かれば、youtubeとかで探して聞ききたいです！ お願いします！
こんな歌詞の曲名＆歌手名、ご存知の方教えてください。 たぶん昭和４０年代の歌だったと思いますが、歌詞はこんな感じです。 　あおい月の光をあびながら、わたしは砂のなかに 　愛の形見をみんな埋めて、泣いたのひとりきりで 　あーあーあ　あなたがわたしにくれた 　XXのXX、XXのXX　それのひとつひとつのことが 　いつわりのプレゼント．．．． メロディーははっきりと覚えているのですが、曲名が思い出せません。 ひろたみえこさんが歌っていたような気もするのですが．．． ご存知でしたらおしえてください。
ロブバードのボンフリースピリットのコード進行を教えてください
昔ジャニーズアイドルグループ　少年隊が歌っていた曲がどうしても気になっています。フレーズの一部が（サビあたりで）『もう、５杯目のコーヒーだよーOH 僕の心盗んだまま　＞＞　ほほえむラービアーン』というものですがどなたかご存知ありませんでしょうか。
祖母の歌うこの歌のタイトル、歌詞をご存知の方、いらっしゃいますか？　 ♪森の都の熊本は　花岡山の肩ふもと　仰げば高き銀杏城　また本妙寺　水前寺♪　 ９０歳を超えた祖母が、昔からこの歌を口ずさんでいます。 でも、二番の途中から どうしても思い出せません。 何度も繰り返し歌って思い出そうとしますが、どうしても無理です。 タイトルも不明です。 祖母が歌うに、二番はこう始まります。 ♪藤崎見れば大阿蘇の 煙はなびく 空遥か・・・ ♪ 歌を探して、一緒に歌ってあげたいですし、 とても良い熊本の歌なので、歌い継いで行きたいです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
35年ほど前でしょうか、毎日放送テレビだったと思いますが、「ヤングオーオー」という番組がありました。月ごとにだったか、あまり知られていないバンドが出演し、その月の歌みたいなのを歌っていたと記憶しています。 「九月の風に　あなたは消えた　砂浜の思いでは　サヨナラだけ」 「美しい恋なのに　君には　難しすぎるパズルだった」 という歌詞とメロディーだけ覚えています。とても好きな歌だったのですが、当時は録画も録音もする機器がなく…。 曲名、歌っていたグループ名など、どなたかごぞんじありませんか？
こんにちは。 今日、買い物で入った店舗でゴダイゴの曲が流れていました。 直ぐに曲目が判るほどのヒット曲ではなくて、それなりかつ人の記憶に留めたヒット曲です。 なんという曲でしょうか？
三丁目　文夫　さんについて教えて下さい<m(__)m> 某You★ubeに、「三丁目文夫」と言う方が歌われている、「あの娘あの街」(昭和22年)と言う歌がupされていました。全く聴いたことのない歌手、曲名だったのですが、聴いてみると、モダンな良い曲で、三丁目さんも、甘くて深みのある美声なんです。 その曲のコメント欄には「三丁目さんと言えばペニイ・セレナーデですが…」と言うようなコメントがありました。確かに洋楽、ジャズ向きの声です。－－で、「三丁目文夫」と、「Penny Serenade」の両方で検索したのですが、さっぱり情報がありません(ToT)。 どんな細かいことでも結構ですから、三丁目文夫と言う歌手についての情報をご存知の方、お教え下さいませ<m(__)m>。
音楽に関する質問です。 僕の祖母は８９歳です。 車でどこか（といっても近く）にドライブに行って 祖母の思い出深い音楽を聞かせてあげたいと思っています。 ただ、本人に聞いてみてもよく分かりません。（ぼけている訳ではありません！） 僕もどちらかというとこっそり準備して驚かせたいので、積極的に聞いていません。 なかなかうまく探せないので なにかヒント頂けますでしょうか？ よろしくお願い致します。m(- -)m (追伸　身内自慢になりますが、祖母はちょっとおしゃれな感じの人です。)
こないだ有線の古い邦楽チャンネルでながれてましたが、少し前？に流行った歌だと思うのですがわかる方お願いします。 女性で この東京でー（のー？） （不明） すれ違ってたかもしれないんだねー。 （不明） 悔しくて眠れない夜も（不明）～ メロディーはわかるのですが歌詞は覚えてません 声は今でいうaikoみたいな声です。 なんかずいぶん前にそこそこ流行ってたような気がします。 帰ってきてからずっと気になっていて有線のホームページ見たときには削除されてました（１週間経過してしまっていたので） わかるかた、これじゃないの？という方教えてください。m(__)m
１９８０年代後半の曲だと思うのですが、アーティスト名と曲名を教えてください。 確か曲名は「ＷＯＲＫ’Ｓ」だったか「ワークス」だったかそんな感じだったような・・・ 出だしが、「朝、目を覚まして鏡の前のクタクタな・・・」 サビの部分が「朝から晩までエブリバディウォーキング」 昔にＭＵＳＩＣ　ＴＯＭＡＴＯ　ＪＡＰＡＮでもＰＶを見たことがある曲です。 違ってるかもしれませんが、栄養剤か薬剤関係のＣＭでも流れていたような気がします。 情報お待ちしています。
友人から真面目な顔して相談を受けました。 「記憶の片隅に引っ掛かっている唄のことが知りたい」と。 なるほど、なるほど、よくある話です。 しかし、話を聞いて降参しそうになりました。 全くと言っていいほど情報が無いのです。 断片的かつうろ覚え。なんのヒントにもなりません。 ただ、ひょっとしたらひょっとするこの「教えて！Goo」だったら誰かが知ってるかもと投稿させていただきます。 情報のいい加減さを見て怒らないでくださいね。 それでは宜しくお願いします。 【情報】 ・友人は1963年生まれ ・友人が幼少時代に聴いた唄らしい ・けっこう大勢で（合唱？）歌っているらしい ・歌謡曲なのか、童謡なのか、歌い手の性別、曲のテンポ等、一切記憶なし ・曲内に「人生～」とか「じーんせーい～」とかの単語が記憶に残っている さすがに、これではわかりますまい。 それでも、すがりたいです。「教えて！Goo」です！
CMで流れてる曲…眠っている間に・って始まる曲 昔…化粧品のCMで流れていたような気がするのですが… うわぁ誰か知りませんかー
大正時代（1918年頃～1925年頃）の童謡で、「麦わら帽子にトマトを入れて、○○すれば暑いヨ暑い、タララッタラッタタ～、タララッタラッタタ～」という曲名と作曲者とをご存じの方はいないでしょうか？今年97才になる父が懐かしがっておりまして、楽譜を探しています。
これについてですが 歌の途中で「高崎250km、渋川87km」とあります。 これはどの辺の地域になるんでしょうか？ 知っている方いませんか？
30年近く前の正月。“あのねのね”がテレビで歌っていたのを、カセットテープに録ってあったんですが、タイトルがわからないまま消してしまいました。誰か知りませんか？ 「今　幕が下りて　君が　背を向けても　 僕は　涙こらえ　歌い続けよう　‥空を飛ぶ鳥も夢見るけど‥ ‥今の　僕たちには　時を止める　魔法が欲しい～」 真面目な感じの歌でした。
私は高校生なんですが、QueeenやBilly Joel とかおもに７０年・８０年代の曲が好きでよく聴いています。 邦楽で７０年・８０年代の曲を聴くと古いな～と感じますが（名曲と言われるものはあまり感じませんが）、 洋楽の場合はそんなふうには感じません。だけどあっちの国の人達からしたら古いと感じるものなんでしょうか？ 洋楽と邦楽じゃ全然曲調も雰囲気も違うし、どうなんでしょう？
オールナイトニッポンSUPERのCMとジングルの間に流れていた曲です。 何かの曲のアレンジだと思いますが、曲名を知りたいので、分かる方は教えてください。
Vaya con diosの楽譜入手 ANo.1の方が貼られたサイトが検索できないのですが、 何とか楽譜（デュエット）入手できませんか？ http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1515018.html
曲名と歌っていた歌手のかたを教えてください。 25～27年くらい前の曲だと思うのですが 歌詞 「真夜中を走るルート16を抜けてあなたを連れ去る 　あやしく光る街へ　AH　置き去りにした人忘れて～」 「ミステリアスナイト止まらない　たどり着けない　 　二人だとしても～」 アルバムの１曲かB面だった気がします。 突然思い出してメロディーも口ずさめるのですが どうしても題名と誰が歌っていたのかは思い出せません。 どなたかご存じの方はいらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
昭和初期の流行歌が好きで、ＳＰレコード復刻のＣＤ等をiTunesへ インポートすることが多いのですが・・・ ＰＣ→スピーカーに接続して再生時、 元々スクラッチノイズの多い古い音源が、更に歪み・音割れがひどくなり、とても聴ける音質でなくなってしまいます。 (普通にＣＤコンポで再生時はさほどでもありません。) たとえばこちらのＣＤなどです。 http://www.shinseido.co.jp/cgi-bin/WebObjects/Catalog.woa/wa/detail?r=KICX-3124 もともとＳＰのモノラル音源をiTunesへ取り込むこと自体無理があるのか・・・ インポート時の設定や再生時のイコライザの調整などで普通に聴ける 方法はありませんでしょうか。
この歌詞の作曲・作詞家の名前教えてください。 友人に質問されて困っています。 平林精二：作詞と答えてしまいました。間違っていますか。 詞：歌いながら来た人は　 　　　　一緒に笑顔をつれてくる 　　　　　　　歌いながら来た人は 　　初めて会った人なのに　 　　　　なぜか心が通じてた 　　　　　　　歌いながら来た人は・・ また、この曲レコードになったのでしょうか？
幼稚園の頃に好きだった曲名を探しています。 アリスの曲で、歌詞は幼かったもので曖昧なのですが 「ダイヤルを回してもダミーの声、そのうち何かを忘れる。 涙も自分の顔さえも忘れそうさ。アイスウォーク。アイスウォーク。 やがて心も愛も振り乱されていくー。ハッピネス。ハッピネス～」 みたいな歌詞です。25年以上前の曲だと思います。 知っていらっしゃる方がいましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
この歌の歌詞または歌詞が載っているサイトのURLを 教えてください。 （父さんがたまに歌っているのですが、 ところどころわからないところがあるんです） アーティスト：里見浩太朗 曲：My Love Again 歌の中のセリフ：雨音に癒されて、 ワイングラスを傾ける 君がいて僕がいる～ です。
「音がぶつかる」とはどういう意味ですか？ 藤山一郎さんが、古賀メロディーの代表作の一つである、『影を慕いて』について、次のようなことを述べておられます。 ”『影を慕いて』の例をとってみるならば、歌の出だしは まーぼろーしのーー である。楽譜では四分の三拍子、四小節分にあたる。ラーラドーシミーーと歌って、和音はAマイナー だけですませるとシーのところで当然音がぶつかる。” この『音がぶつかる』とはどういうことでしょうか？素人にも分かるように教えて下さいませ。
下記の曲の日本語の名を教えてください。お願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=lR_eMIcP-fk (中国語バージョンの名は《相逢夕陽下》)
西郷輝彦の 1965年に発売された「から松林の別れ道」のＢ面にある「赤い花」の歌詞を調べていて気がついたのですが、どのサイトで調べても 「春にそむいて散る花びらを　背にうけゆこうひとり旅・・・」 と出てきます。 しかし、実際に聞いてみると「背にうけゆこう」のところが違うように思うのですが、このレコードをお持ちの方がいらっしゃいましたら歌詞を確認頂けないでしょうか。
お世話になります。 友人が、昔ラジオで流れていた曲が気になっているとのこと。 歌詞の一部は覚えているものの、誰が歌っている何という曲なのかが 不明とのことでした。 歌詞で検索してみましたがHitせず、こちらに質問させていただきます。 歌詞 卒業するとすぐに君は好きでもない人と結婚してしまい・・・ ３０年ほど前とのことです。 よろしくお願いいたします。
ザ・キングトーンズの曲名、ウインク100万%の歌詞が知りたいです。 何度、聞き返しても聞き取れない箇所があります。 自分で出来る限り調べたのですが、ダメでした。 教えて下さい。
先日、ニッポン放送でジローズの戦争を知らない子供たちが流れていました。 この曲を聴いていると、感動してしまいました。 皆さんは、戦争を知らない子供たちを聴いて感動したことありますか？
ツイスト・世良正則が唄う、この唄。 「　愛想尽かしの言葉が～、ダメなアンタにゃ似合いだと、いつも、おまえは笑うのさ。 今夜こそ～お前を～落として見せる！！」 以前CMソングにも、カバーされてましたが、曲名がわからなくてムズムズしてます・・・(^^ゞ どなたか、大至急、教えてください。
こんにちは！ 曲名が分からずに困っているので質問します。 曲名が分からず困っている曲（歌）の特徴は、男と女が交互に歌っていきます。そして、歌詞の内容は夫婦喧嘩みたいな感じです。 誰か心当たりのある曲名が浮びましたら、教えてください。
紅白のベテラン勢は、何故に同じ曲ばかりを歌うのですか？SMAPやTOKIOは必ず新曲歌うのに。和田アキ子にしたってCMでお馴染みの新曲があるじゃないですか？マンネリ化してませんか？さそり座、シクラメン、あの鐘をなど。一年間頑張った歌手が出るんじゃないんですか？なんか年越し歌謡大会のような気がします。
知床旅情は沢山の歌手が歌ってるんですね。YouTubeで聞いてみました。森繁、森雅子、水森かおり、ペギー葉山、夏川りみ、倍賞千恵子、台湾人男性等。この歌は矢張り、北海道の大地の荒涼さと共に、人間の別れなども歌ってますから、人間の情を感じさせる暖かさもあった方が感動すると思うのですが、その意味で加藤登紀子の歌いっぷりに一番感動しました。森雅子は歌が非常に上手いと思いますが、透明過ぎて、重々しい大地というよりも軽い寂しさしか感じられません。森繁は味はあるのですが、歌が下手すぎて、味が吹っ飛んでしまっています。ペギー葉山、夏川りみ、倍賞千恵子の歌にも味の素が入ってない感じです。 あと、複数の歌手が歌っている歌に「矢切の渡し」「無法松の一生」「釜山港に帰れ」などもありますが、だれの歌唱が一番素晴らしいと思われますか？私的には、矢切の渡しはちあきなおみ、無法松の一生はダントツで美空ひばりですね。何故、どこがいいのか、理由も添えて下されば興味が湧きます。 あと、渥美二郎の「夢追い酒」ですが、​http://www.youtube.com/watch?v=RvAVYD4dJBQ​　でタイ人女性が歌っているのが、遙かに感動しますね。ていうか、タイ人の演出によって、生まれ変わっていると言っていいでしょう。 では宜しくお願いします。
今から１０年前くらいに歌った曲で、題名も歌詞も覚えておらず、 様々な検索をかけましたが、分かりませんでした。 歌詞の内容が季節のもので、 春にはなんとか～、夏にはなんとか～という内容が入っていたかと思います。 合唱曲だったような気もしますが、音楽の授業などで歌うような曲でした。 ヒントも少なく、大変申し訳ないのですが、 もし上記のような内容の歌をご存知でしたら、何でも良いので教えてください。 歌詞を見れば分かるかもしれません。 どうぞ、よろしくお願い致します。
渚ようこやギャランティーク和恵、弘田三枝子などを聴いて、 ムーディーな雰囲気の昭和歌謡が大好きになりました。 オススメの昭和歌謡歌手、教えてください！！
「雨上がりの空に口笛吹けば～」という歌い出しの８０年代くらいの歌が最近頭の中で流れてます。 けっこう好きな曲だったので急に思い出したみたいなんですが、 誰のなんていう歌か全く思い出せずスッキリしません。 ゆったりしたメロディーで女性の曲です。 知ってる方教えてください。
「とよひらのさち」だったか「とこしえのさち」だったか不明です。「すすむはいまぞ」という部分は正確だと思います。以上の歌詞を含み、スコットランドかアメリカの民謡または行進曲が原曲らしい北海道大学の歌を教えてください。歌詞と曲を教えていただければさいわいです。応援団による録音など、音源がどこかにあれば、それもご教示ください。
近江敏郎が唄っていたラジオ歌謡の「山小舎の灯火」は、 もともと外国の詩か歌を、日本語の歌詞をつけたのだそうです。 どこの国かも、分かりませんが、原語の歌詞が知りたいです。 検索しても分からないのですが、ご存じの方、分かる方がおられましたら、お教えください。 よろしくお願いします。
・1977年頃の歌です。 ・まあまあヒットしていたと思います。 ・フォークデュオ風だったと思います。 ・女性ボーカルです。（もう一人は男性だったと思います。もしかしたら3人組かもしれません。いずれにせよ女性は一人です。） ・『紙ふうせん』というデュオに似ていたように思います。 ・ボーカル女性の髪型はショートカットではありませんでした。（セミロングでパーマ） ・なんとなく切ないような歌だったと思います。決して楽しい浮き浮きした曲調ではありませんでした。 ・当時、同じ時期に、 紙ふうせん「冬が来る前に」 渡辺真知子「迷い道」 などが流れていたと思います。 これだけの記憶ではなかなか無理かもしれませんが、 もし心当たりがある歌やグループがあれば何でもいいので挙げてくださるとありがたいです。 思い出したいのですが、思い出せなくて、いろいろ調べましたが全くヒントもつかめなくて困っています。
父がフランク永井の歌が好きなので、ＣＤを買ってあげようと思うのですが、 オークションやネットで調べてみると、ベストＣＤにもいくつか種類が有るようで、どれを買えば、 良いのかが分かりません。 私はフランク永井の曲を知らないので、どのＣＤが有名なヒット曲を抑えた一番よろこんで 貰えるＣＤなのか、フランク永井に詳しい方、教えて下さい。
子供の頃に親がよく聞いていたオールディーズのタイトルが思い出せません。 ・出だしはしっとりしたキーボード ・男性ボーカル ・曲のテンポはゆっくり 鼻歌で親に聞いてもらっても伝わらなくて困っています。。。 情報が少なくて非常に恐縮なんですが、どうぞよろしくお願いします。
4、5年前出張で九州によく行ってたのですが、ラジオで流れてた曲が気に入って、調べても分かりません。 覚えている歌詞のサビの部分が ♪～大空を飛び立つ鳥たちよ～ みたいな歌詞です。 ひょっとしたら九州限定で活躍されてる方なのかなとも思ってます。因みに男性で懐かしい感じのメロディです。なにぶん情報が少ないですが宜しくお願いします。
北島三郎さんのヒット曲「函館の女」で、歌詞の2番に『函館山の頂で七つの星が呼んでいる』とありますが、その「七つの星」とは何を意味するものでありましょうか？ 予科練の「七つボタン」・・・などとも思いましたが、サブちゃんには年代的にもつながりがないようですが、作詞家の星野哲郎さんならつじつまが合いますね。 　ご存知の方、よろしくお願いいたします。
北島三郎さんのヒット曲「函館の女」で、歌詞の2番に『函館山の頂で七つの星が呼んでいる』とありますが、その「七つの星」とは何を意味するものでありましょうか？ 予科練の「七つボタン」・・・などとも思いましたが、年代的にもつながりがないようで、意味がわかりません。 　ご存知の方、よろしくお願いいたします。
曲のタイトル、歌手（もしくはグル－プ）が思い出せず、歌詞から検索できるサイトもいくつか試したのですが、どうしても見つかりません(-_-;) マイナ－な曲なのでしょうか… 歌詞はある程度覚えているのですが… メロは断片的ですが覚えてる歌詞を書くので、もしわかる方いらっしゃいましたら教えてください！ -----（サビ）----- もしもこの世に別れなどなく 出会いだけが生まれてくるなら きっとあなたと私はいつか 幸せな日々が迎えられた -----（メロ／自信薄）----- ～雨の日でした ～大きな荷物に困ってた私 持ってあげると手を差し伸べて これじゃ重いと笑って見せた そんなあなたの優しさも 今では他の（別の？）人のもの --------------- サビから始まって、ここからサビに入るんだった気がするのですが… 女性目線の歌詞内容で、ボ－カルは男性だったと思います。 わかる方いらっしゃいましたら教えてください！！ お願いします！m(__)m
タイトルの 「会いたくて　切なくて」が歌詞に入っていて、 小林明子っぽいゆっくりした曲を探しています。 おそらく最近の曲ではないとおもうのですが、、 手がかりがとても少ないので申し訳ないのですが 「これかもよ」と思ったものがあれば教えていただけると助かります。 お願いします。
ちょっとカテ微妙かもしれませんがご容赦を。 その昔、女性ファンがアイドルのコンサートなどで失神するということがよくありました。 ・あれはいつ頃までの現象でしょうか。今はもう見られない光景？ ・もし今は見られないものだとしたら、それはアイドルに対する「見方」が変わったからでしょうか？
歌手名がわからない、歌詞の内容は こころのままに　このままずっと こころのままに　そばにいられたら アイウエオの順から 電話をかけてみたい　少しでも遠くへと　逃げ出したくなる さよならの　足音近づいてくるほどに・・・
古い歌ですが、「弁天小僧」の歌詞で …縞の羽織を南郷に 　着せかけられて帰りしな… という一節があります。 この「南郷に」とはどういう意味でしょうか。
イントロの部分しかわからないのですが、「雨の歌は恋の歌、恋の歌は別れの歌、・・・・」という歌の題名を、探しています。女性の歌手で、２０年以上前に少しはやったような。八神純子さんかとも思ったのですが、探しても見つかりません。ご存知の方、教えていただけませんか。
パソコンを使わない友人が、どうしても気になると言ってやまない疑問があるので、代筆させて頂きます。 皆様のお知恵をお借りできれば幸いです。 八十年代前半～九十年代後半のNHK放送「みんなの歌」というテレビ番組において放送された曲のうち、 「お気楽猫さん」という歌詞を含むものに心当たりがある方はどうかご一報ください。 歌詞の一部しか分からない上に、年代も絞り込めない大変難しいことをお尋ね申し上げている自覚はございますが、友人にとってとても大切な曲だそうです。 どうかご協力いただければ幸いです。
さだまさしさんの歌の北の国から～遥かなる大地より～のアレンジでサンバ見たいなリズムでノリノリで歌ってる人たちの詳細が知りたいです。 自分で調べたのですが見当たりませんでした。 詳細をご存知の方情報を頂けるととても助かります。
わかる方！！是非教えてください。 あれは7・８年前、京都に行ったときのことでした。何気なくａｍラジオをつけると、昼１時くらいだったでしょうか、なんとも色っぽい声に、歌詞もこれまたエロチカルな内容で、何やこの歌詞は～っと衝撃を受けました。すべて聞くことはできませんでしたが、確か歌っていたのは、Ｆカップで有名な浅丘雪路さんだったと記憶しています。なにぶん電波状態がかんばしくなかったので、歌のタイトルがわかりません。わかる方よろしくお願いいたします。追伸音に色があるなら、まさしくピンクの中のピンクって感じな音色でした。
郷ひろみさんの「2億４千万の瞳」の歌詞をコピーできるサイトがあれば教えてください。
歌詞の一部と女性歌手だという以外分かりません。たしか昭和５０年代だったと思います。曲名と歌手ご存知の方いらっしゃいませんか。 「浮雲のさとは北国・・・・・・・・あきらめてあきらめて嫁ぐといえば 声もなくうなずいたひと」 　よろしくお願いいたします。
（ああ玉杯に花受けて）の４番冒頭に、花咲き花はうつろいて 露おき露のひるがごと　と有りますが、ひるがごと　の意味が よく分かりません。感じとしては何となく分かるのですが、、、 ご教授いただくと幸いです。
29歳男です。80～90年代の女性アイドルのベストアルバムを作成しています。 一枚15曲程度(ＣＤ-Ｒに80分) とりあえず好きな曲をピックアップします。 スケバン刑事出演アイドル三部作 斉藤由貴(卒業・白い炎・夢の中へ) 南野陽子(楽園のDoor・吐息でネット) 浅香唯(C-Girl・セシル) この三人ではこれらの曲が好きです。 もっと入れなきゃって感じの曲はあると思うのですが分かりません・・・ 酒井法子と小泉今日子でもＢＥＳＴ作ろうと思ったんですが、そしたら中山美穂と工藤静香も入れたくなりました・・・ 酒井法子(夢冒険・碧いうさぎ・鏡のドレス) 小泉今日子(渚のはいから人魚・なんてったってアイドル・木枯しに抱かれて・学園天国・あなたに会えてよかった・My Sweet Home・月ひとしずく) 中山美穂(ツイてるねノッてるね・WAKU WAKUさせて・「派手!!!」・You're My Only Shinin' Star・世界中の誰よりきっと・ただ泣きたくなるの・HERO・未来へのプレゼント) 工藤静香(抱いてくれたらいいのに・MUGO・ん…色っぽい・嵐の素顔・めちゃくちゃに泣いてしまいたい・慟哭・激情・雪月花) ※どう振り分けたらいいと思いますか？ キョンキョン、ミポリン、静香は各ＢＥＳＴを考えようか検討中です。 ※この三人以外で好きな曲が少ないのでマイＢＥＳＴを作ろうかと企画しました・・・ ※スケ番刑事の松浦あやは今回は考えていません ※ノリピーの麻薬関係は作品には無関係と置き換えてください ※聖子・秋菜は好きな曲が多すぎるので各ＢＥＳＴをすでに考えてるので割愛します (1)以上、これらアーティストで抜けてる曲とかあれば教えてください。(私なら、俺ならこの曲も入れるのに・・・みたいな) (2)他に、このアイドルは必須！みたいな人もいたら教えてください。 (3)これらの歌手でアルバム作るならどう選曲(一枚にどの歌手同士を繋げるとか80年、90年～で曲で考えるとか)するかアドバイス下さい。 (4)これら7人の歌手を年代の古い順に並べるなら？(デビューで考えるのか、ヒットの時期で選ぶか、活動時期で選ぶかで迷っています)
かなりあいまいな記憶で間違っている部分もあると思いますが、次の歌詞の曲名を教えてください。 寂しいときには口笛吹こう ドレミのレの音さびてるけれど これだけしか覚えてないのですが、有名な曲だとは思うのですが・・・ よろしく、お願いします。
昭和の名曲、懐メロといわれる日本の曲を、 英語でカバーしているものがあれば、 その曲とアーティスト名を教えて下さい。 アーティストは日本人でも外人でもOKです。 できるだけ多くの英語カバー曲を探したいので、 何なりとよろしくお願いいたします。
ザ・ピーナッツ「恋のフーガ」 ザ・ピーナッツ「恋のロンド」 美空ひばり（？）「真っ赤な太陽」 青山ミチ「涙の太陽」 弘田三枝子「ヴァケーション」 のような、ノリの良い、今聴いてもあまり古さを感じさせない曲を オススメやお気に入り、教えてください。
大昔（？）の歌についての質問です。 確か思い出の紅白歌合戦（だったはず）で見た記憶があるのですが、大阪弁で「かなわんわー」というような内容の歌詞が入った曲が何だったか思い出せず困っています。 ご存知の方が居られたらぜひ、タイトルと歌詞の情報を教えてください。よろしくお願いします。
40年位前の曲かと思いますが、ある男性コーラスグループの歌っている歌で、一部だけ知っています。 「どこまでも、かけてゆきたい×２　　ラララララ・・・」 という歌詞があるのです。 この曲名、歌手名を教えていただけませんでしょうか？
具体的に何がどのようによかったのでしょうか 私はリアルタイムで知りませんが今聞いてもいいなぁと思う曲はたくさんあります あったかい感じがすると言うか。。。音楽がひとつの芸術作品のような感じがしました 最近の音楽とおおきく違うところはどんなところだと思いますか これからその当時のような音楽ははやらないのでしょうか 私ははやるんじゃないかなと思うのですがみなさんどう思いますか？
「見知らぬま～ちの～ 見知らぬあ～なた～ もいちどふれあい感じてみたい～の」というフレーズが入っていた４０年ほど前の女性歌手の歌謡曲を探しています。どなたかご存知でしたら教えて下さい。
昭和30年代までの流行歌歌手の歌い方では、どこか独特の日本語発音を第一にする 歌い方（今で言うNHKアナウンサーや落語家のしゃべり方）が主流だったのですが これは何故なんでしょうか？ 私の推測では、当時のレコード録音出版技術性能の都合で、このような歌い方を しないと78回転レコード蓄音機やラジオ放送、果ては映画のサウンドトラックで歌い手の 声や雰囲気をうまく伝達・再生できなかった・・・ と考えていますが、合っていますでしょうか？
歌詞の一部です。曲名わかる人お願いします。教えてください。 「渋滞　抜け道さえ　探せず　地図にらむ僕に 　プライドを傷つけぬように　教える　笑顔が大きくなる 　いきがつまる　そう言って逃げる僕に　 　きみがいま　はじめて　くちをひらく　 　あなたが話すのを　聞くのが　好きだった」 順番もばらばらで間違ってるとこがあるかも、でもぜひ知りたいので、 心当たりを教えてください。
質問タイトルそのまんまです。 松田聖子さんの名曲「Sweet Memories」でアルトサックスの演奏をされているのはどなたなのでしょうか？93年に再アレンジされて発表されたヴァージョンでは本田雅人さんがソプラノサックスを吹いているようなのですが、元のバージョンの演奏者に関する情報が見つからなかったので、質問させて頂きました。 大変奇麗な音色で、フラジオも完璧に当てていてビックリしたのでとても気になっています・・・。
ドシテラベナ　ドシテラベナ とは何か意味があるのでしょうか。 ヒットした当時の流行語ですか？
私の母が探して欲しいとのことなので書き込みしました。 ちょっとしか覚えていなく、分からないかも知れないですが知っている人が居れば情報が欲しいです！ 部落の差別の歌って言うことだけは分かるのですがそれ以外はどうしても思い出せないそうです。 こころあたりがあったり何となくそうかもしれないと思うのがあればどんなことでもいいのでお願いします。
一人で寝る時ぁよお　膝っ小僧が寒かぁろーって歌詞の曲名と歌手を教えて下さい
この歌のタイトルや歌手がわからなくてずーっとスッキリ出来ません。女性が歌っていて歌詞（うろ覚えで間違っているところがあると思います。）は「ボーイフレンド・・・ジャストフレンドただの友達にジェラシーの・・・波打ち際ふたり・・・心をてさぐり・・ちょっと待ってエンジェル、アイウォントこんなに見慣れた・・・近くにいる・・だけどボーイフレンド、フィーリング、あ～レモン感、口に出したら恋になりそう・・」こんな感じでＣＭソングだったか？何だったか？お分かりの方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
次の曲のタイトルとオリジナルの(リバイバルでない)歌手名が分かる方いらっしゃるでしょうか？ ２曲あるのですが・・・、 『青空に輝く月の光は～♪』 『狭いながらも楽しい我が家～♪』 という歌詞の歌。 あと、タイトルは何となく分かるのですが・・・、 「蘇州夜曲」・・・『君が御胸に抱かれて聴くは～♪』 「りんごの唄」・・・『赤いりんごに唇寄せて～♪』 「東京ブギウギ」・・・『東京ブギウギ～♪』 という曲の、やはりオリジナルの歌手名。 そして、この歌たちがリリースされたのって時代がまったく別なのかもしれませんが、できればすべての曲が入った「オムニバスアルバム」みたいなものはあるのでしょうか？ あまり大々的なＣＤ何枚にもなる全集などだと気が引けるのですが、数枚でまとめて聴けるＣＤがあれば、レンタルしてみたいと思ってます。 ＴＵＴＡＹＡＤＩＳＣＡＳで借りられるものがあると一番良いのですが・・・。 知っている方がいらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いいたしますm(__)m゛
童謡というか昔の歌で、死に神の子守歌という歌というような 歌を小さい時に聞いた覚えがあるのですが、 どなたか正式なタイトル、内容をご存じないでしょうか。 たしか、何人かの姉妹がいろいろな事故や病気で死んでいくという とても怖い内容だったのですが、 ラジオかNHKか…何で聞いたのかはっきりしないのですが。 ご存じの方いたらよろしくお願いします。
多分10年とか前の歌です。 女性ボーカルで、声は大黒摩季さんみたいなパンチのある声。 「男らしさで」「女らしさ」「すぐに～（？）」という歌詞が入っていたのは覚えてる。 　昔の古いオデッセイの中でカセットテープで聞いてたんです。 　一緒に山崎まさよしさんの曲も入ってた記憶もあるんですけど、そっちも分からないので何年のものかもわからないしどうしようもないです。 　「歌詞ＧＥＴ」サイトも見たけど、あんまり古いのは無さそうだし… 　メロディーは僅か～に覚えてるんですけど、ああもどかしいっ！！（泣）
かなり昔の歌です。 フォーク調で女性が歌っていて、レコードも出ていました。 うろ覚えですが、こんな歌詞でした。 １，少年ののる船は港を離れ、少女は岸壁で見送っていた 　　少年の行く先は遠洋漁業、少女は帰る日を・・・・ ２．黒い雲走るのは嵐の印、高波が岸壁に砕けて散った 　　 後、切れ切れにしか覚えていません。 この歌の題名その他、わかる方がいらっしゃいましたら教えてください。
女性が歌っているフォークソングなのですが、歌手もタイトルもわかりません。 テレビで学生紛争など当時の世相の映像が流れた際によくＢＧＭで流れていました。 うろ覚えながら以下情報です。 ・女性のシンガーである。 ・暗い曲調 ・おそらく有名なのはこの一曲だけ ・若くして無くなった？ よろしくお願い致します。ちなみにイルカや森山良子ではありませんでした。
18年位前にFM放送を録音した時に入っていました。 DJによる曲名やアーティスト名の紹介が無く、 録音当時から気になっていました。 スローテンポの大好きな曲です。 ここに質問することで、長年の疑問が解けると良いのですが。 ご存知の方ありましたら、よろしくお願いいたします。 （歌詞） 　笑わなくなった私 　ガラス越しに見える街がずっと遠くにかすむ
出没!アド街ック天国のストリートを紹介するコーナーで使われていた曲名をお教えください。ベンチャーズっぽいメロなのですが、映画「タクシー」で流れていたミザルー (Pulp Fiction )とは違います。アーミングが多用されたいかにもベンチャーズっぽい軽快な曲なのです。どなたかご存知の方よろしくお願いします。記憶が曖昧なもので、もしかしたら違うコーナーかもしれません。
６０年代後半の名曲、レーンとザ・リーキングスの「Stop The Music」を演奏したいのですがコード進行がわかりません。入りの「メロの部分」と「ストップザミュ－ジック！！」のサビの部分の使われているコード教えていただけませんか？　また演奏する上でこうすればうまく演奏できるなどアドバイスがあればお願いします。この曲の載っている楽譜本は売ってないんでしょうね。もしあればそれもお教えいただければありがたいです。
異常なほどヒットしてのちサッと消えていった曲。 最近では「カリート」古くは「ランバダ」なんか。 そんな曲ばかり集めてＣＤ１枚作ってウケたいと思います。 この２曲しか今のところ思い浮かばないのですが、 「ならコレは外せんだろう」という曲があれば教えてください。 （洋曲でお願いします）
中学時代にラジオ番組「コッキーポップ」で聴いた歌です。 オープニングで流れたこともあるのでご存知の方がいらっしゃるのでは？ とても気に入っていて毎年九月になると歌っていますが、ネット検索で歌詞検索してもヒットしません。 ♪セプテンバーレイン　九月の雨に傘もささず歩く二人　夏の日の浜辺の恋にさよなら告げる　セプテンバーレイン セプテンバーレイン愛しいあなた　何も言わずうるむ瞳よ　思い出のハマユウの花にくちづけをしたセプテンバーレイン　 愛し合う二人はなぜなぜ別れるの　セプテンバーレイン教えておくれ　どうにもならぬ二人のため　新しく歩き出す道は果てしないのか　セプテンバーレイン♪ 歌詞はこれだけです。 しっとりとした叙情的な歌です。 タイトル検索すると太田裕美や竹内まりやなどがヒットします。 きっと覚えてる方がいらっしゃるとおもいます。 よろしくおねがいします。
誰が歌ってた何という曲なのか分かりましたら、お願いします、だいぶ前の曲なのですが”き・み・が・く～れたもの～～”（君がくれたもの）というフレーズがある曲で女性の声でした、検索しましたが”ZONEの君がくれたもの”ではありませんでした、、、なにとぞよろしくお願いします。
この人がもらえないとほかの作詞家は誰ももらえないことになってしまうと思います。 あと作曲家の筒美京平さんにもそろそろ出したほうがいいと思うのですが、やはり死後がいいのでしょうか。
30年ほど前、ひらけ！ポンキッキで"さかなとにんじん"という曲が流れていましたが、この曲の初出は何年なんでしょうか？ どなたかお教えいただけないでしょうか？
坂本九さんが歌っていた曲です。 「君の眼の前の小さな草も生きている笑ってるほら友達だ」という歌詞が入っていますが、曲名が浮かびません。教えていただけますか。
こんにちは 現在35歳で小さい時に多分NHKで放送したのだと思うのですが、、 「ぶかぶかぱじゃま」という歌があるのをご存知の方いらっしゃいませんか？？ またそのＣＤなど、購入できる所をご存知の方いらっしゃいましたら 是非教えていただけませんか？？ ネットで探してもみつからず、、　 ぶかぶかパジャマという題名かどうかもよく分からないのですが、、 宜しくお願い致します。
今こんにゃくゼリーのCMで流れている曲メロは　にゃんにや　にゃやんに・・・・・・続く 大昔のアニメ狼少年ケン の主題歌イントロちゅうか　 ボバンポ　バンボン　バンボ　バンボの繰り返しドラムの音の口真似だと思いますが 間違いないでとょうか?狼少年ケンの主題歌の正式な名前はなに?
９８年の秋頃、ＣＭソングで流れていた歌です。 女が歌っています。 何のＣＭかは覚えていません。 聞いたことがある程度でも構わないので、ご存知の方がいらっしゃったら教えてください。
もう２０年以上前、私が通っていた小学校で、休み時間に校内放送でかかっていた曲をもう一度聴きたい・知りたいと思い、皆さんのご協力を仰くべく質問させて頂きました。 曲はアップテンポの少年少女合唱曲で、アレンジはPOPS/ROCKといった感じの曲でした。 歌詞は「飛び出そーう」という歌詞から始まり「僕らは青空に今、吸い込まれてい(ゆ?)ーくー」という歌詞で終わる曲です。一番最後は「吸い込まれてい(ゆ?)ーくー」の部分を繰り返していました。 最低でも21年前、1988年までの曲です。おそらくそれ以前の曲と思われます。その時その小学校で他にかかっていた曲は、NHKのみんなのうた、アニメの主題歌などでしたので、それらかもしれません。音源の媒体はepかLPのレコードでした。 皆様、なんとか宜しくお願いします。
初めの歌い出しが「あーたーまーがぐるぐるだぞーん」または「だよーん」 といったような歌詞の曲を知りたいです。 女性の、アニメの声優のような声だったような記憶があります。 記憶の中にかすかに残っていて、解決しない疑問の一つなので。 確か１６，１７年前くらいの曲だと思います。 もしご存知の方がいれば教えてください。
女性のボーカルでさびの部分が「今夜もベイベー」「涙をふいている」といったような歌詞で、「ウォーウォーウォー」といったようなシャウトが入る。 このような曲だったと思うのですが、タイトルがわかりません。 もしご存知の方がいれば教えてください。
今から３０年位前　『スター誕生』　のオーディションで 挑戦者（女性）が歌っていた歌謡曲で　化粧品のＣＭみたいに カッコイイ洒落た感じの歌が　いまだ心に残っていて気になります。 人に尋ねたり　調べたりしましたが　分かりません。　 ♪○○エ～ブリデェ～　恋の数ほど女はぁ～ 　　　　　　　　　　　　　○○エ～ブリデェー・・　♪ ○○には　♪プリーズ　プリーズ♪　に近い発音の横文字です。 　　　　　　 アーチスト名と曲名が分かる方いらっしゃいませんか？ よろしくお願いします。
『まちを華やかにして歩く娘らよ・・・』で始まる歌 サビの部分は、 『娘らよ娘らよ恋をしろ、今このときの青春をしっかり残すため～』 だったかな？ちょっと違うかもしれませんが。 どなたか御存じないでしょうか？ 数年来、気になっているのですが、ラジオなどでも全然聴かないし、ネットで探しても見つかりません。 いつ頃の歌だったか正確には覚えていないのですが、３０年以上前のような気がします。メロディーはある程度覚えているんですけど。 完全に忘れ去る前に、誰が歌っていた曲なのか知りたくて質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
愛田健二さんの「京都の夜」という曲が収録されている 昭和歌謡曲ヒット曲のオムニバスＣＤを探しています。 ネットで検索したのですが、探し方が悪かったのか分かりませんでした。 ご存知の方、お教え頂けますよう、よろしくお願いいたします。
最近60年代くらいの音楽にはまっています。 私が好きそうなものあれば教えてください。 私が好きなものは、 Paul AnkaのCinderella Tommy RoeのSheila The RonettesのBe my baby Chuck BerryのMaybellibe などです。 いくらでもいいので教えてください。
♪おみ～やげ～は～な～ぁに～？ というフレーズはすぐに出てくるのですが これがＣＭなのか童謡なのかわかりません。 調べても出てきません。 誰か助けて～
今度、父に日頃の感謝の気持ちを込めて父の若い頃の名曲を集めたＣＤを送ろうと思っています。 現在インターネットでいろいろ情報収集をしているのですが、出来れば父と同世代の方や60年代、70年代の名曲に詳しい方等のご意見も伺いたいです。 父は1956年生まれの52才です。 好きな歌手は山口百恵、山本リンダ、中島みゆき、郷ひろみ、世良正則等だと聞いたことがあります。 わりと最近の歌手ではSPEEDやangelaも好きで、どうも感情を込めて熱唱する歌手を好む傾向のようです。 該当する曲に覚えのある方、どうぞご助言をよろしくお願いいたします。
はじめまして。 学生時代からプリプリの大ファンの私はシングル又はアルバムなどは発売されるたびに必ずと言っていいほど買っていたのですが 「キッスとクライム」のアルバムだけ持っていません。 ラスト・ライブのDVDを見るまで「キッスとクライム」というアルバムが売られていたことすら気が付きませんでした。 聞くところによると「キッスとクライム」は激レアものだそうで、半年近く探し回っても見つけることができません。 幸いにも(幸いでもないかなぁ?)　八万円近くするプレミアムBOXには入っているらしいのですが・・・正直、八万は無理。 という訳で何方か「キッスとクライム」手に入れる方法知りませんか? 知っている方よろしくお願いします。
曲は頭に浮かぶんですが 題名がわかりません。 どなたかわかる方いますか？ よろしくお願いします。 ♪ラ　レ　ミ　ファ♯～　ミ　ファ♯　ソ　レ♯　ミー 　ラ　レ　ファ♯　ラー　シ　ド♯　シ　ファ♯　ミー てな感じの曲です。由紀さおり　とかがよくNHKで歌ってます。
多分、松山さんだと思うのですが、有線のナツメロで流れていた曲が知りたいので教えて下さい。 歌詞のサビが「せめて君の夢が叶うなら僕はこの歌を歌うだろう」 と聴こえて歌詞を検索してみたのですが、全然引っかからなくて分かりません。 ご存知の方お願いします。
1950年台に流行したアメリカンポップス「Tammy」に次の歌詞があります。 I hear the cottonwoods whisp'rin' above Tammy! Tammy! Tammy's in love! The ole hootie owl hootie-hoo's to the dove Tammy! Tammy! Tammy's in love! ３行目の歌詞を訳していただけるでしょうか？ "The ole hootie owl hootie-hoo's to the dove"　です。 よろしくお願い致します。
マイリトルラバーが歌うＨｅｌｌｏ，Ａｇａｉｎという曲は何を伝えたい曲なんですか？どういう意味、思いの曲なのですか？
メロディー検索サイトで探してみたんですがヒットしなかったので、こちらに質問させていただきました。 ドーファーーーーーソーラーーードーーー ラドラソファーーーーー～ ドーーーミ♭ーーーーー～ レ♭ミ♭レ♭ドー～ これでわかる方がいましたら教えてください。 私が聞いた事があるのは昭和５０年代で、エレクトーンのようなポップな音でリズムもあるタイプでしたが、元はクラシックかもしれないです。 よろしくお願いします。
あなたが知っている一番長い歌謡曲は何ですか？ 曲のはじめから終わりまで、最低でも４分以上。
今は、めつたに聞くことが出来なくなりましたが 確か、安田○○さんが歌つていた 「十五夜　お月さん・・」「花嫁・・おねい様・・」 の、歌詞・作詞者・作曲者、作成年代、歌手など、それにＣＤの有無を、教えてください。 ７０歳過ぎてラジオで聞き、漸く、純日本的な情緒が判る様になりました。（少年時代は、戦時下で意味もわからず、ただ歌うだけの寂しいときでした）
この歌の題名と歌手教えて。 思い出してください　あのころを…… 野原でトンボを取ったりしたころを思い出して、あの頃に帰ろう、という内容の歌。 ハイファイセットか赤い鳥あたりか、と思います。 昭和５０年頃の歌かなあ。
この歌は誰のなんと言う歌なのでしょう？教えてください。 昭和５１年ころの歌。ひょっとしたら岡田奈々かも。 おやすみな～さ～い　あなた　すき～なひーと セリフ「時計がくるりと十二時をまわり、あなたはもうおやすみの時間」 時計を見ながら、離れて暮らすあの人を思う、という歌。 木ノ内みどりかも。 ぜひ教えてください。
古くて恐縮なんですが。 昔のドラマのエンディングに流れていた曲のタイトル等の情報を教えて下さい。 ドラマのタイトルは覚えてないのですが、確か刑事ものだったように記憶しています。 歌詞は「ここから見える町のともしびは、どうしてみんな淋しそうな色。あんなに泣いた後も幸せにはなれないの。道端でやっと眠りから覚めて転がった石に誰かがつまずく。私にも愛と夢が少しだけあるなら明日になればきっとめぐり合うわいい人に・・・。」 と言う歌詞です。女性が歌っておられました。 どうぞよろしくお願いいたします。
今から、多分２５年くらい前だと思うのですが ＮＨＫの「みんなのうた」で聞いたのだと思うのですが 曲名がわかりません。 特徴は、ドラ焼きみたいな、ＵＦＯのようなものが 空を浮いている画像で、それには顔が書いてあります。 歌詞は「あっぷらこんたるて（←かっぷらこんたるて？） の言うことにゃ～♪」とか 「くり～むみたいに真っ白で～」とか そんなようなのだったと思います。 どちらの歌詞も、しっかりと覚えてはおらず、 正確なものではありません。 どなたかご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
↓の曲の日本語の名を教えてください。 http://www.51wma.com/sort/2_6346_221414.html お願いします。
さびの部分がカタカナ4文字で(多分) 音程がソラソラー♪に近い感じで 「ハレルヤ～～」見たいな事を言ってる女性歌手の歌があると 思うのですがどなたかご存知ではないでしょうか？ ナツメロだと思うんです。 朝、この話題が出てから頭から離れなくなってしまって。 どなたかわかったら教えてください。 よろしくお願いします。
昭和42年ごろに良く聞いていたのですが、リズムと僅かな歌詞しかわかりません。 ヒントが少ないですが、解る方教えてください。 タンタンタタタタターンタン タンタンタタタタターンタンタン ＯＫ タタタタタタタタタタ タンタン タタタタタタタタタタ ｙｏｕ ｓａｙ タタタタタタタタタタ ターンタタン ターンタタン アーア こんな感じの曲です。 私はビートルズの「ＯＫ」と覚えていたのですが、ネットで探しても見つかりませんでした。 宜しくお願いします。
十数年～二十年くらい前になると思いますが、その当時ラジオで何度か 聞いたのですが、今また思い出して探しています。 男性の声で（バンドではなかったと思います） ♪左手をあげて～　右手もあげて～ 　まいりましたと空を仰いだら 　報われなくても　誉められなくても 　何かを掴むまであきらめるな♪ これがサビの部分の歌詞だったと思います。（正確ではないかも？） バラードの様な渋めの曲です。 御存知の方、思い当たる方、どうぞよろしくお願いします。
サビだけが妙に頭に残っていまして、 「反省なんてしない、誰もしてない♪」 ってフレーズがありました。 確か女性３人で踊っていたのですが、この音楽のタイトル分かる方お願いします。
小林幸子さんは、少女時代に「天才歌手」といわれながら 不遇の時代を過ごしたそうですが、 その頃の事を話しているインタビューとか、自伝・評伝などが 存在するのでしょうか？ お教えいただけるとありがたいです。
歌手の"ちあきなおみ"サンて現在 何をされていますか？
最近、1970年代の歌謡曲やフォークが聞きたくなりCD化されていないのをいろいろさがしてみたくなりました。関東に引っ越してあまりくわしくないので関東圏内でたくさんこのような種類のレコードがおいてあるレコード屋を教えてください。もしよければあまりヒットしてなくてもお勧めのレコードがあったらそちらも教えてください。
1980年ごろのNHKみんなのうたで流れていた、「まあだだよ」という歌の歌詞がわかる方、もしくは収録されているCDや歌詞が載っているHPをご存知の方、教えてください。 今　ぼくは　○○になります ○○になって　×××××（覚えてない） 両手を広げて１・２・３　両足広げて１・２・３ びゅーんびゅんっと2回言って３回まわります～ ○○になれたかな？まあだだよ… という歌詞です。 宜しくお願いします。
昔聞いた事のある歌で強烈な印象に残っている歌です 好っきやねん、好っきやねん、しょうがないやんけ～ という歌詞が出てきます。 また、 東京よりも大阪の方が、淡路島の方に近い～ という歌詞も出てきます 覚えているのはそこだけですが、大変楽しい歌でした よくラジオでかかっていた歌なので、おそらく関西で大流行したのだと思います（全国ではどうか分かりませんが。。） 歌手名と曲名をご存知の方教えてください よろしくお願いいたします
趣味で懐メロを集めたCDを作ろうかと思っていますが、あまり詳しくないのでオススメの曲があったら教えてください。 ちなみに私は「木綿のハンカチーフ」、「精霊流し」、「異邦人」、「なごり雪」、「ロード」、「いい日旅立ち」などが好きです。 心に残るような名曲がありましたら教えてください。
たまにテレビでハマコーさんが自分のお母さんを想って歌う歌の題名を知りたいのですが分かる方よろしくお願いします。
ラジオ（夏木ゆたかのホットほっと歌謡曲）で先日流れたこの歌、 春はーちかーいー、春はーちかーいー、思い出はちかーいー 男性歌手。曲は、なんかバロック音楽風。往年のグループサウンズ風でもあります。 何度も聞いたことのある歌なんですが、タイトルも歌手（グループ？）も知らないんです。いい歌でしたのでぜひ知りたいです。 新曲ということはないでしょう。３０年くらい前の歌かなあ。 ひょっとしたらこれでは？　というくらいでいいですから教えてください。
思いっきりどうでもいい内容ですが・・・。 音楽はクラシックから、歌謡曲まで何でも好きなのですが、演歌で気に入らないことが一つあります。 ベテランの演歌歌手が昔の持ち歌を歌うとき、如何にも物慣れた風に、小節の一拍目を半拍くらい休止符にして出だしますよね。あれが嫌いです。 作曲家はプロとして、必然性を持って旋律を作ったのでしょうに、それを勝手に変える必要があるのでしょうか？勝手に歌詞を追加したと、怒っていた作詞家（川内康範氏）もいました。 何故、そうするのか？ 自分の考えでは、歌い手は何年も同じ歌を歌っていると飽きてしまい、勝手に変えてしまうのではないのか？演歌歌手は楽譜が読めないので、その内、元の旋律を忘れてしまわないか心配です。 このことに関し、何かお考えをいただければ幸いです。
先ほど行列ができる・・・の裁判員制度についての再現ビデオで BGMで流れていた曲名を教えてください この番組を見ていた方しか判らないと思いますが （カテをテレビとのどっちにしようか迷いました） 殺人罪か傷害罪かの選択で最後に『君の～～長い長い～～一本道を～～』みたいな歌詞で たぶんチューリップかその年代の流行った曲だと思います よろしくお願いします
☆1965年～1984年のＮＨＫラジオ番組、 　　　２３時台の『夢のハーモニー』のテーマ 　　　＝the way you look tonightの演奏者は、どこの楽団なのでしょうか？ 　　　是非ともお教えください。 ☆マントヴァーニと、パーシーフェイスと、１０１ストリングスは、 　　　ＣＤを入手して聴いてみたのですが、違っていました。 ☆ただ、同じ楽団でも、 　　　録音年度で、アレンジが違う可能性もあるのですが。。。 ☆The way you look tonightの 　　　邦題は「今宵の君は」「今宵のあなた」で、映画の主題歌です。 ☆マントヴァーニ楽団という説は、一部で根強いのですが、 　　1971年演奏のTo Lovers Everywhereというアルバムからの曲は 　　テンポはイメージ通りで、 　　アレンジも、似た感じではあるのですが、 ★しかし、ピアノがメロディーを強調した肝心な部分がない点と、 　　各コーラスのラストの編曲処理が明らかに違うので、 　　別の楽団または、別の編曲では？？と判断しています。 　　特別にピアノをフューチャーしたバージョンなのかなぁ？？
いまから20年前くらい、高校生のときにバイト先のお店で 閉店時に流れていた曲なのですが、検索してもひっかかりません でした。 男性と女性のデュエットで、次のよう詩がありました。さびの部分で ♪　あな～たと　わた～しの幸せの(ふれ～あい)時～　あな～たと　わた～しの幸せの交差点～ はっきりおぼえているのはこの部分だけなんですが、ご存知の方 いらっしゃすいませんでしょうか??
音楽が大好きでいろいろ聴いているのですが Tスクエア、シャカタク、グローバーワシントンJr などのアーティストのジャンルがわかりません。。 フュージョンとかＡＯＲなのかなーとぼんやり思ったり。 こうゆうラジオの交通情報のBGMに流れてそうな曲 がすごく大好きなのでいろいろ探しているのですが なかなか見つかりません。。 上記アーティストのような雰囲気のある オススメのアーティストなどご存知の方いらっしゃいましたら 教えてほしいです。よろしくお願いします。
東京に来る夢など見ずに 君と人生暖めてれば 時の歯車そっと戻して もう一度だけやり直そうか 貴方が昔捨てた女よ、 もうこれ以上いじめないでね 明日私アメリカにいくの もう帰らないつもりで行くの 今はもう　今はもう 遅すぎたラブソング 　　　　 　　ひょっとして歌詞が少し違うかもかもしれませんが 　　知り合いが30年間悩み続けた曲です。 　　曲調はフォーク系みたいと，言ってました。 　　宜しくお願いします。
忘年会余興でフリを入れてやりたいので、近所のレンタルビデオ店を回ってみたのですが、全く置いてありません。 しぐさを研究したいのですが、どういうところにあるでしょうか？ （例えば三波春夫とか） 購入も考えています。 ご紹介いただけると有難いです。
多分８０年代後半から９０年代初めごろの歌で、女性ボーカルの声で「スクラップになる前に、スクラップになる前に、チャンスを転がすの（ここは自信がないのですが）」といったようなものがあった記憶があるのですが、ご存知の方いますか。 なんとなく引っかかっているもので、もしご存知であれば教えてください。
「あなたを～、これ以上～、愛するなんて～、私には出来ない～♪」 という曲の曲名と歌手を知りたいです。 昔聴いた覚えがあるのですが、このフレーズしかわからず調べられません。 よろしくお願いします。
子供のころ何回か聞いて少ししか覚えてないのですが、 「口から先にうまれたような」 「陽だまりＯＲ水たまりではしゃぐ女の子」みたいな歌詞の曲わかりませんか？　雰囲気はチューリップの僕が作った愛の歌みたいな感じだったと思うのですが．．．．試聴サイトもわかればお願いします。
初めまして。 曲名や歌手が分からなくて悩んでいます。 おそらく、ムード歌謡だとは思うのですが、覚えているフレーズは「妻になりたい　妻になりたい　あなたの妻に」の部分だけです。 昔、深夜ラジオでかかっていたのを聞いただけなので、これ以上の情報がありません。 もし、歌い手さんや曲名が分かる方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
　確かみんなのうただったと思うのですが、小学生の頃聞いて凄く気に入った歌がありました。 　最近になってまた聞きたくなり色々（ネットやみんなのうたアルバムを）調べているのですが、手掛りすら見つかりません。 　歌の内容はうっすらと覚えているので、以下の内容を聞いて心当たりのある方がいましたら、タイトルを教えていただけると幸いです。 　 　『湖に大きな竜が住んでおり、少年と二人楽しく暮らしていました。しかし、少年は大きくなると一人の女の子（確か王女様）と結婚し、以後竜と遊ばなくなりました。一人ぼっちになった竜は寂しそうにどこかに消えていきました。』 　メロディーが何年か（５年以上）前ですが、ケンタッキーのCMに使われていました。 　 　少ない情報で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いいたします。 　
昔、「コッキーポップ」という ラジオ番組で２５年くらい前に 流れていた曲で 「すいか」というタイトル（多分）の曲 を改めて探しています。 正確なタイトル、歌手名 今現在この曲を聴く方法を ご存知の方お教えください。 歌詞の内容は　お母さんがすいかを売り歩くのを 手伝ってる少年の話しだったと思うのですが ちょうどこの曲を聴いた時 この歌詞と全く同じ内容だ！と思ってしまった ある女性（故人）の体験談を聞いて とても印象に残っているのです。 是非また聴きたいのです。 情報少なくてすいません。 ご存知の方お教えください。
昔聞いた洋楽の、タイトルと歌手を調べています。 たぶん70年代のポップスだと思うのですが 女性歌手が歌っていて 「まいらいふ」とか（まいらぶ、かな？） 「ゆーぎぶみーふぉー、きゃりおーん」 という歌詞が入りまして 感動的に歌い上げる感じの曲です。 なんか最近あたまから離れず どうしてもきちんと調べて、じっくり聴いてみたくなりました。 記憶違いでなければ 女性が自立するような映画のテーマ曲でもあった ような気がします。 少なく曖昧な情報ですが 心あたりのある方、お教え下さい。
天地茂の「昭和ブルース」という歌の カセットテープかＣＤ（有るのか無いのかわかりませんが・・） 貸してくれるところを知りませんか？ ツタヤではみつかりませんでした。
昔、NHKのみんなのうたで流れていた「一円玉の旅がらす」って歌のがらすは、鳥のカラスだと思っていたのですが、どうやらYoutubeの動画で違うことがわかりました。ただ、「がらす」ってなんのことなのでしょうか？知っている方は教えて下さい。
戦後間もない頃の歌だと思います。津村謙さんのような高音のきれいな男性歌手が歌っていました。 1番の歌詞しか分かりません。 黄昏の並木道　独り見てましょ 寂しさに恋しさに　独り窓辺で見てましょ やがて点く街の灯が　暗い心を照らして照らして 来る来る来る来る来る来るよ幸せは　あの町から 必ずやってくる来るよ だったと記憶しています。 曲名と歌手名、歌詞の全文等ご存じでしたら、是非ご教示願いたく存じます。
　NHKアーカイブスで昔の番組（昭和40年代頃？）が流れていたのですが、その中でかかっていた曲です。　誰の何と言う曲か分かる方居られますでしょうか？ 　歌詞は・・ 　「あなただけでも信じたい　すめらみくにの聖徳さん　貴方の値打ちが下がってる　今の日本を見てちょうだい　ツーツーレロレロ　聖徳さん　ちょいといかがでございます～」 　です。 　コミカルな感じの曲で男性が唄っています。　宴会で唄いそうな曲調です＾＾ 　宜しくお願い致します。
古いカセットテープが出てきて、そのテープに途中から録音されている音楽の歌手と曲名が分からないので教えてください。 たぶん２０年前後昔のものだと思いますが、昔の映画ビーバップハイスクールでもこの曲が少し流れていた覚えがあります。 終わりのほうの、途中からの歌詞しか分かりませんが書きます。 聞き取れないところは***です。 男が歌っています。 ♪恋物語など遠い話の、はずが そおさ、おいらは***のあがらん男だったけど いきな神様がきっとおいらの願い　かなえてくれたのさ つきが変わる前にあのこと二人********♪ あともう１曲、これも同じテープに入っていましたが、 歌手は別人だと思います。少ししか入っていないので、 歌詞の１番最初を書きます。 ♪むかしむかしのそのむかし（低い男の声で始まる） そこはフライドチキンでおなじみの*********♪ これで分かる方はいますでしょうか？
昔の洋楽の曲名、歌手名を教えて下さい。 30年ほど前の歌で、女性ボーカルです。 サビはこんな感じです。 　↓ http://www.musipedia.org/melody_search.0.html 次の記号をコピー＆ペーストして入力してみて下さい。 e'2. e'4 f'4 g'4 e'2. e'4 f'4 g'4 e'2. cis'4 d'4 e'4 f'2. f'4 g'4 a'4 f'2. f'4 g'4 d'4 e'2. gis'2. a'2. よろしくお願いいたします。
カテ違いでしたらすみません。 以前ラジオで聴いた曲です。サビ？しか覚えていませんが、男性の声で、 「シャーリオ～（英語？）、○○・・・、また涙があふれる～、だから、シャーリオー～」 みたいな感じです。。。聴いた感じは昔っぽい曲です。 こんな説明で分かった方、ぜひ曲名と歌手名を教えてください。お願いいたします。
最近、たまたま久保田早紀さんの異邦人を聴きました。確か’７０年代のヒット曲でしたよね？あれは失恋ソングですか？歌詞の舞台となっている場所は万里の長城あたりでしょうか？
小学生の頃、NHKのみんなの歌でやっていた曲で、 歌っていたのは斎藤こず恵さんだったと思います。 「熱くーてふらふらよ～」、「さてっと、いんちきの数え方やちゃうわ、はは。でったらめの数え方やちゃうわ、あは、あ～」の後、早口言葉のような歌詞（サビ）がが始まります。このサビの歌詞が全部わからないので、教えてください。 覚えているのは、 「だるまさんがころんだ」、「アニビオン坊さん」、「潜水艦がもぐった」の３つです。後７個（ひとつ１０文字で１０個で１００文字）がわかりません。 結構はやった曲なので、わかる方がいると思います。よろしくお願いします。
70年代の後半の曲でどうしても分からない曲があります。 ここ10年くらい悩んでます。 独特な響くような声質の男性（中性的）だったと思います。フォークソングなのか？覚えがありません。 「好きだよ～。」で終わる曲でした。そこしか覚えていませんが、よく深夜ラジオ番組で流れていたような懐かしい想い出があります。 是非、曲名や歌手名、現在この曲を入手できるか？など情報ください。中学時のこっそり深夜ラジオを聴いていた頃のほろ苦い思い出が甦ってきて仕方ないのです。お願いします。
え～と 最初の部分しかわからないのですが「ワン、トゥ、スリー、フォー・・・」と結構ノリの良い曲で、結構昔だったきがします。 海外のChuck Berry とか、エルヴィスにちかかったような曲だたきがします。ブルース系の・・・ このぐらいの情報でわかるしといたらおしえてください おねがいします。
かなりマイナーな質問なんですが・・・・。 ヨーカドーでは、雨が降ると店内放送がある曲に切り替わります。 （たぶん業務連絡系だと思うのですが） オールディーズの有名曲でとても好きだった曲なのですが、どうしても曲名が思い出せません。 たぶん「雨」に関係する曲です。 もしご存じの方がいらっしゃったら曲名を教えて下さい！！ どうぞ宜しくお願いします。
皆さんのおチカラをお借りして・・ サビが ♪何万人かに一つだけの～贅沢な青春～♪ 君だけに与えられたもの・・・♪ かなり、うろ覚えなんですが 昔からこのサビがフイに出てくるんです。 よろしくお願いいたします。
　８０年代女性アイドルのアップテンポな曲で「シグナル変わるわブルー」、「キスにするの」、「覚悟を決めてーよー」と歌う曲名と歌手を教えて下さい。よろしくお願いいたします。
昔、某施設にいたころ先輩が歌っていたのが、いつも心の何処かの 片隅に残っているのですが、何ていう題名なのか？歌詞全体がどんな内容なのか判らないので、もし　知っていられる方がいたら、教えてください。 歌詞の内容は「唐傘片手にやや抱いて、坊や良い子だねんねしな」それとか「学校へ行けば先生が、親のない者手お上げろ、四十九人のその中でおいら一人が手をあげた」歌詞の内容はこんな風です。 ネットで検索したら、久里浜のズンドコ節にそっくりですが、もっと物語風な、悲しい内容だったことを覚えています。 俗に言う、裏の唄ではないかなと思いますが、わかる方教えて下さい。
♪恋した女が悪いというのなら 抱いたあなたはどうなるの 恨みじゃないけど教えてほしい …という歌詞が出てくるのですが、 タイトルをご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
いつも、お世話になります。 今から、２０年以上前、谷山浩子さんの「オールナイト・ニッポン」と言う深夜ラジオ番組で、よく流れておりました。 女性グループの「シュガー」に声が似ていて、マイナーなグループ（女性）だったと思います。 サビの部分は、「私は大学生、あなたは受験生・・」 かなり難易度は高いと思いますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
この曲についての詳細（曲名、歌手名）ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。 以下は、少ないですが覚えている情報です。 ・25年以上前にラジオで聴いた （1週間通して、1枚のアルバムから1日1曲ずつ紹介するような番組） ・「おりづるししょう」というキーワード 曲名かアルバム名かもしれない ・アルバム名は「そうきょく」かもしれない ・歌詞の一部 「書いては破って　また書けば　恋し恋しと雨が降る」 ・鬼のもとに嫁に行かざるを得なくなった娘の歌 ・歌っているのは女性 ・歌謡曲とはちょっと違ったイメージ、ニューミュージック？
今から２０年以上前の曲で、女性の方が歌っていました。 歌い出しは、「時計は１０時を指すと、あなたは夜汽車に乗るの、２人で暮らした・・・」です。 ご存知の方が、いらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
おじいちゃんから頼まれて昔の人で笠置しず子という人の 発売されたシングル一覧を探してみたのですが 最近のはすぐに見つかるのに昔のは探すのが大変でまいっています。 どなたか笠置しず子という人のディスコグラフィーのサイトを 知っていたら教えて下さい。
エノケンこと榎本健一さんが歌った「洒落男」の 女版といいましょうか、 モガ・モダンガールを主にした曲はありますか？ 笠置シズ子さんあたりが歌ったのかと探していますが 未だに不明です。 これではないか？との曲があれば教えていただけると幸いです。
昭和47年前後の歌だと思うのですがネット等で調べても出てきません。 加橋かつみ又はタイガース時代の加橋さんのボーカル（花の首飾りみたいに）だったように記憶があります。さびの部分で「あのすばらしい愛を僕に・・・」とか「これが愛とは知らず、あなた・・・」メロディーは大体出るのですがわかりません。曲調は、さびの部分でメジャーに転調する曲です。よろしくお願いいたします。
青春の影　心の旅　なごり雪　恋におちて　木綿のハンカチーフ　さらば恋人など 松田聖子、工藤静香、中山美穂、中森明菜が出だす前の音楽ですよね？ これらの時代の音楽って何ていうんですか？ フォークソング？
最近、OLDIESにはまってます^^ 女性シンガーの曲を探しているのですが 男性シンガーが多いですね。 コニーフランシス、マリリンモンロー以外ではどなたがいますか？ 英語と日本語で女性シンガーの名前を教えてください。 年代的には50年代後半から60年代までが好みです♪ よろしくお願いいたします。
こんばんは。 多分20年くらい前だと思うんですが、私が子供のころに大好きでよく歌っていた歌があります。 その歌を今でもたまに思い出すのですが、当時から誰の歌なのかわからなくて、ずっと気になっていました。 歌詞は「好きよ、好きよ、はなれないで、時は、今も、感じてる～」 「風のうたが聞こえますか～、枯れ葉たちのささやく声～」 です。当時は一つの曲だと思って歌っていましたが、曲調が違うのでそれぞれ別の歌かもしれません。この曲と一緒に光ゲンジのガラスの十代も歌っていました。 情報が少なくてすいません…当時からこの部分の歌詞しか知らなくて、合ってるかさえ微妙です。多分女性の歌手だと思うんですが。 知ってるかたいらっしゃいましたら教えてください。お願いします。。
４～１０年位前に、夕方のNHKラヂオで一定期間（毎日か毎週か曖昧）流れていました。余り有名では無い男性歌手で、冬をテーマにした楽曲でしっとりとした、なかなか聞かせる曲だったと記憶しています。 みんなの歌にないかとファンサイトで調べましたが、それらしき歌手名、曲名が見当たりません。歌手名の苗字は、なんとなく時代がかった 名前（なんとか屋、等）でした。 こんなうろ覚えの記憶ですが、是非もう一度聞いてみたく、質問しました。 宜しくお願い致します。
母親が田端義夫の曲が聞きたいというので、テープを買ってやったのですが、自分の好きな曲が入っていないといいます。 尋ねても曲名がわからず、かろうじて歌詞の一部「惚れて悪けりゃあのときに、何故に俺等になぞかけた。馬鹿な男と笑われて苦労するのは誰のため。」 が判っています。 なにぶん年寄りですので間違いがあるかもしれませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたら曲名を教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
「あヽ高原を馬車が行く」 　　　　　　作詞　上山　雅輔 　　　　　　作曲　佐々木隆一 昭和２６年に小畑実の歌でレコード発売された。その歌の歌詞を知りたいのです。ずばり歌詞をとなると著作権に触れるかと思いますので、その歌詞が紹介されているサイトだけでも教えて頂ければ有難いです。 よろしくお願いします。
こんにちわ。 誰のなんていう歌かわからないのですが… 今日～人類が初めて～木星についたよお～ ピテカンドロプスになる日も～近づい～たんだよ～～ という歌詞の 「ピテカンドロプス」ってなんなのか教えてください！！＞＜； アウストラロピテクスの仲間かなにかでしょうか！？
昭和７年生まれの「後期高齢者」の父からの質問です。 昔の歌、もしかすると旧満州（中国東北部）の学校唱歌ではないかと思いますが、一番だけ歌詞をうろ覚えしている歌があります。 どなたか、曲名や詳しい歌詞を知ってる方はいないか、探しています。 父が覚えている歌詞は次の通りです。 　　広野を渡る　雲の影 　　ここ満州の　広野原 　　ポプラ並木に　うっすりと 　　羊の群れも　遠く見ゆ よろしくお願いします。
ずっと気になっている曲があるのですが、タイトルと歌っている方の名前が判らなくて困ってます。 歌詞は(覚えている限りですので間違いがあるかとは思いますが)以下の通りです。 まるで花束抱えた様な 明るい笑みはどこに消えたの あれから二年髪を伸ばしたの ～♪～ あなたに二度とかけないように 電話にテープ貼った日もある 今はもう　今はもう 遅すぎたラブソング という歌詞です。 どなたか知っている方、曲のタイトルと歌手名を教えて頂けるとありがたいです。 お願いします。
昭和４０年代半ば頃、ＴＢＳラジオ　パック・イン・ミュージックの 遠藤泰子さんが、番組の開始テーマに使っていた曲が急に気になりだしました。 演奏はビリー・ヴォーン。うろ覚えでは、ハンク・ウイリアムスのヒット曲と言っていたような？ ネットで調べてみたのですか探せていません。 どなたか覚えていらっしゃる方いらっしゃったら、教えてください。 宜しくお願いいたします。
今から30年位前？の曲だと思うのですが？ 女性でハスキーな声・かったるい歌い方 歌詞の冒頭は「今、一人へやの片隅で…ギター爪弾くそれは…」 ご存知の方、宜しくお願いします。
今日のテレビで、サザンの桑田さんが、福山雅治がよくカラオケで歌う曲だと紹介していたのが、これです。 いろいろ検索してみたけど、見つけられなかったです（泣） どなたか、この曲の歌詞を教えてくださ～い！！
　白黒映像だったので、かなり昔の歌だと思うのですが、おじいちゃん(メインボーカル)が大勢の子供たち(コーラス)に混じって歌を歌ってました。 　歌詞も「ゲバゲバ」だとか「ケレケレ」だとか意味不明で、とてもインパクトのある歌でした。 　どなたか、この歌の題名をご存知ありませんか？
昔母が歌っていたのですが、実在する歌なのでしょうか？ 歌詞の後半しか分かりませんが、メロディーは良く聞く感じです。 ・・・花見の最中手が折れてー、キュッピちゃんがきゅっとなってきゅっきゅっきゅっ。 どうでしょう、分かる方、いらっしゃいますか？
この歌を唄っている歌手をご存知でしょうか？ http://jp.youtube.com/watch?v=6KTtkskahIA&feature=related
　最近テレビから流れていた曲です。 他のことをしながら聴いていたので、画面をみたときにはわからなくなっていました。 感じとしては３０年くらい前の曲でしょうか…。サビの部分しかわからないのですが、 「青春はわすれもの～過ぎてから気がつき～青春はこわれもの～…」 みたいな感じです…　（うろおぼえですみません…） これだけじゃむりですかね？？(>_<) 気になってしかたありません。よろしくお願いします。
小林旭の曲で確か「恋する街角」だったと思うのですが、ご存知の方教えてください。
「上海帰りのリル」（津村謙）という曲は演歌ですか。
最近ふと聞いた曲が頭から離れず、是非ＣＤを購入したいと考えています。しかし作者も曲名も分からずどうすることもできません。。 現在分かっているのは歌詞の一部だけです。とても印象的でしたので、断片的ですが記憶に残っていました。 　「～～あなたの腕の中で少女から女になった～～～」というような歌詞がサビの中で出てきます。 曲調はラテン系で少し古めの曲です。また、以前にも何回か耳にしたことがあったので、有名な曲だと思います。たったこれだけの情報で申し訳ありませんが、もしピンときた方は教えてください。 よろしくお願いします。 　
「22歳の別れ」という歌が好きなのですが、 昔から意味のわからない箇所があって、 「ここの意味がわかったらもっと深く感動できるのだろうなあ」 と時々思います。 決して重箱の隅をつつくような意味で質問しているわけでは ありませんので、「このようなことだろうと思うよ」とか、 「あの当時の風潮としてはねぇ…」といったようなお話でも 聞かせていただけたらと思います。 ●まず、 「わたしには鏡に映ったあなたの姿が見つけられずに」 というところの意味がわかりません。 私の目の前にあった幸せにすがりついてしまった… とすぐその後にありますから、 「あなた」は「私」の目の前にいなかったのか？ 離れ離れになってしまったのか、それとも一時的に疎遠になっていた？ 詠み方によると、彼との生活がすでに幸せではなくなっていた という風にも感じられるのですが… でも、それだと、「あなたにさよならって言えるのは今日だけ 明日になってまたあなたの暖かい手に触れたら…」の意味が 通じなくなってしまいます。 「鏡に映ったあなたの姿がみつけられない」とは どういう心境を暗示しているものなのでしょうか？ ●次に、17本目から誕生日のローソクに一緒に火をつけた、というのは 同棲してたという意味だろうな、と思うのですが、 とすると、この女性は16歳のときから同棲していたことになるわけで、 これが？？？です。 僕の知識としては、「同棲＝四年制大学」という図式があって、 実家を離れて都会の大学で知り合った男女が同棲して、 卒業で別れていく…という パターンがあったのだろうと思っています。 年齢のことには触れていませんが、「なごり雪」がその代表的な 歌のひとつで、意外なところではB'zの「Lady go round」も 同じようなシチュエーションだったりしますが… で、「ああ、だから22歳で別れるのね。同棲だったのね」と そこはすんなり受け入れていたのですが、それだと16歳で 同棲ってつじつまあわないように思えて…家出でもして同棲してたの？ でもそれで大学に進学して、ずっと同じ相手と同棲してたの？ それを親が許してたんなら、なんで別の相手に大学卒業早々に 嫁がせるの？…ひょっとして、その相手をあきらめさせるために 卒業と同時に別のところに嫁にやるのかな？でも 「私の目の前にあった幸せにとびついてしまった」のだから、 この女性は自由意志で嫁ぐんだよな…？ …などと想像は千々に乱れます。「そこが良い」といわれたら それまでですが…想像にまかせて楽しむというよりも「？」が 多すぎるような気がして…。「19本目からは一緒に火をつけた」 といわれたらすっと腑に落ちます。 ただ、「5年の月日が長過ぎた春といえるだけです」と矛盾して、 3年の月日が…では語呂がわるいから…？ いや、それとも、四年制大学とか関係なく、この二人は ヒッピーのように暮らしていたのかな？とも思ったりします。 （当時ヒッピーといわれた人々がどのような生活をしていたのか 知らないのですが…） 女性のほうが一足早く大人になって、若者の社会を卒業して 大人の社会に組み入れられていくことを選ぶ、という歌なのかな… 当時の同世代の方には特に説明がなくても理解できたのかも 知れませんが…僕は世代的に10歳以上離れていて、リアルタイム から十数年後にファンになった曲なので、歌の背景が ピンとこないところがあります。もちろんそれでも名曲には 変わりないのですが、もっと深く共感したいと思います。 よろしくアドバイスをお願いいたします。 （もちろん、「正解」などないのでしょうが…）
(1)『浴衣の君ぁ～ススキの簪～・・・・・・。『もう一杯如何？』なんて妙～に色っぽいね～』という歌詞の曲(2)『沈んだばかりの～夕日の後が～水平線から～漏れている～。苫小牧発～仙台行きフェリー。あの爺さんときたら～わざわざ見送ってくれたよ！おまけにテープを拾ってさ、女の子みたいにさぁ～。土産に貰ったぁ～あサイコロ２つ。手の中で振ればぁ～また振り出しでぇ～。・・・・・・日が沈んでいく～。』という歌詞の曲の題名を教えて下さい。前記２曲と【酔って候】【青い瞳のステラ】【フェンスの向こうのアメリカ】【雨に泣いている】の入っているアルバムのタイトルを教えて下さい。
昔金鳥の蚊取り線香のCMにずっとルミ子が出てた時の、「誘って誘ってほっしいの地中海へ～♪」と本人が歌ってた曲がずっと気になってます。 レコード化されたんでしょうか？タイトルはついてるんでしょうか？CDで手に入るんでしょうか？ご存知の方、よろしくお願い致します。
歌詞は なんだか心　晴れないーこんな日はー いつもの帰り道もー I FEEL BLUEー ..................... シュビドゥビドゥビ　ワー シュビドゥビドゥビ　今はー シュビドゥビドゥビ　時のー　過ぎるーままにー これが一番です。 メロディはポップス調で可愛い歌声です。 98年に録音してまして音源はありますが 歌手名と題名を思い出せません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら よろしくお願いします。
私は中国の歌謡曲が好きで旅行のたびにＣＤを買い２００枚を超えました。中でも「往時只能回味」「情人的眼泪」が気に入っていますが解説も歌詞カードも無く、発売時期、最初の歌手名、歌詞の大意も判りません。またこの手の懐メロを集めたＣＤが在りましたら合わせて教えて下さい。
30年ほど前のテレビ番組（サスペンスドラマ？）の主題歌で、外国人の名前のような人が（ディチネ？）、歌詞はなく、ただ「ラ～、ラ～」で歌っていたのですが、この歌の名前と歌手名を知りたいのですが。 男性で低音の魅力がありました。 お終いのほうは、次のような感じです。 ♪ラララ・ラィラィラ・ラィラィラ・ラィラィララ～・ラリ・ラリ・ラリイラ～
小林旭の歌で「おれの愛した＊＊が死んだよ」で始まる歌があったと思います。ずっと気になっているのですが、曲名が分かりません。どなたか教えてください。
2曲あります。 ・1曲目 ゆうべ不思議な夢をみた 夢で泣いて眼が醒めた 青い空に白い雲～ ・2曲目 <セリフ> 呼んでみたって泣いたって 二度とあの日は帰りはしない だが、ただなんとなく心引かれて こんな果てまで来てしまった <ここから歌いだしです> 汽車の窓から見るだけじゃ 懐かしすぎるあの子を泣かせた山の町 別れない死んでほしいとすがりついた肩に アカシアの花が散っていたよ
45年位前に美空ひばりが歌っていたのですが、それ以後ついに聞くことがありませんでした。「スズカケそよぐ泉の水に、影を落とした旅の若者・・・」こんな詩でしたがこの先を覚えていません。どなたか知っている方教えてください。もしもレコード買いたいとすればどんな方法があるでしょうか？
こんにちは、「時代おくれ」などで有名な河島英五さんの曲で さかな、さかな、男のさかなぁ～っ生きてるだけならぁ～人はぁ～さかなぁ～というような感じの歌詞の曲ご存知ですか？なんか最近頭にこびりついて無性に聞きたいんですがマイナーな曲らしくダウンロードなどでも見当たりません。 それで、僕がその曲を聴いたＣＤがあるのですが、「タンバリンたたいておくれ」や「風になれ」なんかも入った2枚組み35曲くらいのＣＤなんです。（時代おくれや酒と泪と男と女なども入っていたのでたぶんベスト版）そのＣＤが欲しいんです。レンタルビデオ屋で借りたのですが 5年くらいまえなのでそこにはもうありませんでした。 ＣＤのジャケットは英五さんの肩から上が写ってる写真だったと思います。そのＣＤの選曲が自分に凄くあっていた気がするしちょっと懐かしさもあります。たとえ絶版になってて少しプレミアついてても欲しいです。わかりずらいかもしれませんが、もし河島英五さん聞いてて心あたりがありましたら詳細を教えていただけませんか？
もう２５年くらい前？になると思いますが、ひらけ！ポンキッキのテーマソングで「青い空、白い雲、どこまでどこまで続く、僕の夢を乗せて、雲を超えて行くよ…」という歌詞だったと思いますが（自信ありませんが）、この歌の題名を教えてください。更にこの歌が収録されているCD等があるようでしたら、そのCDの題名等の情報も教えてほしいです。 宜しくお願いします。
こんばんは 初めて書き込ませていただきます。 小学校のころ(3年～6年生のどこか)に歌った歌の曲名がどうしても 思い出せません。 てかがりとなっているものが サビ?の部分で、違っているかも知れませんが、 「見上げれば大空　この広い空の下で 出会ったことは素敵なドラマ ともに(ここから先不明)」 こんな感じの歌でした。 自分でも探しましたが全くと言っていいほど 情報が出なかったので此処に書き込ませていただきました。 ちなみに私は17歳です。 あまり急いではいないので 暇なときにでも回答いただけるとうれしいです。 ではよろしくい願いします。
この曲のタイトルとアーチストを教えて下さい。 もう３０年位前になるのですが、とあるバンドのデビュー曲だったと 思います。 歌詞は一部間違っているかも知れません。 もしも私が主人であるならいつまでもあなたに恋した思い出を くちずさむだろ。 それは涙で綴られていても真心の震えを素直に書きとめた 詩になるだろう。 あなたはそれ程に美しく、あなたは汚れない花のようだ。 たとえ届かぬ恋でも私は構わない、この世であなたに会えただけ 幸せだから。
　私は懐メロが好きで、CDやレコードを集めてよく聴いているのですが、中でも特に三橋美智也さんが好きです。欲しい曲が何曲かあり、Amazonを調べていましたが、なかなか見つかりません。以下に曲名を記しておきますので、その楽曲が含まれているCDのタイトルや取り扱い店をご存知でしたら教えてください。 ・北海道函館本線 ・快傑ハリマオの歌 ・京都が泣いている ・東京が泣いている ・いいもんだな故郷は 　利便性を考えて、できればCDでお願いします。このうちの一曲でもよろしいですので、お教えください。よろしくお願いします。
「歩くうた」で早速お教えいただき、気を良くしてもうひとつ教えていただきたくて。 歌詞の出だしは、 「帆綱は歌うよエイホーエイ」でそのあとは分かりません。 メロディは（多分）２拍子で、 「ドードド｜ドミソミ｜ラーミー｜ソー＆＆｜ミーソミソ｜ミラーラ｜レードー｜ミー＆＆｜らーらら｜らしドレ｜ミどシラ｜＃ソラシど｜みーミー｜シーど｜ラーソファ｜どー＆＆ メロディはこれで全曲だと思います。 ここで｜は小節の区切り、＆は半拍休止符です。１文字は半拍。「ら、し」はオクターブ下、「ど、み」はオクターブ上の音です。 これもNHKの国民歌謡かなにかだと思いますが、歌詞からして船乗りの歌のようです。
多分もう60年も前にできたNHKのラジオ曲だと思うのですが、もしご存知の方がおられましたら、その曲名と全曲の歌詞を教えていただけると嬉しいのですが。 歌詞の始まりは、 「歩けー、歩けー、あーるけ歩けー、南へ北へあーるけ歩けイエイ・・・」というようなもので、メロディは4拍子で、テンポは６０位だと思います。 「ラーラーラー＆＆｜ミーミーミー＆＆｜レーミレドーシー｜ラーラーラー＆＆｜らーソラソーミー｜ソーミソミー＆＆｜ラシドレドーシー｜ミーーシミー＆＆｜・・・」（ここで、｜は小節区切り、＆は１個が半拍休止です。１文字が半拍の単位で示しています。「ら」は１オクターブ上の音です。） というようなものだったと思います。 　メロディと拍子が正確に表現できないのでお分かりになりにくいかも知れませんが、お許しください。 　あまりにも古すぎて、もうご存知の方は少ないかもしれませんが、もしおられましたらと言うことです。
こんばんは。 ３０年くらい前の、多分かぐや姫の「２２歳の別れ」が流行った頃の曲で、男性フォークシンガーだったと思うんですが・・・ 静けさは　タバコの煙も　揺らすことさえできないのに 君が去った後の静けさは　今僕の心を揺らしてる 君か゛この部屋の・・・・？？？ というような歌詞だったと思うのですが、 どなたかご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
1969年に日本テレビ系で放送されたドラマ「颱風とざくろ」の主題歌あるいは挿入歌についての質問です。 森山良子さんの歌で、曲名は「あこがれ」あるいは「並木---」と思われます。CD化はされておらず、昨年CATVで再放送されたようですが、見逃してしまいました。 録画(録音)が入手できればベストですが、せめて正しい曲名と歌詞が分かればと思います。4拍子の曲で、メロディーはごく一部ですが以下の通りです。 ラ--ラ/ミ----------ミミ--ファ/レ----------レラ--ファ/ソ------- よろしくお願いします。
今の歌手は歌唱力がないという批判に対する反論として、昔は名の通った歌手でも、伴奏にメロディ（主旋律）が入っていないと歌えなかったという話を、出典は失念したものの、どこかのメディアで何回か聞いた記憶があります。 確かに、昭和30年代前半あたりまでの歌謡曲は、メロディをそのまま伴奏しているようにも思え、歌を含めた楽曲全体が平板な感じに聴こえます。 しかし、戦前・戦中の歌手の多くは、音楽学校（現在の音楽大学）出身で声楽の修練を積んだ人だったので、純粋な伴奏だけで歌えたのではないかと思います。 また、音痴の部類に入る私でさえ、持ち歌にしている曲は、カラオケのメロディを消して伴奏の部分だけでも楽に歌えます。 実際のところ、昔の歌手は、メロ入りの伴奏じゃないと歌えなかったのでしょうか？ あるいは、昔の歌謡曲は、そっけないと言うか、メロディ重視の平板なアレンジだったのでしょうか？ できれば、音楽的な観点からの御回答をお願い致します。
今朝、楽天の野村監督が対巨人戦終了後にインタビューで歌っていた替え歌「ばっかじゃなかろうかルンバ」の元歌になっているのは、誰の何ていう曲なんですか？ どなたか教えてください。
双子デュオのザ・ピーナッツとこまどり姉妹が、昭和30年代に人気を二分していました。 この二組には、一卵性双生児と二卵性双生児、ポップス歌謡と日本調歌謡などの相違がありました。こまどり姉妹は、当時「演歌版ピーナッツ」とも言われていたそうです。 さて、ザ・ピーナッツのハモリは秀逸でしたが、こまどり姉妹の方は、ピーナッツのような完璧なハモリではないし、かといって完全なユニゾンでもないようで、微妙な感じに聴こえます。 実際のところ、こまどり姉妹の歌は、ハモリといえるのでしょうか？ あるいは、ハモリとかユニゾンとかということではなく、演歌特有の歌唱スタイルがあるのでしょうか？ ただ、同じ演歌のデュエットでも後年の「昭和枯れすすき」（さくらと一郎）などは、サビの部分できちんとハモッていたように思います。 私は、こまどり姉妹の全盛期には物心がついていなかったため、その音楽性について詳しい年配の方に回答して頂ければ幸いです。
私は今２０代後半です。 子供の頃に聞いていた歌で歌詞がところどころしかわからず、ぜひもう一度聞きたいと思い、質問させていただきました。 多分、みんなのうたや、子供向けの曲だったと記憶しています 　♪ 　　　？？？　裏の畑で　？？？見つけた　ピョン　こいつはいいぞ 　　いいやつ見つけた　えりまきにしちゃえ　 　　やぁやぁこんちわ　ピョンこいつはいいぞ 　　（？？も素敵　ピョンこいつはいいぞ）　　　　　　　　♪ という感じの曲だったのですが・・。？？？の部分はメロディのみで歌詞がわからない部分です。歌詞もあやふやなので違うかもしれません・・・。 よろしくお願いします。
♪銀座九丁目は水の上～♪ ♪ああ～あ　十代の　恋よ～　さよ～なら～♪ 昭和３０年代の青春スター、神戸一郎さんの近況をご存知の方は いらっしゃいますか？
「虹とスニーカーの頃」の歌い出しの音階を知りたいのですが。 わがままは、男の罪 の箇所だけでも教えてください。
20年ぐらい前の歌のタイトルを教えてください。 かなりのヒット曲だと思いますが、 サビの部分に「なぜ」「分からない分からない」が連呼されていました。
昔3人組のきゃんきゃんというアイドルがいました。 彼女達の曲はＣＤになっていませんでしょうか？ すごく聴きたいです。
私が、20年くらい前の小学校低学年の頃に学校で覚えた曲です。 歌詞の内容としては、 「友が暗闇の中で、道に迷ったら、光となって道を照らそう」 というような意味の歌詞だったと記憶しています。 具体的なフレーズや、メロディーがはっきりと思い出せませんが、 当時、母に歌ってみせたら、いい歌だといって気に入ってくれたことを 最近思い出しました。 しかし、肝心の曲をすっかり忘れてしまいました。 少ないヒントで、恐縮ですが、 是非、教えていただきたいです。
のフレーズのある歌の曲名を教えてください。
十数年前に聞いた歌だと思うんですが 「アダムとイヴの時代から～♪」という歌詞の歌が思い出せません。 ご存知の方いましたら教えてください。 ちなみにミスチルのシーソーゲームではないです。 女性の方が歌っていました。
1973年から1982年までの各年度ごとのオリコンシングル売り上げBEST100を教えてください。どこかのサイトにあるよ！と言うのでも構いません。よろしくお願いします。
歌詞の一部が、 人は愛するために　人は生まれた　苦しみの数だけ　優しくなれるはず という歌を知ってるひといますか？ 女の人が歌ってる、結構昔の歌です。
1980年のコーセー化粧品の夏のファンデーションの歌はだれがうたっていて題名もずっとわかりません。 たしか歌のなかに『2ウェイケーキ」とかいってました。 当時コーセー歌のベスト１０というのが土曜のラジオでやっていて、ｃｍでうたっていました。よろしく。
子供の頃の一時期に良く聞いていたアグネスチャンですが、最近また聞きたくなって、お店で適当に目についた「Now and Then Agnes Chan 30th Anniversary」を買ってきました。さて、収録曲の「はだしの冒険」ですが、当時シングルカットされていた曲とは微妙に違うことに気づきました。当時もLPアレンジなどのように幾つかのバージョンがあったのでしょうか？
８０年代後半～９０年頃だったと思いますが、男性ボーカル（バンド？）が歌う「最後の砦」という曲を探しています。 歌詞の内容は、父親を失った息子と母の歌だったように記憶しています。 もし、アーティスト名など、情報がありましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
イルカさんの曲だと思うのですが、さびの部分のみうる覚えです。 ドン（ドント）ストップ、ドン（ドント）ストップミュージック・・・。 というような感じだったのですが、わかる方おられますでしょうか？ よろしくお願いします。
テクノポップ系の古い曲だと思うんですが、ＣＣ↓Ａ＃↑Ｃ↓ＧＧ↑ＣＦＥＣという印象的な合いの手の入る曲の名前がわかるかたはいらっしゃいませんでしょうか？
現在放送中のＴＢＳラジオ「あなたにモーニングコール」内の、 「あいうえ音楽館」は、 何年か前にやっていたＮＨＫ第１ラジオ「あいうえ歌謡曲」と、 やっていることがまったく一緒ですよね。 （「あ」から５０音順に、それぞれの音が頭が付く曲を紹介していく） やっぱり、「パクリ」なのでしょうか。 「歌謡曲」「音楽館」共に、聴いていました。
今から17年位前の曲なのですが、サビの部分で「少年よ大志を抱け～」と歌われるその曲のタイトルと歌手は誰なのか全く思い出せなくてモヤモヤしてます…。 その頃はよく有線でも流れていて　そのサビの部分のメロディだけが分かるのですがどうしても思い出したいです。 たしか女性シンガーでポップな感じの曲だった気がするのですが…。 もし分かる方がいれば教えて下さい！
東京バスガールという曲について詳しく教えていただきたいです。 歌い手、作詞作曲者、購入できる所など・・・よろしくお願いします。
平成元年～２年頃に女性が歌っていた曲でサビの部分が「♪ハッピーハッピーロンリーどんなときにも・・・」と言う曲名を探しています。どなたか解る方がいらしたら教えてください。宜しくお願いします。
童謡・唱歌など有名な曲（短い曲）で、「シ」と「ラ」の音が両方 使われていない曲はありませんか？ あれば教えてください！！
1980年(昭和55年）の6月か7月頃、男性アイドル歌手の曲で、歌詞の最後が♪夏らしく僕らしく君を独り占め・・・で終わる曲を探しています。どなたかご存知の方、教えてください。
ダダダダダ　ヘイ！　　　って始まる曲なんですけど、題名がわかりません(´へ｀;)　 歌っているのは女性で、外国人で、ノリノリな曲(o-∀-)です。 もししっていたら教えてください(○´Д｀○) お願いしますヾ(●´□｀●)ノ
今から大体１５年ほど前にとあるスーパーの有線で聴いた曲で『１００年経っても私は死ねない（死なない？）』という感じの歌詞がサビ辺りで入っている歌がずっと気になっています。 こんな感じの曲名、アーティストを知っている人はいませんか？ 曲調、歌の雰囲気やボーカルの人の声の感じは研ナオコや中島みゆきのような感じだったと思います。
30年程度前の曲の曲名と歌手名が知りたいです。 歌いだしは、『振り返らない昨日には、涙になるとイヤだから・・・』だったとおもいます。たしかパトカーが出てくるドラマ（刑事モノかな）の主題歌かエンディング曲だったと思います。 わかる方がいらっしゃったら教えて下さい。よろしくお願いします。
30数年前の歌なんですが、タイトルも歌手名(女性です)もわかりません。どなたか知ってる方がいらしたら教えてください。歌いだしはこうです。 ♪ダーリン(ダディかも？)私町を出るわ　愛しているならだまって行かせて ダーリンここは退屈なの　夢さえ居眠りしてしまいそう 長年気になっています。
明治、大正期の女学生の間で流行したと 思われる歌で (1)　ナイルの岸に咲くユリの花より 　　優しエジプトの王と后の恋物語 　　と言うような出だしだったと思うのです。 (2)　森の姫とも歌われたそれは昔の事じゃもの 　　、、、 　　夜の夜中にだだ一人私や黄金の髪を梳く 　　懐かしい名のハイリンヒ、、ほんにさよなら 　　さようなら、、、、 　　と言う歌詞が有りました これがなんと言う歌かご存知の方居られましたら 是非歌詞等ご教示下さいませ。
よくテレビなどのバックミュージックで聞く曲なのですが、曲名などが分かりません。 ご存知の方、お教え願います。 歌詞はこんな感じだったと思います。 ♪ほらもうすぐ出来る、温かい芸術ね～ ふたを開けたら　何が飛び出すの？…
有線のＡ２(リクエスト)チャンネルで流れている曲名が知りたいのです。歌っているのは多分ＡＳＫＡ。でも昔少年隊が歌っていたような気もします。ＡＳＫＡが作った曲かもしれませんが。出だしの歌詞は『誰にだって過去なら 一つや二つあるさぁ・・』で、甘いバラード系です。どなたかしりませんかぁぁ？？
♪3月30日の日曜日～ という歌詞の歌がありますが、 その日に何があったのでしょうか？
竹中直人の恋のバカンスって番組の流しの二人ってコーナーで使われてた 「はじめて君の事名前で呼んだときの～」 って歌詞（そのへんくらいしか知りません）で歯切れの良い歌。 歌のタイトルと歌い手を教えて下さい！！！
著作権の問題があるのかもしれませんが、 卒業式などで歌う「旅立ちの日に」の楽譜を、探してるんですけど、通販なのでは買えません。 無料で見られるところってありますか？
一時代を築いたアイドル・光GENJIの曲の中で、好きな曲を教えてください。 久しぶりにカラオケで歌いたくなりました。 ちなみに、私の一押しは「RAINY GIRL」「君がいるから」です。
こんにちは　赤ちゃんの歌を探しているのですが みつかりません　書いてあるアドレスをおしえてもらえませんか？ 一応自分で http://q.hatena.ne.jp/1071299094 とか歌ネットとか調べて見たのですが見つかりません。 キーワードがわるいのでしょうか？
ウイスキーの宣伝のバックに流れるコマーシャルソングは、何と言う曲ですか?ウィ手スキーがボトルからグラスにトクトクと注がれる時に、バックに男性のスキャツトのような歌声が流れます。あの歌声はCDwで聞けるのでしょうか?コマーシャルソングを集めたＣＤをあちこちいろいろ探しましたが、サントリーのそれは含まれていませんね？
以下で始まる曲名を教えて下さい。生まれた時から孤児で親の顔さえ分からずに夜に生まれて夜に育った女の姿・・・・　作詞・作曲・歌手名も解りましたら合わせてお願いします。
タイトルとおり、「ひがしーに住む人は　しあわせ」ではじまり、東西南北にすむ人たちそれぞれの利点をすてきに歌ったみんなのうたが気になりつつ、曲名などが思い出せません。 覚えている方、教えてください。
戦前～戦中の男女二人で歌う歌謡曲で、 記憶している歌詞は 「荒れ野の果てに陽は落ちて」「七つ星」「山も越えたれど」 「アオよ」「せつなかろ」です。 曲名を教えて下さい。
私の夫が、そのような歌詞の曲があったというのです。 私は、夫と、ほとんど同年代ですが、全く記憶にありません。 どなたか、ご存じでしょうか?
