よろしくお願いします。 介護福祉士・男性５０代（前半）です。２年間、介護士養成校に通い、卒業後に介護士となって４年。計６年ほど介護と障がい支援現場で勤務してきました。 内訳的には、知的の方など対象の障がい施設勤務を２年ほど挟み、その前後でデイと老健、現在は小規模多機能型居宅介護施設に勤務中です。 家族に障がいの兄弟が居る関係で少しでも福祉関係に貢献したいと、上記のような形で４０代中盤に介護の世界に入りました。まずまずの感じで介護業務や障がいの方々も含めた支援に携わって来れました。 ・・が、年齢的にも現在の小規模多機能型施設にて、ずっと介護士としてやって行きたいと思ってはいますが、最近、管理者への道を職場で勧められています。（人員配置の都合で） 私自身は男性で、まだ体力的にやれていますし、努力なりの現場評価も頂いています。それでもこのままの体力維持で６５歳や７０歳の雇用限度までやって行けるとタカをくくっている訳ではありません。 しかしながらステップアップにも貪欲ですし、介護福祉士以上に極めるものもまだまだ目指したいところです。しかし現在あまり不満も無く、今後も就業して行きたい職場ではありますが、先に記しました『 管理者 』の勧め（命令が出ている訳ではないです）に、あまり乗り気ではありません。 やはりデスクワークが増えて来る事と、管理者になる前提が介護士でなくてはいけない訳ではないからです。 以前はよく介護士の次はケアマネ！と周囲の介護士も言うほど目指すものも見えていたつもりでしたが、業界誌などよく目を通すたびにケアマネの需要は減少傾向とも囁かれているようです。また小規模多機能施設ではケアマネは一応、現在の１人で間に合っていますし、職場自体が『 管理者 』をしつこく勧めて来る状況に嫌気がさしていると言うか、モチベーションが落ちがちです。 認定介護士などと国の施策（仮称）の新設の話しも出てきているようですが、管理職系に近い内容のようにも思います。 現在、非常に介護福祉士としての介護職の今後を考えると『 ここへ来て自分はいったい何をして行きたいのか？ 』が見えなくなっているとも感じます。 同業の方など、ぜひご助言・アドバイス・ご提案など宜しくお願い致します。 年齢・性別は問いません。
こんにちは。 46歳の女性です。 今まで、事務職、図書館員等々勤務してきました。 ですが、もっと心に寄り添った仕事で、年齢を重ねてもできるものをと思い、ケアマネジャーをやってみたいと思っております。 介護はまったくの未経験ですので、これからヘルパー(現在は名称が違いますが)→介護士→ケアマネの順になるのでしょう。 しかし法改正により、介護士経験3年から5年に引き上げられたとのこと。 もし順調にいってもヘルパー3年+介護士5年、ケアマネになるのは8年後です。 46歳から始めて54歳でうまく合格したとして、その年齢でケアマネとして雇ってもらえるのでしょうか？ ちなみにうちの姉はパートでケアマネをしておりますが、50歳です。 やはりかなり難しいでしょうか？ 今、とても悩んでます。 どなたかご相談、ご教授よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 介護職２年＋介護士４年（計６年）です。 ただし、複数の事業所での勤務のトータル年数です。 認知症対応介護施設で勤務して来まして、職場から認知症介護実務者研修の推薦の話しがありました。厳密には今年の研修には参加しませんが、次回には申し込む予定になっています. そこで、一応、申し込み書類だけは今年の分を職場が取り寄せまして記入箇所など中身を見たのですが、過去を含めた認知症対応事業所での経験年数を書く欄があり、これらはケアマネの申し込み等でも同様だと思いますが、いずれにしても実質上の経験年数を合計して証明するために、過去の事業所からも証明書など発行してもらう必要があると思います。 過去の勤務先の中の１箇所の事業所に取りあえず問い合わせたところ、記入用紙を送ってもらえたら記入して返送します・・との回答でした。 介護のこのような経験年数を証明してもらう上で、自分の想像では個々の事業所なりに発行する用紙の様式があったりして、それをもらうのだろうと思ったのですが、そうではないのでしょうか？ 例えば、ケアマネを受ける為なら、ケアマネの研修をする機関から、また今回の実践者研修を受けるならその研修をする機関から・・というように、各々の研修機関から用紙を取り寄せて、過去の勤務先や現在の勤務先に記入を依頼するのでしょうか？ ぜひご教授ください。 なにぶん、現在の勤務先は小さな事業所でそのような経験者が居ない所なので、私が最初の受講者になり、事業所自体もあまり詳しく知らないので・・。
公共職業訓練の介護コース（2年）を受講しようと考えてる40代の男です。まったく未経験の職種なのですが、ある機会にやりがいがありそうだと感じたので訓練を希望しています。 介護の職業訓練ですが、ほとんど若い女性しか居ないのでしょうか？私のような40代男性が介護の職業訓練に行ったら場違いな感じなのでしょうか？ 実際に訓練に行った方が居れば、その体験談などを教えて下さい。
行政の方と地域の居宅介護支援と施設に訪問せず電話とかで聞きましたが無理でした。 突然訪問した方がよろしいのでしょうか？何かお礼の仕方も思いつきません。何かいい手はございませんでしょうか？自分がなってやるという方はいませんか？この調子でずっといないと来年受けなおしですむと言われましたが試験は受けなおさなくていいんですよね？直接話しかけるため病院の待合室で待ち伏せしなさいとか名案を是非お願いしたいです。これからどんな心がけでどこでどのように探すといいかをヒントでもなんでもいいので教えてください。よろしくお願いします！
教えてください。よろしくお願いします。 経験３年ほどの介護士取得者（50歳男）です。 今回、デイサービス（10名規模）の管理者として就職が決まりそうです。また、生活相談員も兼務。仕事は未経験で大変そうですが、やるしかない！と腹をくくっています。 現在の管理者さんとの引き継ぎも数週間の内で終わるように・・との事です。 私の地域では相談員は介護士でもOKとのこと。 ところで、概ね10年経つデイサービスなのですが、個人的に思うのが、管理者や生活相談員は、その施設での生え抜きの人材や、他施設での管理者・相談員いずれかの経験者が入ったほうが良いと思っています。 経験３年程度の外部からの介護士に、管理者や相談員が務まるものでしょうか？ もちろん可能でしょうし、やる気の問題とも思いますが、ご経験者様やそのようなケースを見たことがある方々など、アドバイスをぜひお願いします。
宜しくお願いします。 定員10名のデイサービスに、介護士として１週間後から勤務します。 ２次面接の際に、近いうちに管理者にもなってほしいとの事で、上へチャレンジできるならその時はやりたいと答えました。 ただ面接の担当者の話しでは、今いる常勤の女性の管理者がパート勤務を希望していて、その後を継いで欲しいとの話が出ました。 まぁ私が入っていきなり直ぐにでもないだろうと思ったのですが、後から思うと少し面接担当者も早く代替の人材が欲しそうな焦っている雰囲気でした。 確か、デイサービスなどの管理者は、実務経験３年？５年？の経験や、管理者になるにしても事前に管理者研修を終了していなくてはならなかったと思います。 私は、介護士経験はもうすぐ３年です。転職も何ヶ所かしているので各々の実働勤務時間として換算しても２年くらいです。求人応募時の職務経歴にも解るように明記してあります。 そのような私が、入職して数ヶ月くらいで業務になれたとして、管理者の要件に当てはまるのでしょうか？
[介護福祉士国家試験] 実技試験免除 秋田で今でも申し込みしてるとこありますか？ それとも、来年実務者研修を受けるとか・・・高いんですよね （ほとんどが、自宅での学び　スクーリングだとか？） ７月になったら、でてきますかね？ どこに問合せしたらいいですか？ 社会福祉協議会？
後期高齢者の母がデイサービスのリハビリを利用したいと考えています。 要支援や要介護などの認定がないと、高額の費用になりますので、 デイサービスの方は、早めに認定を受けてください、と言われます。 しかし、できるだけ自由に日にちを設定してリハビリを利用したいのですが、 要支援の認定を受けると、ケアマネージャーなどの担当が付きます。 ケアマネージャーが付くと、支援や介護のプランを作成することになると聞いています。 するとこうしたリハビリを利用する場合も、いちいちケアマネージャーを通してプランを作成して、施設を利用することになると思います。 その施設が体に合わなかったり、いけない日があったりすると、さらにケアマネージャーと相談ということになるのでしょうか？ 介護保険を利用するため、ケアマネージャーが付くのは仕方がありませんが、自分の好きな施設を好きなように利用できなく、面倒でストレスがたまるように思います。 施設を利用する場合は必ずケアマネージャーを通さないといけないのでしょうか？ もしそれが義務でしたら要支援などの申請はしない方がいいのでしょうか？ とても迷っています。 介護保険を利用しなくても、利用できるリハビリ施設（高齢者用の）があれば一番いいのですが？ いろいろ質問してすみません。 いいアドバイスをお願いいたします。
　無資格で介護施設において、介護の仕事をして1カ月経ちました。先輩の入浴介護などを見よう見まねで行っています。もし、事故など起こしてしまったらと不安です。ご経験のある方のご意見をお聞かせ願えませんでしょうか。
・介護職員初任者研修 ・介護福祉士実務者研修 この資格を取りたいと考えているのですが、自分で本を購入し独学で勉強をしても試験は受けられますか？ 通学や通信はお金のこともあり 通学は子供がまだ小さいので難しいところがあります。 あと、試験はどこで行われますか？ 年に数回しかありませんか？ (仕事をするためではなく、親や義親が介護が必要になった場合のことを考え勉強したいです)
精神疾患が癒えてきて、労働人生で最後の悪あがきをしようとしています。 今年アルバイトをして中部学院大学の通信制の学費をため、 来年から勉強して社会福祉士を取ろうとしています。 学位授与機構から文学の学士の学位をもらっているので、 中部学院大学に4年次編入して2年学べば受験資格がもらえます。 そこで、来年から福祉の勉強をするとして、今年、バイトをしながら 何か資格をとりたいと思いました。 候補は行政書士か社会保険労務士です。 福祉住環境コーディネーター2級3級は来年勉強すればいいと思っています。 社会福祉士を取って、福祉施設に勤める際、就活に有利になり、 就職後も役に立つのはどちらですか。 ちなみに、介護職員初任者研修を取ろうとも思いましたが、 精神病患者は夜勤ができないというネックがあります。 介護の派遣会社の面接に行ったら、障害者だからお断りとは言えないので、 挑発して、こちらが怒って帰るのを待つ、といったような対応をされました。 あと、もうすぐ41歳です。 職歴はバイトしかありません。 基礎学力は、松本深志高校中退→大検→地元短大商学科卒→信州大学人文学部3年次編入から中退→法政大通信3年次編入単位補充して中退→学位授与機構より学位です。 ご教授ください。m(_ _)m
私は札幌に住んでおり、以前祖母が脳梗塞で入院してから介護の仕事に興味を持ちました。 そこでまず資格を取ってから仕事を探すか、働きながら資格を取るかどちらが良いでしょうか？ 後日ハローワークに相談に行きますが、その前に知識を得たいと思ってます。 あと、初任者講習を受けるか学校に通うかなど資格を取る上でのアドバイスもいただけると嬉しいです。
来年、リハビリ特化型デイサービス事業所を開設予定です。 機能訓練指導員には、理学療法士ではなく、柔道整復師を充てる予定です。 地域のケアマネさんの話をいくつか伺っていると、理学療法士不在のリハビリ型デイサービスに対する不安感があるようです。 やはり、理学療法士不在のリハビリ特化型デイサービスへの紹介は躊躇してしまうのでしょうか？ ご意見いただければ、幸いです。
ホームヘルパーって料理出来なきゃだめですか？私は滅多に料理が出来ず、本を見ないと作れません。見ても味付けが下手でおいしくないです。料理が出来るようになってから挑戦した方が良いでしょうか？ それから、介護福祉士を目指したいのですが、介護福祉士になるには学校に行くか、実務経験３年積めばなれるとネットで見ました。 この実務経験というのは、ホームヘルパーとしてでも良いのでしょうか？ わかる方いたらよろしくお願い致します。
　施設見学に伺います。 　そこで、聞きたいことがあるので一度電話をしたいのですが、一番迷惑にならない時間帯はいつなのでしょうか？ 　 　あと、特養と併設されてデイが有る場合、 　もらった見学の詳細の紙にデイサービス見学の予定なのに、事業所名が特養で書いてあるのはどういうことだろう？と思っています。 間違いという訳でもないのでしょうか。特養とデイが一緒に入っているから、同じ事業所で書いてあるだけかな？と思いますが。 一応、デイの場合は「デイサービスセンター」という名称が有るようです。
私は高校卒業後、事情があり大学を中退しアルバイトをしていたのですが、もともと興味のあったメンタルヘルスの仕事をしたいと思い、精神保健福祉士の資格を取ろうかと考えています。 資格試験を受けるには保健福祉系の４年制大学や短大卒業後の実務が必要とのことなのですが、普通に大学に通った場合と通信制の大学とでは就職時に有利不利が出てくるでしょうか。 金銭的な理由から通信制の方が負担が少ないのですが、仮に精神保健福祉士の資格を取ったとしても履歴書に「通信制大学卒」とあると不利になるでしょうか。 ただでさえ精神保健福祉士は求人が少ないそうなので、少し不安に思っています。
私は事務が好きです。 ある会社のパート事務の面接を受けたところ、グループ会社の受けた会社とは、全く違う介護事務を勧められました。 正直介護自体には興味がないです。 少し苦手かも知れません。 それでも介護事務が務まるか、興味がない状態では辛くなってしまうのか不安でこのお話を受けるかどうかを悩んでいます。 患者さんとの接触は全く仕事ではないようですが、ノウハウを学んでから事務にうつるようです。 事務自体は好きなので仕事を苦でなくやっていけるのか、しかし会社の方も介護に興味をもってもらいたいとの気持ちがあると思います。 ご意見頂けたら幸いです。
「老人ホームマップ」というサイトを利用したくて、登録を試みた時に、 とりあえず会員登録フォームに必須事項の住所や名前、電話番号もすべて入力して送信したのですが、 本登録用のURLがメールで届きません。 アドレスは絶対に間違っていませんが、もしかしたら「利用規約に同意する」意外にも、 全ての□にチェックを入れなければならなかったのでしょうか？ （無料で情報のメールが送られてくる、のところはチェックを外しました） ヘルプを見ても載っていなくて、分からずすみませんが知っている方、助言ください。
事情があって、介護福祉士の登録手続きを未だ完了させていません。 年度ごとに様々な研修や制度が変わっていると思うのですが、 まだ間に合うでしょうか？ もろもろの書類は自宅にあり、市役所で収入証紙などを買えば 全部揃うのですが、もう結構時期が過ぎているので。。 普通に申請しても問題なく登録できるでしょうか？
資格を取り、受験地で受講・登録された後に遠方の都道府県に転居した場合、この資格は生かされるのでしょうか？　再度受験し直さねばならないのでしょうか？
私は1年間眼科に勤めていました。 そこは外来だけではなく、病棟もあるところでした。 私は看護助手として働いていました。 外来では主に患者さんの眼薬介助、誘導（目の見えない方を手引きで診察室まで誘導したり、車椅子の方を椅子に移乗など）病棟では、患者さんの入浴介助や眼薬介助、ベッドメイキング、たまにオムツ交換など患者さんに直接関わる内容としてはこのようなことをしておりました。 実務経験内容としては含まれるのでしょうか。また、外来での勤務も実務経験として含まれるのか教えてください。
レクリエーションにて　漢字クイズをだします。その時に　スマホを見たり　漢字の本を見たりします。スマホは　あまり良い感じはしませんが　本を見ながらやることは　利用者さんにとって　失礼にあたるのでしょうか？　何も見ないで行えるのがいちばんよいのでしょうが。　 　 後　レクリエーション　リーダーは　パートの人は行っていないのでしょうか？正職の人だけが　レクリエーションリーダーを行っているのでしょうか？ いろいろ質問してしまい申し訳ありません。
ケアマネの方教えて下さい 現在介護施設で介護をしている者です。今後居宅でケアマネに転職できればと考えているのですが、社会福祉士の資格取得もチャレンジすべきか悩んでいます。 取得理由はケアマネにもつながる相談援助の知識をつけるのと、自分に自信をもつ為、それと転職にも有利かなと考えてます。 このような考えで社会福祉士の取得は意味あるでしょうか、それとも早くケアマネ転職先を探した方がよいでしょうか。
新制度の下で介護福祉士の受験に必須条件となる実務者研修を受講を検討しています。 いろいろなところで開催してますが、どこが良いか迷ってます。 三幸福祉カレッジはどうでしょうか？ ちなみにヘルパー2級は、ニチイ学館で取りました。 とった後に評判を聞いたのですが、値段が高い割りには？？と聞こえてきます。 今回のものも三幸福祉カレッジより約50000円高いので三幸福祉を考えるています。別の研修も含めて、ここの評判はどうでしょう？？？ 判る方は教えて下さい!！ 宜しくお願いします。
国家試験当日って、受付時間より早めに行っても入れますか？ 試験会場は大学なんですが… 案内人？が入口付近にいるならいいんですが(^^;) 今回が初めてなんで、色々教えて下さい!!
今月末に介護福祉士の国家試験を受けます。 受験票(ハガキ)は、見開きで３枚になっています。 全部必要なんですか？ それとも、真ん中の地図とか書いてないやつを切り離したのだけでいいんですか？ 知ってる方いらっしゃったら教えて下さいm(._.)m
介護福祉士国家試験の会場に、昼食は持参と書いてあります。 しかし、会場内にバックを持ち込んでいいのでしょうか？ 預ける所もないようなので不安です。 教えて下さいm(._.)m あと注意点なんかもあったら是非教えて下さい!!
よろしくお願い致します。 現在５６歳です。 秋に介護実務者研修の資格を取り、施設勤務です。 ですが生活介助で介護業務はありません。 職種は生活支援員です。 そこで質問ですが、この場合、 (1)実務３年にはカウントされませんか。 (2)仮に、この年齢で３年後に介護福祉士の 資格を取ったとして、就職先はありますか？ 自分でも夜勤ありで月２３日勤務は無理だと 思っています。現在は日勤のみ月１７日のパート勤務です。 契約なのでその都度変更等は可能みたいですが。 学校では介護福祉士の資格を、３年後に取るように 言われましたが年齢の事が気になっています。
来年１月の介護福祉士試験を受験する者です。 過去問を三回解き、受験ワークブックと照らし合わせ勉強しています。 先日、図書館で来年受験用の参考書を借りて読んでみたら覚えてない事ばかりで焦りました。 過去問はあくまでも過去問。同じ問題は出ないですよね。 勉強が身に付いてないと痛感し、どうすれば良いのかオロオロしています。 どう勉強すれば良いのか、アドバイスお願いします。
今、40歳で失業中です。職業訓練で介護職員初任者を取得しようと思っています。いろいろお聞きしたいのですが、質問多くて申し訳ございませんがお教えくださいませ。 １．４０歳で就職先はありますか？また、お給料はいくらぐらいいただけるのでしょうか？ ２．介護職の役職はどのような体系になっているのでしょうか？やはり、主任や施設長は介護福祉士　　さんしかなれないのでしょうか？介護福祉士さんとの給料差等もあるのでしょうか？ ３．自動車免許をもっておりません、支障がありますでしょうか？ ４．なんでも結構です。介護の世界の現状について教えてください。ただ、若い方しかおられないよう　　な気がするのですが。人間関係、仕事の大変さ等おしえてください。 すいません、よろしくお願い致します。
お世話になります。 介護福祉士実務者養成施設の設置を予定している者です。 実務者研修の通信課程用教科書を販売しているところがどこかないでしょうか。 または介護職員初任者研修の通信用教科書を販売しているところがあれば教えてください。
今回初めて受験しました看護師免許を持つものです。 解答速報を基にした自己採点の結果、 ・介護支援分野：13点 ・保健医療（総合）+福祉分野：13点 という結果でした。情けないです・・・ 一般的に70％が基準と聞きましたが、やはり結果は厳しいでしょうか・・・？ 過去に私のような点数でも合格したという方はいらっしゃらないでしょうか？ 不安と落胆で12月の合格発表まで気が重いです。 どうか体験談をお聞かせください。 よろしくお願いします。
本日10月13日に行われた第16回介護支援専門員試験について 今年の試験は自分としては例年より難しかったと感じます。 皆さんはどうでした？ 解答速報はいつでますか？ 気になって仕方ありません・・・ 合格基準がどれくらいになるのかも早く知りたいです・・・ よろしくお願いします。
介護福祉士の申し込みの際に実務免除をしたいのですが 対象となる医療的ケア講座というものが10月から始まるので 現段階では何も免除対象になってません ケア講座の開催者に言えばまだ始まってない講座でも 見込み証明みたいなもの出してもらえますか 本日日曜なので問い合わせできません 詳しい方いましたら流れを教えてください
皆様、どうぞご相談にのってください。今年４０になりました。2年ほど前、1ヶ月ほど入院をしました。そのとき、若いころ考えていた介護の仕事を考えるようになりました。もうひとつ、理由があります。故郷に残した父のことです。一人で住んでいるので、やはり一緒に暮らしてあげたいという思いで帰省して何か職がないかと考えていたこともあります。 NHKの介護福祉士の専攻講座を目にして今年度が就労経験のない人の最後のチャンスとありました。ただ、やはりスクーリング、最後の実習等を含め会社を辞めてチャレンジせざるをいないのかなと思いました。できれば、家族がおりますのでぎりぎりまで会社は続けていきたいと思っています。 １．４０過ぎてからの介護福祉士での求人はあるものでしょうか？ ２．スクーリング、介護実習等ありますので実際勤務しながら取得というのは難しいですよね。 ３．来年度からはどのようなシステムの変更があるのですか？(介護福祉士は就労者でないといけな　くなるのでしょうか？) 実際、通信教育で取得された方、もしくは福祉でお仕事をされている方アドバイスをお願いできませんでしょうか？文面等、無知の為おきにさわる点もあるかと思いますが、申し訳ございません。
ケアマネージャーの試験を受験するにあたり、以前の勤務先（県外、複数の会社）に実務経験証明書を依頼し、全て大変スムーズに発行していただきました。 依頼する際には、手紙を添えてお願いしましたが、無事届いた旨のお礼の手紙を送るべきでしょうか。 皆さん、どのようにされましたか？ 参考までに教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
現在、会社員をしている者です。 現職を続けながら通信で介護福祉士の受験資格を得るにはどちらがいいのか迷っています。 [1] 実務者研修/６ヶ月（実務経験３年必要） [2] 養成学校/２年（その後実務経験９ヶ月必要） 介護職に就きながら実務者研修を受講するのがベストなのかもしれませんが、不安もあるので勉強を終えてからの転職を望んでいます。 とりあえず[1]の研修を修了すれば実務経験がなくてもサービス提供責任者になれるようなのですが、[2]の場合も卒業と同時に責任者になれるのでしょうか？ ネットで検索しましたがわかりませんでした。 勉強中の方、介護福祉士をされている方からアドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
面接に採用されたら有料老人ホームで働く予定です。 今回はパートなのですが、ゆくゆくは社員希望なのですが。 そこで質問です。 有料老人ホームの夜勤って28名の利用者様を一人で介助するのって 当たり前ですか？？ グループホームだと９名だし。 特養では20名を一人で介助してました。 夜勤手当ては大変な為か8000円となっていますが、 正直、28名を一人はかなり精神的にも辛いのでは ないのでしょうか？ 平均介護度は３くらいだそうです。 独歩の方も多いそうなので夜勤は尚大変かと(;´д｀) わたしがまだまだ甘いのでしょうか。 こんな施設ばかりでしょうか？
社会福祉士の通信制専門学校の一般養成課程に入学したのですが、レポートがあるかと思いますが、レポートって、1600文字程度とありますが、この場合、400文字の原稿用紙4枚で良いのでしょうか？こういうような、レポートって、教科書の丸写しとまでは行きませんが、ある程度、教科書に記載されているものを、要約して書かないと、自分の考えで、全て書くのは厳しくありませんか？経験がある方、教えて下さい。
将来的に、親の介護は私だけが対応しなければならない場合、 何か、介護に関する資格や講習などを、探しております。 出来れば仕事をしながら出来るものがあればと思っております。
実技試験を免除できる講習があると聞き調べたのですが 【介護技術講習会】と【実務者研修】という講習が見つかりました この2つはイコールですか？ 介護技術講習会が5万9000円、実務者研修が7万円と受講料が違うんですが…
役立つ資格を教えて下さい 介護福祉士とケアマネ 介護事務の資格と大型二種と危険物乙4は持ってます。病気で家にいます。
今年の社会福祉士試験に合格した者です。 将来ケアマネジャーも受験しようと思っているのですが 受験には実務経験が必要の様です。 社会福祉士を持っているだけでは受験資格は ないのでしょうか？ また試験に関しては社会福祉士試験に比べれば 簡単な方になるのでしょうか？ どなたか情報を頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
平成21年4月から仕事をしています。 職種として5年の実務経験が必要なのですが、ケアマネージャーの試験を今年の10月に見込みで受けられますか？ 前に調べた時は職場で見込みの書類をもらえば受験可能という記載がネットであったと思うのですが、今回取り寄せたユーキャンの説明にそのような記載がなく不安になってきました(・・;) これはまだ返品可能な時期なので返して来年再度チャレンジするべきでしょうか? どうか教えてください。 よろしくお願いします。
公共職業訓練を受講していた方、どんな感じでしたか？感想聞かせて下さい。
先日介護福祉士の筆記試験を受けました。自己採点では、どうにか大丈夫かな…といった所ですが、まだ筆記試験の合否通知が来ていないので不安はあります。 もし筆記試験をパス出来れば、実技試験を受けます。 実技試験対策講座というものがあるのをインターネットで知ったのですが、受けておいた方が良いでしょうか？(色々な所が開講されるようですが、私が受けようかな…と思っているのは介護福祉士会が開講されるものです) 過去に受けられた方がおられたら、どのような講座で、どんな点が良かったか等、何でも結構ですので教えて頂けないでしょうか。 介護の現場で働いていますが、実技試験がとても不安です。 宜しくお願い致します。
よろしくお願いいたします。 すでにアラフォーの母子家庭の母です。 勉強嫌いの私は３流４年大学卒業後（修学中に簿記２級）、会計事務所に勤め、その後は主に経理畑で仕事をしてきました。 母子家庭になり、発達障害を持つ子供がおり、お世話になることが多い福祉（とくに児童・障害福祉）に関心を持ちました。 なぜ、学生時代にこの仕事に興味がなかったのか本当に無駄な学生時代を送ったと後悔しています。 東日本大震災で被災し、仕事がなくなりました。 パートで何とか過ごしておりますが、スキルアップがしたく税理士や社労士の勉強をかじろうと思っていましたが、福祉の仕事の関心も捨てられていません。 もしできるなら、作業療法士などなりたかったのですが、この状況で資格を取るのは難しいのでしょうか？ いまとても関心があるのが社会福祉士です。畑違いですが、４大を出て一般養成施設を出れば資格受験できるようです。 実際この方法で資格受験した方、受験までの方法・受験後の就活のことなど教えてください！ 誰に相談したらよいか全くわかりません。ハローワークなどでも対応してくれるのでしょうか？？ まだ、間に合うのであればいまから福祉関係でパートでもしていきたいと思っています。 いまが、人生のターニングポイントだと考えております。どうぞお力をお貸しください。
これといった就職に役立つ資格のない３４歳女性です。やはりこの先ずっと続けていける仕事に就きたいと思い何らかの資格を取得することを考えています。自分の家族や周辺で介護施設を利用している人が多いこともあり、介護の仕事に興味を持っています。しかし腰痛の持病などのため、ヘルパーなどの現場業務は続けていく自信がありません。それで事務なら・・と思っているのですが、介護事務か医療事務か調剤薬局事務かで悩んでいます。パートタイムで働きたいのですが、求人の需要など考えると私にはどれが一番合っているんでしょうか？これらの職種の方、詳しい方アドバイスしていただけると嬉しいです。
介護職員基礎研修課程は、無資格・未経験者が取得するのにメリットはありますか？ 調べても、実務経験が無い人が取得できる資格の中で一番上位であり、就職に有利　とか、 ヘルパー２級資格が無ければ、余り意味が無い　とか。 一体どっちなんでしょう？？？
恥ずかしながらすでに中年ですが、介護資格をとってその道で働きたいと思っています。 （最終目標は音楽療法士です。福祉系の学問習得、就労歴はありません。） きちんとしたことは、後日しかるべき機関で相談する予定ですが、事前知識としてご教示いただければ幸いです。 介護福祉士受験資格は、福祉の専修学校２年ないし、福祉施設での就労歴３年ということですが 「食いつなぎながら資格をとる」という観点では、アルバイトをしながら学校に２年通うのと 施設で就労するのでは、どちらが最善でしょうか。 福祉施設の従事者は皆資格者であると思い込んでいたのですが、実際、無資格者の雇用は あるのでしょうか。無資格の場合の給料は自立した生活が最低限可能なレベルでしょうか。 また、有資格者になった場合、給料は有意に増えますでしょうか。 現在、有期雇用で事務職で務めており、来年３月で契約が満了します。（就業時間内でさえ）勉強する時間は十分にあるのですが、今から何か準備できる勉強などがあれば、あわせてアドバイスいただければ幸いです。 介護福祉士の精神的、肉体的、経済的ハードさは一通り、理解しているつもりです。
友人が地元の社会福祉協議会の運営する老人介護施設に勤めているのですが、この前ふと会った時に勤務シフトを聞いて愕然としました。 夜勤(泊まり勤務があります)明けでお昼前に勤務が終わったかと思うと、そのまま夕方まで休んでまた夜７時ぐらいから連続で遅番から夜勤に入らされたり、むちゃくちゃなシフトを組まれています。 一般的にきついと言われる病院の看護士さんでも夜勤明けはよほどでない限りお休みを貰えると思うのですが…社協の偉いさん方は介護職員は使い捨てだと考えているのでしょうか？ また、やっと休みを貰えたとしても打ち合わせと称した二時間程の会議に呼び出され出席を余儀なくされるそうです。 ちなみにこの会議では時給等は発生しないそうで完全にサービス残業みたいなものです。 日本が福祉大国となった今、介護施設や介護を要するお年寄りに対して介護職員が不足している現状があるとは言え、この勤務形態はあまりにも酷いと思うんですが、実際に介護施設で職員として勤務されてる方はどう思われますか？ ちなみにどれだけ夜勤を連続でやらされてもお給料自体は大して変わらず、毎月12万程で友人は頑張っております。 友人が体を壊さないかも心配なので、「こーゆーのはここの機関に報告して改善勧告や注意してもらう方がいい」と言うのもあれば是非教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします(;＞_＜;)
知り合いがケアマネージャーの資格を取るため？介護の研修に行ったところ、介護福祉協会？の専務に、うちで働かないかとスカウトされたそうです。 その条件が、すこぶる良くて 給料26～28万 住宅手当てあり 交通費あり ボーナス4ヶ月分！ 至れり尽くせりの条件です。 今はまだ資格を取ってないので、手取り12万、ボーナスは今年からなくなり、住宅手当て等は勿論ありません。 とても喜ばしい条件なんですが、そのまま鵜呑みにしていいのかと思いました。 ボーナス4ヶ月分は、10年前にはもうかなりの好条件だったと思いますし、その条件で貰えるなら100万以上です 友人が住む地域なら間違いなく、家をすぐにでも建てられ、高級車を乗り回せます。 私が知っているケアマネージャーさん数名とはあまりにも違うのでビックリです。 良すぎて疑わしいと言うか、好条件の介護の仕事に釣られて働いたもののせ全然違ったと言う話もよく聞くので、(私も知り合いに声を掛けられましたが、条件が違うため断った経緯があります、)実際の所、どうなんでしょうか？ 働いている方のご意見をお聞かせください
最近介護福祉士になりたいと思うようになった四年制大学心理学科の2回生です。 介護福祉士の国家試験の受験資格に実務経験３年以上とありますが、 この実務を行うためには資格が必要ですか？ 又、福祉系の大学か専門学校に通う必要がありますか？ 自分でも調べては見たのですが解らない点が多かったので回答よろしくお願いします。
介護福祉士試験の受験申し込みの為、受験料振り込みに郵便局へ行ってきました。 お金と振り込み用紙を窓口に提出すると、5枚綴りの用紙の内3枚（受験者用控え、申込書に添付する用、謎の用紙）が手元に帰ってきました。 あまり金融機関を利用しないので振り込みとかよくわからないのですがちゃんと手続きは出来ているのでしょうか？
服飾の専門学校を卒業したのですがなんの資格もとっていません。 といのも途中で自分にあわないことに３年になり気づきクリエイター志望だったのですが断念しビジネスの方に行きたくなりました。 人と接することが好きだし洋服が好きなので自分の好きな洋服を売りたいと思い服飾の接客業を目指して３社ほど面接を受けたのですが全て落とされてしまいました。 ビジネスの検定もうければよかったのですがビジネス学科じゃないしクリエイターは３年が卒業制作で追われてとても検定どころではなく気がついたら卒業という感じでした。 今からでもビジネスの資格を取ったほうがいいですか？それとももう諦めて別の道を探すべきでしょうか？ 母曰く（看護師をしています）今の時代は資格はなんでも取っておいたほうがいい。 特に介護はいま人が足りないから就職しやすいと言われました。でも介護はちょっと私の理想とは違うんですよね・・・。とはいえ介護は確かに辛くて辞める人が多いと聞くので食うには困らないかな？と思い資格を取ろうか悩んでいます。ちなみに結婚前提の付き合いの彼氏と同居中で彼氏が仕事をしているので肩身が狭く早く就職せねばという感じです。（専業主婦はわたし的にアウトなのであくまで仕事につくという二人の考えで進行中です） 一応資格だけでもいろいろと取っておいたほうがいいでしょうか？悩んでいます。 回答よろしくお願いします。　　長文失礼しました。
施設で働く介護職員です。 介護職員も一定の条件下でたんの吸引と経管栄養が実施できることとなり、 先日、研修をうけてきました。 介護職員がたんの吸引でチューブを挿入できるのは 「咽頭の手前まで」とあります。 呼吸器官の図をみて、それぞれの位置関係や特徴はよくわかりました。 咽頭がどの部分を指すのかもわかります。 だけど、咽頭の「手前」という言葉をどう解釈していいのかわかりません。 「介護職員は咽頭の手前までの吸引を行うに留めることが適切であり、 咽頭より奥の気道のたんは看護師が担当する」と書かれています。 ということは、「咽頭部の手前」の解釈としては (1)咽頭部は含まない (2)咽頭部の手前がわ半分 のどちらが正しいのでしょうか。 介護職員が吸引を行ってもよい範囲とそうでない範囲のラインは どの部分で引かれているのでしょうか。 研修の指導者は 「咽頭の手前、という字の通りです」としか教えてくれませんでした。 どなたか、はっきりとした回答がわかる方はいらっしゃいませんか？ 一番重要な部分なのに理解できず困っています。
介護福祉士国家試験の受験資格は、 実務経験を3年以上積むことなので、 2011年5月10日開始・週5日（1日7時間）勤務・介護系資格なしなら、 2015年の第27回介護福祉士国家試験以降に受験が出来るということですか？
初めまして 現在、整体師として働き始めたモノです。 知り合いから聞いたのですが、 整体師になって数年経つとケアマネージャーの 資格試験を受けれるようになるというのは、 本当なのでしょうか？ よろしくお願いします。
失業中の５６歳のオヤジです。 ヘルパー２級の資格をとれば 仕事につけるでしょうか？
特養にて三年目で３月から働いています。 介護福祉士には実務経験三年が必要とありますが、見込みという制度がありもう受けられるのではと言われました。 しかしながら、試験日は１月頃ですが見込みを考えても三年きっちりに到達しないのではないかと思いました。 なので自分が受けれるのは再来年になると思っていましたが、どうなのでしょうか？ 教えてください。お願いいたします。
介護福祉士の資格を持っており、３年間老人福祉入所施設の現場で働きました。 しかし、去年大腿骨頚部骨折し、もう普段の生活ではもう何の不便もないのですが、 介護度の高い方の身体介護においては、足の踏ん張りがきかなくなり、 利用者様に怪我させる危険を考えると、続けられなくなりました。 入浴、移乗などの介護ができない以上、介護福祉士の資格を生かせる場所は、 施設での介護や訪問介護の他にはないのでしょうか。 福祉系の大学も専門学校も出ておらず、社会福祉士などにチャレンジするには 時間的にも費用的にもムリがあります。 何かアドバイスをいただければ幸いです。
公立高校福祉科(3年)は卒業しました。 卒業前に、介護福祉士の試験を受ける機会がありましたがその時は訳あって受験できせんでした。 卒業してからもう13年経つので受験資格はないですよね？ 社会福祉振興センターのホームページ見ましたが、旧カリキュラムがどうとか、少し難しくて。。 すぐ知りたかったので電話をしたけれど音声対応のみで、郵送で受験資格資料請求ということでした。 いちおう郵送しましたが、詳しい方がいらっしゃればぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 タイトルそのままなのですが、ある人物がNPO法人を設立し、介護施設を立ち上げる際、尽力してくれた市会議員がいました。 そしてその介護施設の運営が5年過ぎた時、その介護施設は市会議員に実務経験の証明を出し、市会議員はケアマネ試験に合格しました。 その後、その介護施設の運営をしている一人が新たに市会議員となり、ケアマネ実務経験詐称した市会議員はさらに市長になろうとしています。 実務経験の詐称なんてありふれた話かもしれませんが、政治家がNPO法人設立から介護施設立ち上げまで協力して詐称、さらに詐称したNPO法人から新たに政治家誕生、そして今度はそのNPO法人を取りこんで市長に・・・など、ふざけるのもいいかげんにしてほしいのです。 みんな、ケアマネを取るのに、実務経験が一番のネックなのに。 この実務経験詐称、どこに訴えたらよいですか？ すでにその介護施設は10年以上、運営しているので、いまさら無理でしょうか？ 宜しくお願いします。
知人がホームヘルパー2級 の資格を取得したいといっているのですが、取得方法や将来性など教えて頂きたいです。ご存知の方いたらよろしくお願い致します
前回も質問させて頂きました。 GHは始めてで解らないことだらけです。 家族経営の為か色んな事がゆるく儲けしか考えてないように 感じます。 医療用具も殆どなくてガーゼとサージカルテープくらいです。 こんなものですか？ 全体的にスタッフも医療的知識が殆どなく処置も微妙です。 感染症にも疎く出血者を素手で処置してたり。 食事の偏りも酷く一日一食は揚げ物です。 パットもなぜか小パットしかなく、夜勤では二枚重ねで使用しているそうです。 そんなの？大きなパットに合わせればよいのでは？ GHとは有料のようにオムツ類は全て自己負担なのですか？ そのへんのシステムも全くわかりません。 家事活動も出来る方はおらず、スタッフ全負担です。 どこのGHでも結局スタッフが家事を全て行っているのでしょうか？ まだ、日は浅いてすがGHって介護ってかんじではないですね。 ここのGHが合わないのか学べるものは無さそうです。 パートさんも言っています。 ユルいため楽なんですが、染まりたくない気持ちもあります。 わけあってまだバリバリ働けずリハビリ中です。 特養に転職したいですが体力が自信ありません。 長くなりましたが。 皆さん、GHの実態を教えて下さい。
介護歴半年の半人前ヘルパーです。ある程度の仕事はこなせるようになりましたが、ベテランの先輩ヘルパーとは知識も技術も雲泥の差です。あたりまえですが。。 そこで少しでもその差を埋めたい為、新人ヘルパーが読んでおくべき本などありましたら教えていただけないでしょうか？宜しくお願いします
ホームヘルパー２級の免許証を紛失しました。 再発行するには、どこにどのような手続きをすればよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
精神科病院で働いてるナースです。 今、働いている病院の精神保健福祉士(PSW)が頼りにならないので、社会福祉士かPSWの資格を取得したいと思ってます。 平成13年～15年まで、仕事しながら社会学部社会福祉学科に編入学して卒業していますが、仕事の関係上実習には行っていません。 上記、資格を取得する際には大学の単位の不足分を履修し、実習にいけば受験資格を取れるのでしょうか？ 詳しい方、是非ともご教授ください。よろしくお願いいたします。
収入は主にどういった物で運営できるのですか？任意後見の契約金のようなものがあってそれが主な収入になるんですか？実際働いている方、詳しい方回答お願いします。
彼がユニット型特養で勤務しています。 私も以前その職場で仕事しておりましたが、 その頃よりシフトの組み方が酷くて彼のことが心配です。 実際、彼は心身キツイと言っています。 法律的にこのシフトはありなんでしょうか？ 早番は６時半から 遅番１２時から 夜勤１５時４５分から９時４５分 実質仮眠なし。 今月から準夜も始まったそうで、 準夜２１時４５分から６時４５分まで。 こんな勤務時間です。 最近の彼のシフトですが。 準夜 明けの昼からカンファ ↓ 早番 ↓ 早番 ↓ 遅番 ↓ 夜勤 です。 みなさんのところもこんな感じでしょうか？ 夜勤に仮眠ないところは多いと思いますが、 明けでも委員会、研修、カンファレンスやらで休みも充分ではないと思います。 わたしも介護職経験者ですが、さすがにこれはなぁと思います。 どう思いますか？
よろしくお願いします。 この春に知人が、介護福祉士になりました。ところが介護福祉士として正職員入社した休日に膝関節を骨折し、療養に入ってます。 主治医からは、一応は治っても屈曲などの可動域が狭く、介護業務は難しいかも知れないと言われたそうです。 まだ、治療中でなんとも言えないようですが、もし今の職場で介護職が続けられない場合は、介護福祉士の資格を使える他の業務や職種はあるものでしょうか？ 本人は、なんとか介護現場で働いてケアマネやその他の資格まで取れると良いなとのことですが、それまでの期間で介護現場に携われる業務が無いのか？と悩んでます。 お詳しい方のアドバイス、よろしくお願いします！
37歳男性です。 現在施設介護歴7年で昨年ケアマネを取得しました。今後、ケアマネでの仕事を考えているのですが、在宅未経験で居宅ケアマネというのは勤まるものなのでしょうか。 これまでの経験を考えれば施設ケアマネが良いのでしょうが色々思うところがあり、居宅ケアマネを考えています。 事業所によって研修の量・質も違いが大きいとききますが在宅未経験というのはやはり難しいところが大きいのでしょうか？まずは在宅で介護経験を積んだほうが良いのか考えたりもしますがどうなのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
最近、介護の世界に入ったものです。 それまではまったく違う世界で生きてきたために右も左もわからない状態です。 先輩にいろいろと教えてもらいながら日々勉強しているのですが、ある日 「利用者のことを考えて介護を」 といわれました。 例えば、食事介助の時も、横に座っている利用者が食事に手を出さないとき、何気に親切心でスプーンに救って口元に運んだりしてしまいます。 また、特定の品しか手を出さないで食べている利用者に、つい、他のものも食べましょうと勧めてみたり・・・ 「あなたがもし利用者だった場合、横にいる人があれこれ手を出したり、勧めたりするのってどう感じます？」 と諭されました。 結局は、利用者がどうしたいのかを考えた介助ではなく、食事を全部食べて欲しいというのが目的になっているのでは？ということでした。 その他、食事以外の時に横に座った時に、必要以上に話しかけすぎるとか・・・・ これも同様に「利用者の立場になって考えましょう」と・・・ 結局自分の介助は利用者にとって過剰な介護で、利用者にとってあまり心地よいものではないとも言われました。 先輩から、まずは、毎日毎日ひとつの目標を持ってそれをクリアすることから始めてはどうかと言われましたが、どういった目標を掲げて進むべきなのか見当もつきませんでした。 ここまで書き込んだ自分自身も頭が混乱していて脈絡のない文章になってしまい悪いのですが、どんなことでも結構ですので何かアドバイスをお願いできないでしょうか？
現在 ヘルパー２級にて特養で働いて一年が経とうとしています。 基礎研修を取ろうかと思っているのですが、受講資格に実務経験１年以上というのがあります。これは、どの時点から換算して良いのでしょうか？ 例えば、私は介護補助からスタートしたので、身体介護はまだ始めて一年経っていません。また、一人立ちするまでに数ヵ月かかっています。単純に入社した日から数えていいものでしょうか？
はじめて質問をさせて頂きます。 よろしくお願いします。 40代の主婦です。2年前にホームヘルパー２級を取得し、デイサービスセンターで介護職員として１年未満ですが働いていました。 今年２月に養護老人ホームへ再就職をしました。現在は生活支援員（臨時職員）として働いています。将来は介護福祉士取得を目指して福祉の仕事で頑張っていきたいと考えていますが、養護老人ホームでの生活支援員でも実務経験があれば介護福祉士の受験資格として認めてもらえるのか教えて頂きたいのです。 何卒よろしくお願いいたします。
3月4日・・・異様な雰囲気の中実技試験を受けました。 私のところでモデルさんが体格の良いモデルさんに交替しました。 モデルさんがイスに深く座っていなかったので座り直して頂きました。ぺらぺらのフリースがモデルの腕に張り付いて、なかなか綺麗に着てもらうことが出来ず時間をとりました。他にも私の説明不足の為か車椅子に移乗したところでタイムアウトになりました。 不合格を覚悟しましたが、同じような状況でタイムアウトになった方がいらっしゃいますか？ 私の次の人は、無理やり着せて全介に近い状態でギリギリ終わらせたと言ってました。
４０歳男性です。 将来ケアマネージャーを視野に入れて就職活動をしています。 これまで一切介護職の経験がないこと、幅広い知識・経験をしたいことから、 (1)ホームヘルパー２級を２か月ほどの講習でとる (2)夜勤のない介護職（正社員ではない）に就く (3)その間に、１年間で通信大学にて社会福祉士の受験資格を得る→受験 (4)介護職もしくは社会福祉士を活かした職に就職 (5)介護もしくは社会福祉士としてトータル実務５年→ケアマネージャーの受験資格 (6)ケアマネージャー受験 上記の予定をたてています。 (2)の夜勤のないことにこだわるのは、通信の勉強を大切にしたいためです。 上記のように考えていますが、経験のある方がいらしたら、ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
明日、介護福祉士の実技試験を受ける者です。 初めで不安なので、質問させてください。 １、ポータブルトイレや、車椅子等は、利用者の方に同意を得てから準備した方がいいですか？ 同意を得る前に準備してもいいですか？ ２、(危険行為以外で)絶対にやってはいけないこと、注意するべきこと、大事なポイント等 ３、服装は、Ｔシャツ、ジャージ、白スニーカーで大丈夫でしょうか 些細なことでも構いません。アドバイスをよろしくお願いします。
実務経験は働きだしてから、いつまでで計算すればいいんでしょうか？ 平成20年11月10日から介護老人保健施設にて、介護士として勤務をしています。 平成24年1月の介護福祉士試験に合格するとして、5年の実務経験でケアマネの受験資格が得られると理解しています。 ケアマネの試験が10月の第4日曜日とのことですので、実務経験が試験日までに満了していなければならないなら、平成25年の受験はぎりぎりアウトです。 その場合は、難しい試験と聞いていますので、家計の事情が許せば、試験前の適当な時期に試験勉強に専念する期間や、ちょっと痛み出した腰や肩をケアする期間を設けてもいいかなと思っています。 逆に、平成25年の受験に間に合うのであれば、できるだけ多くの機会に挑戦したいので、勤務に隙間を空けないようにしなければと思っています。 以上、よろしくお願いします。
ヘルパー２級は持っています。 （事情がありペーパー資格です） その上の級や、資格、取り方、難しさなどを教えて下さい。
　40代です。老人介護施設の仕事に就きました。週３日で１回８～９時間の勤務です。 　現在無資格ですが、できればこれから資格をとれればと思っています。 　資格制度が大きく変わるとも聞きますし、どういうステップで取得するのがよいかアドバイスをいただきたく、質問させていただきました。 　他に同様の質問をされているのですが、どうもよくわかりません。 　どうぞよろしくお願いします。
はじめまして、介護福祉士の資格を取りたいと思っています。 筆記試験を独学（通信を使わずに）で、実技は実技講習を受けるつもりです。 福祉施設で勤務して１０年になりますが、老人施設ではありません。 老人に対しては素人の私でも、独学で筆記試験に合格することは可能でしょうか？ それとも通信を受けたほうがよいでしょうか？ お金がない物で迷っています。 もし、独学で受かった方がいましたら、勉強方法も教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
数年前にヘルパー２級を取得しました。 その時は、すぐに介護の仕事をするつもりで講座に通いましたが持病の関係で今まで介護の仕事をする事なくきました。 また介護の仕事をしたいと思っているのですが教えていただいた事は、ほとんど忘れてしまった気がします。 こういう場合、また講座に通って勉強した方がいいですか？(２回目を受けられるのかも分からないですが…) それとも自分で勉強して仕事を始められるでしょうか。 すごく悩んでいます。 回答お願いします。
施設での実習記録の項目についてお伺いします。 利用者の状況と気づいたことを記入するように書式があります。 その１つに「生活環境」とあるのですが、これは具体的に何を指すのでしょうか。 他の項目は食事、排泄、入浴など、何を観察し考察すればよいのかの検討がつくのですが 「生活環境」の項目が判りません。 施設における生活環境、、、、。　 考えてはみているのですが、私には広範囲なことばに感じて、的を絞れません。 私は一体、この項目について、具体的に何を観察をしたらよいのでしょうか。 どなたか、お判りになる方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在介護福祉士の勉強をしていて、模擬問題集をひたすら解いているのですが、勉強をする際に、過去問題集と模擬問題集とでは、どちらを解いた方が効率がよくなるのかを教えて欲しいです。来年受験される人がいたらあなたの勉強法も教えて下さい。
現在、ホームヘルパー２級資格をとる予定です。 ３年の実務経験後に介護福祉士の試験を受ける予定ですが実務経験を通して 試験に必要な知識は身につくのでしょうか。 または別途に勉強が必要になってくるのでしょうか。
ネットで検索しましたがヒットしませんので、こちらで質問させてください。 短期間ですが、障害者ディサービスを利用しました。 色々不愉快な事がありまして、自宅まで送ってくれたスタッフに理由を説明し、今後利用しないと伝えました。 その後、管理者から連絡があるかと待ってますが連絡がありません。 契約書の控えを頂いてない事にも気付きました。 同施設でのヘルパー派遣の契約書控えは頂いてます。 ディサービスは契約書控えは利用者に渡さないのでしょうか？ 利用解約をこちらから申し出るべきでしょうか？ 障害者福祉にお詳しい方ご享受下さいませ。 宜しくお願いします。
障害者支援で生活支援を受けています。 洗濯物を干す前に物干し竿を吹くのはできないのでしょうか？ 1週間に一度程度で洗濯しますので、埃が着いているのが気になりますから拭いて欲しいのですが、 出来ません。と断られました。 障害者にはケアマネさんが居ないので、相談するにもどこへ相談したら良いか分かりません。 宜しくお願いします。
来月、ヘルパー２級講座の講師をすることになり、講師をすること自体初めてで、人前で話すのが苦手です… 会社からの指示なので断ることもできず、悩む毎日です… 講師を行ったことある方にぜひ、どのように進めていくといいのか教えていただきたいのです。 講師内容は生活援助の方法です。よろしくお願いします。
ケアマネについてお聞きしたいことがありまして、よろしくお願いします。 知り合いに聞いた話なのですが、在宅のケアマネ（正社員）は休日にも利用者に何かあった場合は電話で呼び出されるのでしょうか？その場合会社にもよるかもしれませんが休日手当とか付きませんよね？ 仕事とプライベートを完全に分ける事はとても重要だと思うのですが、在宅のケアマネだとそうはいかないんですか？手当もなく休日にも呼び出されるなら給料も割に合いませんよね？ というか休日に仕事の電話に出なくてはいけないものなのでしょうか？ この考えではケアマネは務まりませんか？ 質問ばかりですいません。よろしくお願いします。
以前ヘルパー一級資格者がサービス提供責任者資格を持つと聞いたことがあります。現在、サービス提供責任者の資格はとの資格取得者が持てるのでしょうか？
23年度介護福祉士試験を受験しようと考えています。今回初受験です。これから試験対策をしていくのですが、勉強方法などよく分からない事が多く困っています。どうかアドバイスお願いします。
23年度の介護福祉士受験を考えています。それに向けて模試を受けようと思っているのですが、なかなか情報を集めることが出来ず困っています。 どうぞよろしくお願いします。
アルツハイマー型と脳血管性の認知症など、症状に応じて対応を変える必要がある。 〇、×、理由も添えて解答お願いします。
求人情報などを見ていると ヘルパー２級の仕事で時給１６５０円（都内） 介護士の仕事で８時間労働で日給１４５００円（都内）とあります。 時給で考えるとほぼ違いがないように思えるのですが間違いでしょうか？ 一体何が違うのでしょうか？ 都内のヘルパー時給が高いのかなぁ・・・・
　介護職は専門職な知識と責任を求められるため、事故に対しても専門職としての責任を求められる。 　〇、×、解答理由を添えて解答お願いします。
　訪問ヘルパーはサービス時間終了後であっても、その後の予定がなければ、利用者の話し相手となってコミュニケーションをとる事も必要である。 〇、×で解答、解答理由もお願いします。
　高血圧の薬をグレープフルーツジュースで飲むと薬の吸収量が４～５倍になることがある。 　〇、×で解答お願いします。
　牛乳で薬を飲むと効果が強く出すぎることがある。 　〇、×で解答お願いします。
食間薬とは、食事中に服薬する薬のことである。 〇、×で解答お願いします。
食後薬を食前に飲ませると、胃に内容物がないため、胃に強い刺激を与えたり、効果が強くでることがある。 〇、×で解答お願いします。
ケアマネの試験を勉強し始めました。 同じような名称、例えば「介護予防認知症対応型通所介護」「介護予防認知症対応型共同生活介護」などがたくさんあり、長くて同じような漢字の羅列でなかなか覚えるまでいきません。 合格されたみなさんは、どのようにそれぞれの名称を覚え、違いを判断していったなど教えていただけたら助かります。
学校に２年通うか、ヘルパー２級の資格で実経験３年以上とありますが年間何時間働けばよいのでしょうか？ 月１でバイトして３年立てば資格を受ける権利がモテるのですか？
仕事を探していますが、需要が多いのは介護職ですよね。もちろん資格も必要ですが、体力も必要と聞いていますし、腰を痛めるとも聞いたことがあります。 私はアラフィフ・小柄で力もないほうです。 そんな私が介護の資格をとっても(取れるかも？)仕事につけるのでしょうか。 また、介護と介助は違うのですか？ 介助にも資格は必要ですか？
ホームヘルパー2級の資格を無料もしくは低料金で取れるとこはないでしょうか？！探しています！ 職業訓練校の3ステップ目に、ホームヘルパー2級の資格が取れる講座があるそうですが、入校条件に関して説明を聞きましたが私は入校できません。ちなみに私は今アルバイト(フリーター)です。
特別養護老人ホームは受付順に入所者を選考するので、入所に数年待ちの老人ホームがある？ 〇、×でお願いします。
特別養護老人ホームは終の棲家となるので、自宅に戻ることができるか考える必要は無い。 〇、×で宜しくお願いします。
ショートステイは要介護・要支援の認定を受けていれば利用することができる？ 〇、×でお願いします。
ショートステイやデイサービスは、利用者の申込みがあれば、利用できるので、居宅の担当ケアマネに利用の確認を取る必要は無い。 〇、×でお願いします。
　訪問ヘルパーは、通院介助の帰りに利用者と一緒であれば、買い物同行をしても良いのでしょうか？
先月あたりにヘルパー２級を取得しました。 介護職として、老健や特養などで働きたいのですが・・資格講習の際、実習がたったの４日しかなく、正社員として働くには心もたないと思い、まずはパートで働こうかと考えているのですが、パートから社員に昇格などはできるものでしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけませんか？宜しくお願いします。
取得条件にホームヘルパー2級取得と書いてありましたがこれは本当でしょうか？例えば、実務経験2年以上だと2級を跳ばして1級取得というふうにはできないのでしょうか？どうか教えてください。よろしくお願いいたします。
介護施設に実習に行った時、発熱した方にアイスノンをされていた時、枕を取ってタオルを巻いたアイスノンをして、そして丸めたバスタオルを肩の下に（首だったか肩だったかに）敷かれていました。 丸めたバスタオルを敷かれた理由（目的）を教えてください。
いい建築・面白い建築ってなんだとおもいますか？
ケアマネを受験する際、都道府県に登録される際に必要となる書類(例えば住民票とか)には、どんなものがあるでしょうか？ 以前別の国家試験受験から、登録までに履歴書やら、市役所等に行って取り付ける書類やらで、たくさんありました。 ケアマネではどうでしょうか？
恥ずかしながら、ケアマネですが解りませんので御教授ください。 後見人制度が発足して、ケアマネージャーが後見人になった場合ですが、 確かケアマネに就けないはずだったと思います。 この理由がわかりません。 また、後見人を辞めたときは研修後に、再就職できるのでしょうか？
近年合格率が２割くらいになってます。 問題集くらいでは厳しいでしょうね。 専門学校などで講義を受けた方が良いでしょうか？
自分は福祉系の専門学校(2年)を卒業し介護福祉士と社会福祉主事任用資格を取得しました。そしてグループホームで2年介護職として働き今は介護の仕事はしていません。ですがもう一度介護の仕事をしてみたいと考えています。ステップアップのため、いずれケアマネジャーか社会福祉士を取得したいと思っています。ケアマネ受験資格は施設での実務経験が5年必要と言うことは知っているのですが、社会福祉士についても5年の実務経験があれば受験資格はあるのでしょうか？回答お願いします。
お世話になります。 介護職員基礎研修を修了した後（資格取得後）の国家資格受験資格の質問をさせて 頂きます。 介護福祉士は、介護職員基礎研修修了後（資格取得後）に施設での実務経験２年で 受験資格が得られる。と考えておりますが、間違いないでしょうか？ ケアマネについてが良く分からず、上記同様に基礎研修修了後何年で受験資格が 得られるか教えて頂ければと思います。 また、上記他にも有効な資格がありましたら、ご教授下さい。 宜しくお願い致します。
現在45歳です。 正社員の仕事ではなく　契約社員など　派遣的なもの　単純労働でいままで 生活してきました。 この歳でいうのも　どうしようもないですが、安定した仕事をしたく。 かといって　考えられるのは、介護の仕事かな？ぐらいで　この職業につくことが　できたとしても 続けて　仕事ができるのか？とも考えております。 雇用促進事業とかで　勉強をしながら１０万なにがしかのお金をいただきながら勉強できるとも 最近しりました。 経験者の方、また同じような悩みをもちながら　頑張っていらっしゃる方　アドバイスお願いします。
今年、ケアマネ資格に挑戦しようと思っているのですが、やはり独学では難しいでしょうか？講座を受けるなりしたほうがいいでしょうか？また、自分にあった講座を探すための効率のよい情報収集方法がありましたら教えてください。
介護福祉士の国家試験受験申し込みのことでお聞きしたいのです。 過去、従事していた老人介護事業所に電話をし（飛行機でないと行けない遠方なので）、 従事していた期間の証明書をいただきたいと申し出ました。 すると、「従事日数内訳証明書」の指定様式書をまず私から送ってくれ、と言われました。 が、WEBで受験申込み方法のページを参照したら、 各事業所にある指定様式に記入・証明をしていただくとありました。 もしかして、、「従事日数内訳証明書」の指定様式書というものが、一般の事務用品店に売っていて、それを買って送れ、というわけなのでしょうか。 先方はその様式書は国家試験の事務局から入手する、というようなことを言っておられたのですが、 そうとは思えなくて、何度も電話もできず困惑しております。 ご存知の方、おられたら教えてくださいませんか。 よろしくお願い致します。
　はじめまして！ 　私は昨年はじめてケアマネの試験を受けました。 　問題を読み「これ！」と思った答えをそのままチェック 　してれば合格出来たのですが、「違うかも」と思い 　解答用紙にチェックする時に答えを変えたら間違えました。 　それで5、6点足りずに不合格。 　とっても残念でした。 　今年もう一度受けようと思ってるのですが、なかなか覚えられず 　仕事の他に職員の勉強会用の資料作りなどやる事がいっぱいで 　勉強に身が入りません。 　皆さんはどのようなテキストなどを使いどのように勉強をしましたか？ 　良い合格方法を教えてください。
介護士についての質問。 えっと、実は今まで看護師目指していたんですが介護士になりたくなってきました そこで質問なんですが 介護士になるにはヘルパーの資格を取ってから介護職で3年間働き、 そして介護士の専門学校へ行って国家試験を受けて介護士（介護福祉士）に なるんですよね・・？ それとも専門学校は3年間働かなくても入試試験さえできていれば 入れるのですか？ それから普通自動車の免許はかならずとらないといけないのでしょうか？
細かなねじを通す、ドライバーを回すだけでも手間取ってしまうほど不器用。 自分で段取りを組んで時間内に作業を終わらせるのが苦手。指示を待たないと動けない。 おまけに人付き合いが苦手で、場を盛り上げたり話を繋げるのが苦手。 そして力も人よりありません(人からは力が本当にないのねと言われる)。 こんな人が介護職になるのはやはり無謀ですよね・・・。 ホームヘルパーの資格を取ってから介護職に就きたいと言ったら、産業カウンセラーの方から 「介護職は臨機応変さを求められる。 例えば利用者さんのトイレに付き添ってる間に近くで他の人が脱走しそうになったらあなたは慌てふためくと思うわ。 あなたにはお勧めできない」といわれました。 私は子供の時から、そして仕事に就き始めてから何をしてもだめでした。そして力もありません。 おそらく介護職に就けばおむつ交換はやシーツ交換ではぐちゃぐちゃになり、時間もかかるでしょう。 もし何かあった時に利用者さんを説得させるがあったときにも何も思い浮かばない。 利用者さんとの会話もつなげることも難しい。 お風呂やトイレの介助も自分だけでは出来ず、他の職員の力を借りることも多くなるかもしれません。 やはり諦めるべきでしょうか？
病院での看護助手業務(身体介助有り）と、 有料老人ホームにおける介護士の業務について、 違いは有るのでしょうか？？ 勤務場所とサービス対象(患者様とお客様）が 異なりますが、行う業務も異なってくるのでしょうか？ 20代後半にて、都内で現在介護師の資格を活かせる 職場を探しているのですが、上記の違いについて異なる 点が一人ではわからず、、途方に暮れています・・・ もしわかる方がいらっしゃったら是非、教えてください！ 宜しくお願い致します。
お世話になります。 数年前にヘルパー１級を取得したのですが、そのまま介護職から離れていました。 そんな事情でまったく知らなかったのですが、先日、福祉用具専門相談員の講習を受けた友人から、平成24年に、訪問介護員１級過程と、介護職員基礎研修というものが一元化される・・・と聞きました。 恥ずかしながら、介護職員基礎研修という資格も知りませんでした。 まだ介護福祉士を受験するには年数が足りません。 そこでお聞きしたいのですが・・・ 一元化された場合、今、取得している１級資格はどうなってしまうのでしょうか？ あと福祉用具専門相談員を５年続けたら、ケアマネの受験資格になるというのは本当でしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ヘルパーの資格を取りたくて地方から有名なところまで、いろいろと資料請求しました。その中でニチイと三幸福祉カレッジ、どちらを受講しようか悩んでいます。ニチイも三幸も口コミや体験談を見ると「講師次第では本当にヒドイ」という書き込みが多々ありました。人それぞれだと思うので気にしないにしても、それ抜きでどちらが良いのが本当に悩んでいます。
