【日本国内の消費拡大策を考えた】日本の消費が減って来ているのは個人の消費が減ったのではなく養う家庭の人数が減ったからでは？ 昔は4人兄弟とか普通にいた。 それが3人兄弟になり、2人兄弟になり、一人っ子になり、今では結婚しない子供０人も増えた。 個人自体の消費は増えているけど、4人兄弟分の支出が無くなり、3人兄弟分の支出が無くなり、2人兄弟分の支出が無くなり、一人っ子分の支出になったら、そりゃ家庭で見ると消費は減るわけですよね。 国は個人の消費が減っていると勘違いして間違った政策をしている気がします。 個人の消費が増えないと泣いているが、 実際は家庭の消費が減っているので、日本の消費を増やすには子供を産んで貰うのが1番なのに、必死に個人消費を増やそうとしてどうでも良い国民的アイドルグループに支出して消費させようとクールジャパンとか言って個人に消費させようと政策を打ってるけどその消費で元の日本の消費には戻らないよ。 国は子供を増やすべきだとわかっているのに扶養控除を廃止して女も働き、個人の消費を2倍に増やそうとしているが、子供を2人産める環境を作っても同じくらい消費が増える。 なぜこんな国はバカばかりなのだろう。 大卒の一流が寄りも寄って集って出した消費拡大案がアホすぎてバカかと思った。 日本の官僚がバカばかりで辛い。
おかしくありませんか？ 「異常な反日をやめたら通貨スワップを検討する」というのが正しいのではありませんか？
天皇の役目として、 １、 国事行為 ２、 外国賓客のもてなし ３、 各種慰問・儀式参加 ４、 宮中行事 大きく分けてこれらがあげられますが、天皇家の維持費用が大きすぎて、費用対効果が芳しくありません。 １の国事行為は全くの形式的な儀礼であり、全て承認し拒否権がないのであればそれら全て廃しても問題が発生しません。 ２の外国賓客のもてなしは何も天皇・天皇家が応対する必要はなく、内閣、若しくは内閣が忙しければ定められた序列に従って同種のもてなしをするか、或いはもてなし自体を廃すればＯＫです。（政治代表者としての内閣各員との会談のみで本来は十分です） ３の各種慰問も天皇がいなければ実施する必要もなく、ただ単に天皇がいるから天皇の慰問・儀式参加が発生しうるわけです。 ４も同様で、天皇・天皇家・皇族が存在するから宮中行事を執り行うのであり、いなければいないで全く問題ない。 こう見てくると天皇の必然性は皆無であり、天皇制を廃すべきです。天皇家には今後も男系血筋を不倫などもしてもらって大いに繁栄してもらえば良いので、しかし私的に、個人的にやってもらう。ギネスブックにも乗ってる奇異な伝統は彼らの自由に維持すれば良いわけです。 皇居等も返却してもらい、京都のどこかにこじんまりとした木造2階建て固定資産税納付でＯＫです。 憲法改正が必要で、天皇項目の全削除をします。 どういうもんでしょうか。問題ありますかね？ 以上、敬称略。
完全な暗黒へ向かっている人間社会。 ビジネスジャーナル様の2016年8月15日の記事ですが、 日本社会の前途を危惧しておられる方は、 御感想をお聞かせください。 夫婦2人で月19万円の年金、半分以下に削減か… 受給開始年齢も75歳へ引き上げも 文＝神樹兵輔／マネーコンサルタント Ads by Yahoo! JAPAN「Thinkstock」より 社会保障体制の崩壊の構図 あと約10年で、まず年金積立金が底を突き始めます。2015年9月時点で 135兆円あった年金積立金（過去の余剰分）は、 すでに毎年6～7兆円が取り崩され、株式の運用損もあり、 今後またさらに負けが込み急速に減少していきます。先進国はいずれも 戦後成長の限界に達し経済停滞は常態化する兆候をみせているからです 年金受給年齢も、現行の65歳以降から70歳、75歳以降へと 繰り延べされるか、現行受給額の半分以下の水準へと急減せざるを 得なくなるでしょう。日本人のほとんどが満足な貯蓄額もないまま、 「老後貧困」地獄に陥る恐れがあります。 15年の医療費（薬剤費含む）は40兆円でしたが、あと10年で50兆円超 に膨らみます。医療機関に掛かった際の現行の3割負担では到底賄えず、 5～6割負担になるともいわれています。高額な医薬品も増えており、 現行では年10兆円の薬剤費が、大幅に増えていくと50兆円以内に とどまるかどうかも懸念されます。 介護保険制度の報酬総額も15年の10兆円（税金投入2.8兆円）が 10年後には25兆円になります。保険料もアップされたうえ、 現行の利用者1割負担などでは到底制度は持たず、3～4割負担の時代 になるはずです。生活保護費も14年で3.8兆円を突破しもはや限界で （国75％・自治体25％負担）、8つの扶助のうち、すでに「生活扶助」 「住宅扶助」の減額も始まっています。 受給者の半数が60歳以上ですが、現行の1人世帯で10万円弱、 夫婦2人世帯で20万円弱の支給額も、今後貧困者の激増が予想されます から、給付額は減らさざるを得ず、現行水準の半分程度にまで 圧縮されるとの見通しも多いです。 いずれにしろ約10年後の25年には、団塊世代 （敗戦直後の1947～49年生まれ、約700万人）の全員がすべて75歳以上 の後期高齢者となり、そして65歳以上高齢者の人口比率が現在の27％から 30％へ増加し社会保障費の総額は現在の110兆円から150兆円規模になる と推計されています。なかでも年金制度は莫大な負担に耐えきれず、 現行の厚生年金平均受給額は夫婦で19万円ですが、 将来的には5割以下の給付水準にならざるを得ないのです。 　　　
いんですか？ 企業は利益を得なければなりませんが、次から次へと無制限に賠償金を払わされるなら撤退する方がいいのではありませんか？ 戦犯とされる企業には時効はないそうです。きびしい労働についたとされる韓国人の子、孫、ひまごまでがタカリに来ます。いつまで理不尽な賠償金を払うのでしょう？　中韓以外のアジア諸国はぜんぶ日本企業歓迎なんですから撤退してそういう国に移るべきではありませんか？
せんか？ イソップ童話「蛙と牛」 http://gyao.yahoo.co.jp/player/09699/v00002/v0000000000000000003/
するって本当に麻生さんが言ったんですか？ 「検討する」と「積極的に検討する」はニュアンスがかなり違います。 麻生さんは検討すると儀礼的に言ったのを韓国側がいつもの都合よい解釈をして「積極的」を付け加えたのか真相はどちらでしょう？
国会議員の雇用でも村会議員の雇用でも、選挙で決めるじゃん。何故ですか？知事さんもそうだね。 霞ヶ関に人事院とかいう官庁あるじゃん。国会議員ならば、人事院の裁量権で勝手に決めれば良いのでは？まー、官僚の生え抜きが国会議員になるのかな。選挙よりも、そのほうが楽だし、安上がりでしょ。選挙で決めるとなると、金かかるし面倒じゃん。何故か芸能人が当選するし。 村会議員だと、村役場で働く公務員が決めれば良いじゃん。 逆に言うと、私のよく行く洋食屋さんの店員の雇用は、選挙で決めたりしません。選挙したければしても良いのでしょうけど、マスターが選挙を嫌がって、その選択肢を意図的に外したのでしょう。実際は、たぶん、マスターが創業して、店員募集の広告を出して、履歴書提出と面接をしてマスターの独断で店員を雇用したんでしょうね。 個人的には、洋食屋の店員雇用に選挙して欲しいです。私はビーフシチューが好きなのですが、小泉進次郎みたいなタイプの店員だと美味しく食べられそうです。逆に、市川海老蔵みたいなタイプの店員では、折角のビーフシチューも不味くなります。気持ち良く食事するためにも、店員決めに顧客の意思を反映して欲しいです。お客様は神様ならば、店員雇用の決定権を顧客に渡せよ。 もしくは、ＳＭＡＰの１年存続か解散かを国民投票で決めたいです。たぶん、結構な投票率になると思うよ。 議員を選挙で選ぶことに、何か意味あるかい？まー、間接民主制を目的とする気持ちは分かるのですが。投票率５割くらいだし、これで民主主義っていうのはドーよ。そして、民意が反映される条件は、有権者が当選者に投票したときだけなんでしょ。落選者に投票してしまうと、その有権者はドーすりゃ良いのさ？当選者の政権行使、都合の悪い政治を好き勝手にやられるのを、その有権者は次の選挙まで指くわえて我慢するのかい？民主主義ならばマイノリティの意見を尊重してくれよ。
最近話題の天皇生前退位問題を巡って、青山繁晴が赤っ恥をかきつつあります。 このバカは以前からネトウヨの支持が厚く、その票をもって先の参議院選挙で自民党から出馬し初当選しましたが、早速そのバカな馬脚が現れました。 ネトウヨさん達もご愁傷さまなわけですが。 現段階では生前退位に特別立法で対処しようという流れになりつつありますが、ところが自主憲法制定派の青山繁晴にとっては憎っくき日本国憲法の第2条に、「皇位は、世襲のものであって、国会の議決した皇室典範の定めるところにより、これを継承する。」とあることをもって、生前退位を特別立法でやるのは憲法違反だと、、このバカがギャーギャーわめいているのです。 要するに、皇室典範の改正によってのみ、あるいは憲法改正によって、この問題は解決できるという思い込みのわけです。（国会議員なのに特別立法の意味が分からないらしい） 無知とは恐ろしいもんで、このバカは理系的な科学思考ができない人間だと私は以前から観察してましたが、文系的思考も出来ないんですかね？ 次のうちどれが正しいか、お判りでしょうか。 １、 このバカは文系的思考もできない。 ２、 このバカはただの思い込み型のバカ右翼（プヨク）で、他に能がない。 ３、 安倍晋三の引き抜く芸人候補は皆こんなもんで、珍しいことではない。 ４、 その他。 ちなみに追加質問として、秘密保護法があっても捕まる恐れの全くない、デタラメの「極秘情報」をこのバカは今も流してるんですか。『拷問されても取材源は絶対明かさない（明かせない）』わけですよね？ かなり難しい質問なので、分かる部分だけでもご回答ください。 以上、必要に応じて敬称略。
まともな秘書を持ってなかったことが罪なのでしょうか？
最低賃金の引き上げ。 　いい事のように思いますが違った見方は有りますか？ 6人に一人の子供が、生活に困ってると言う報道もありますが・・
韓国はほとんど日本の一人当たりGDPに追いついてきました。 凄いです。 よくぞここまで来ました。韓国人は負けん気が強く努力をします。拍手を贈ります。 そこで質問です。 韓国は豊かになった今でも売春婦を大量に日本に送ってきます。 高田馬場の売春婦はほとんどが韓国人です。 おかしくありませんか？ 韓国はアメリカで女性の人権を高らかに謳い、日本軍の蛮行を弾劾しています。 ピューリタンみたいな主張です。まるで韓国人慰安婦は全員無垢の少女だったように言ってます。韓国人はさぞかし女性の人権を大事にするやさしい心の国民なんだろうな～とアメリカ人は思います。 ところが・・・ 高田馬場も池袋も売春婦は韓国人なんですよ。 この矛盾についてどなたか明快なご回答をお願いいたします。 とくに左翼人権派のみなさんの回答をお待ちしております。
韓国の友好国ってあるの？
【公務員の非正規労働者の増加は効率賃金仮説の崩壊に繋がるのでは？】 公務員は不正をしないように賃金を上場企業並にしており、ボーナスも日本政府による借金など財政難の状況であるにも関わらず、人事院は公務員の賃金を下げると不正、法律違反を犯すものが増えて政治が正常に機能しなくなると言って賃金を高めてきた。 しかし、近年では臨時職員という非正規労働者の公務員採用を増加させ続けており、人事院は効率賃金仮説と矛盾した行動を取っており、現に非正規労働者が増えて公務員の違法行動が増加している。 わざわざ犯罪に走らないように公務員の賃金を上げて公務員が犯罪に走るのを防いでいたのに、高給で安定した年功序列の賃金体系を放棄して犯罪に走る公務員は少なかった。 しかし、非正規労働者の臨時職員を増加させた結果、市民課の端末担当者まで臨時職員にやらせて個人情報にアクセス出来る端末で個人を表示印刷して業者に横流ししている。 もし見つかって解雇されても、非正規労働者なので他業者に個人情報を売った方が儲けが多かったりする。 もう効率賃金仮説の制度が崩壊した我が国の公務員行動はシステム、仕組み自体が崩壊したのでは？ この崩壊した公務員制度はいつまで続くのでしょう？ 1000兆円の借金があっても公務員のボーナスは4ヶ月に人事院は引き上げた。 その理由が上場企業のボーナスが上がったのでという訳が分からない理由だった。 そのボーナスで臨時職員を正規公務員にして公務員の犯罪を減らすべきでは？
自衛隊海外派遣について。 入隊時の宣誓文とは異なる海外派兵、行けと命令する指揮官と、 命令を受けて行く隊員に分かれますが、どちらがつらい思いを するかと言うと、前者は部下を戦地に行かせ無事に帰れと思う つらさ、後者は家族と別れ必ず生きて帰るという別れのつらさ、 やはり後者の方は今の時代に「なぜ」と言う悲しく空しい思い が伝わるようです。回答者の皆様前者後者の立場になったとし たら、どのように感じますか。
【今の東京の問題点って何ですか？】昔はゴミ問題とか環境汚染の改善という目に見えて効果が実感する改善すべき都市問題がありましたよね。 今は全て改善している。 で、次の東京都知事は東京の何を改善すべきでしょう？ 官公庁を地方に移すのは東京都にとってマイナスなわけで、官公庁地方移転は東京都知事が進めるべき都市問題ではない気がします。
稲田防衛大臣は１５日の靖国参拝に意欲を見せていましたが 急遽アフリカへ外遊に行きました １５日に靖国へ参拝させないための安倍の策略でしょうか？
【日本会議って世間に言われているほど悪質な組織ではないのでは？】日本会議の言っていることは私は賛成でしたよ。 あと日本会議は男性メンバーだけの組織では、日本会議の女性メンバーだけの別組織もあるんですね。 なぜ日本会議と同じ思想を持った女性版の日本会議は話題に上がらないのでしょう？ 同じことを主張していて、さらに日本会議と協調して動いていますよね。 なぜ政治カテゴリーで政治ネタに警戒している人たちは日本会議だけをバッシングして女性メンバー版の女版日本会議の行動はバッシングしないのですか？ 女版日本会議の活動には興味がないんですか？ 右翼の方々も外国人労働者反対と言っていてこれも正しいと思う。 自国民の4割が非正規労働者の短期労働者の現在に外国人労働者は不要で、外国人労働者を海外の東南アジアから引っ張ってくるより先にちゃんとした正規労働者にして長期労働者として長期間働ける労働環境を作るべきでネオナチの日本労働者党の極右翼の言っていることも正しいと思う。
シールズの存在意義とは？シールズの 利点、欠点、限界、盲点、 日本政治に与えた影響、業績とは？ シールズ以前とシールズ以後では、 日本政治、社会はどのように変化したのか？ 参議院選挙の東京選挙区で 民進党が勝利を収めたのは シールズの影響によるものとの 出典不明の噂があるらしいが この出典不明の噂は信憑性はあるのでしょうか？ シールズは、 共産党や民青の傀儡出先機関みたいな 存在なのだろうか？ シールズとは？ 社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
内閣改造人事でド素人の稲田朋美が防衛大臣になり、急ぎ防衛白書を読むも「つまらない」と評してさっそく人格が疑われ始めましたが、この稲田朋美、育児期間中に産経新聞とネトウヨ記事を読み漁り、にわかに「ネトウヨ」に目覚め、日本を代表するネトウヨになりましたが、その為同じくネトウヨである安倍晋三の目に留まり国会議員にスカウトされたという経歴の持ち主です。 この稲田朋美は国会議員になってからの10年間、毎年8月15日に靖国神社に参拝してます。よくあるいわゆる「靖国フェチ」の一人です。 防衛大臣になった直後の今年の8月15日にも靖国神社参拝をする意向だったらしいですが、米国から稲田防衛大臣の参拝を取りやめるよう希望が表明されており、去就が注目されてました。 ところが8月13日～16日の日程でアフリカのジブチを訪問することがその直前の12日に急遽決定され、物理的に稲田朋美は参拝不能になってます。（現地に出張中の自衛隊部隊の視察のためという名目） 以下に質問ですが、これは背後に当然あのバカ安倍晋三の意向があると思われますが、どうですか。 アメリカの忠犬ポチ公のバカ安倍晋三としては、米国の命令に背いて稲田朋美に靖国参拝させることはありえないはずです。 しかし複数のネトウヨ国会議員はこれを「中国の意向に従った」とネット上でわめいてます。 「米国の命令に従った」はずなのに、「中国の意向に従った」と喧伝するあたり、どういうネジくれた人格なんですかね？（実際に中国はそのように希望していたが、これはいつものこと） 稲田朋美は取材に答えて「涙ぐんでいた」そうです。 １、 稲田朋美を泣かす安倍晋三は悪いやつですか。 ２、 稲田朋美をもっと泣かせたほうが良いのか。 ３、 無駄にジブチを訪問させる経費は、税金から出るんですよね？ ４、 現地で稲田朋美はいつもの網タイツでまっすぐ立ち並ぶ沢山の独身自衛隊員の前を歩くんですかね？ ５、 稲田朋美は顔はいまいちですが、わりと美脚ですよね？
終戦時9歳だったそうです。 どうしてこのような女性が日本軍慰安婦として認定されたんですか？ だれに認定されたんですか？
TPPになったら、安い労働力も入ってくるのに、 若い人も失業しているのに、年金は65才からしかもらえないし、 高齢者の雇用はどうなってしまうのでしょうか？ 安倍さんは、移民より高齢者や女性の活躍が先というけど 若者の非正規雇用もままならないなかで、 どうやって60過ぎの男性の、年金を６５でもらうまではたらきたいけどはたらけないというニーズをみたすのでしょうか？ わかりやすくおしえてください。よろしくお願いします。
今の消費税は８％じゃん。ってことは、１００円ショップでコーラを買うと、１０８円を支払います。すると、１００円が店の売上になって、政府に８円を店が支払います。 ふと思ったのですが、こんなことする必要がありますか？１００円のコーラを買うのに、なぜ８円を上乗せして支払うの？１００円ショップに売ってるコーラは１００円なんだから、単純に１００円とコーラを交換するんだよ。 店も店で、弱腰な印象があります。せっかく８円を多く受け取ったのだから、それをお小遣いとして自分の財布に入れとけば良いのに。何故その８円を政府なんかに差し出すの？どうせ何処かにお金を差し出すのならば、せめて政府なんかよりも熊本の被災者に送ろうよ。 私としましては、美味しいコーラを提供してくれた店に８円を気持ち上乗せするのは許せます。しかし、それが政府に横流しなのは、ムカつきます。政府に渡った８円は、ドーなるの？ たぶん、消費税って、国会議員の財布入るよね？それは嫌だな。国会議員って、どいつもこいつも加齢臭する初老のオッサンじゃん。そんなヤツの私腹を肥やす為に消費税を払うって、ドーよ？ 国会議員って、料亭で５０万円の女体盛りを食べたり、ノーパンしゃぶしゃぶ食べたりしてるんでしょ。その財源が消費税かと思うと、誰だってムカつくじゃん。 買い物するときは本体価格のみ払う、店も政府には消費税を払わない。皆で団結してこれをやると、ドーなる？まー、THE 脱税って感じで違法だろうけど。んが、脱税は道徳に沿ってると思うのだが、ドーかしら？だって、脱税の被害者は政治家でしょ。納税してくれれば女体盛りを食べられるのに、脱税するとお小遣いが減って女体盛りを食べられなくなるってゴネるんでしょ。そんな国民をナメたオッサンは、お小遣いカットで良いんだよ。 まー、マルサが来て督促するかもね。だけど、マルサなんかより、納税拒否をスローガンに肩組み合った国民は強いと思う。マルサも国会議員に女体盛りを食べさせる為に督促するって、なんか虚しいのでは？ 国民に於ける納税の対価って、国防とか、救急とか、消防とか、道路舗装とか、そんなもんでしょ。これは税収の４割で足りるとか聞くよ。税収の６割は女体盛り、こんなのは嫌だ。
小池都知事が誕生したことを肯定的に捉えるべきか批判的にならざるをえないか、考えてしまいます。良し悪しではなく小池に投票した人は小池百合子がどういう思想心情の持ち主かわかって投票したでしょうか?阿倍総理の内閣改造で稲田防衛大臣を起用しました。稲田防衛大臣誕生と小池都知事誕生が一連のように感じますが考えすぎでしょうか?
【国会議事堂では吉野家の牛丼が1000円って本当ですか？】 ということは、安倍晋三や麻生太郎はサラリーマンは普段、吉野家の1000円の高い牛丼を食べていると思っているのかな？ アルバイトの時給を1000円に引き上げようとしている努力が吉野家の国会の牛丼1杯の値段と同じって国会議員は金銭感覚が麻痺していって当然ですね。
中国が南沙、尖閣で実効支配を強めています。特に前者は周囲の国が太刀打ちできないことをいいことに、基地まで造り始めています。これに対抗できるのは米軍以外に考えられませんが、どの時点で決断するでしょうか。理由もあれば一緒にお願いします。
自民党衆議院議員の平沢勝栄氏が、自民党都連執行部が所属議員に小池候補に対する選挙応援の禁止を通達した行為は違憲だと主張しています(8/1『みのもんたのよるバズ！』)。 私は禁止行為の通達の話を聞いた時には「また北朝鮮みたいなことやってるな」とは思いましたが、違憲だとまでは思っていませんでした。なので、平沢氏が違憲だと言い出した記事を見たときには、少し違和感を感じましたが、でもそうなのかもしれないなと思いました。 質問は以下です。 (1)自民党都連の応援禁止通達は憲法違反なのでしょうか？ (2)平沢氏はなぜ憲法違反だなどと言い出したのでしょうか？ この点について教えてください。 よろしくお願いします。 # 平沢氏は、都連の会長である石原伸晃氏を含め、執行部全員が辞任すべきとの考えを示した。 # 自民党都連から党員に通達された「親族であろうと小池氏を応援したら除名」 # という趣旨の文書については「誰が書いたか分からない。本当におかしい。 # 憲法違反。なんであんな文書が出たのかが分からない。 # この件について説明する会場で初めて見ました」とも語った。 都知事選で自民党惨敗　都議連総務会長の平沢氏「執行部全員が辞任すべき」 https://abematimes.com/posts/1081737
いつもお世話になっております。 以下に示すのは、蓮舫代議士が、安保法案に関して中谷代議士に質問しているときの写真です。 この写真の中で蓮舫代議士の右後ろに見える、 白髪頭の代議士（赤丸を付けてあります）はなんとおっしゃいましたっけ？ ど忘れしてしまいました。 ご教示いただければありがたいです。
皆さんのご存知の通り、アメリカではたくさんの銃が氾濫し、最近、銃の乱射などとんでもない事件が多発しておりますが、こんなことばかりしているから、外国へ戦争を仕掛けるような風潮になるんでしょうか？お詳しい方宜しくお願い致します。
障害者の法律どう思いますか
【なぜ中国海警船６隻、中国漁船約230隻が尖閣諸島沖に出現したのか理解出来なかった日本人】 中国政府がなぜ今、尖閣諸島に中国漁船約230隻と中国海警船６隻を送り出してきたか日本人は分かっていないようです。 日本人は中国が攻めて来ると騒いでいます。 日本の外務省もなぜ送り出してきたか分析をしている最中だという。要するに分かっていない。 そこで私がなぜ中国共産党中華人民解放軍が尖閣諸島沖にまた来襲して来たのか解説します。 日本は第３次安倍第２次改造内閣が発足しました。 防衛大臣に自民党の前政務調査会長の稲田朋美氏入閣しました。 稲田朋美は極右翼の人間です。 戦争大好きなお方です。 多分、中国と戦争になるとしたら、アメリカか日本が最初に攻撃していると思います。 中国は自らが戦争を仕掛けたことがない。 それなのに過去に戦争を仕掛けた日本や戦争を仕掛けている現在進行形のアメリカがなぜか過去に1度も戦争を仕掛けたことがない中国が攻撃してくると言っている。 多分、戦争になるのはアメリカが手を出してきたときでしょう。 で、話は戻りますが、日本の防衛大臣が変わったので中国政府は極右翼の彼女はどこまでが許容範囲なのか知る必要があったのです。 もし防衛大臣になって230隻の漁船団が尖閣諸島に侵入して来ようとしてきて威嚇射撃改めて実弾装填を指示していたら中国政府はビビって挑発行動を一定期間辞める動きに出たでしょう。 しかし、彼女は何も動かなかった。 よって中国政府は極右翼と称されている稲田朋美はこの程度では動かないと判断した。 この防衛大臣に入閣直前での動きがどうしても中国共産党は知りたかった。 ある程度入閣時期を過ぎてからの反応確認より入閣直後に新しい防衛大臣の行動、心理を分析するために230隻の漁船団を引き連れて、危険な状態になった際に救援出来る軍艦を6隻引き連れて新しい防衛大臣の稲田朋美がどの程度の右翼者なのか調べるのが中国政府の目的でした。 なぜそれすら理解出来ないのか理解出来ない。
【天皇陛下】 ×「天皇陛下が辞めたいって言ってる」 ○「自分が高齢なため、いろいろな面で国民に迷惑かけるんじゃないかと天皇陛下は思ってる」 天皇陛下は神格化を辞めたいと言っている。 天皇陛下は自らを神ではなく人間の一人だといういう意思を持って会見の場に出演された。 なぜそれが分かるか？ 天皇陛下は自らの姿を真正面から撮影するように指示した。 今までは真正面を向いて撮影させることは無かった。 神なので真正面を向いた撮影は出来なかった。 要するに天皇陛下は ○「自分が高齢なため、いろいろな面で国民に迷惑かけるんじゃないかと天皇陛下は思ってる」 は間違いで、 ×「天皇陛下が辞めたいって言ってる」 が天皇陛下のご好意である。 天皇陛下の気持ちすら理解出来なかった日本人。
【オールド左翼の人気が無くなり時代は新左翼の時代に】オールド左翼と新左翼の特徴を教えてください。
いまなにしてますか
生前退位したんですか
な気がして仕方ありません。 現役のあいだは政治的な活動はできないが、退位後であれば比較的自由です。 止めることはできませんが、正直言うと、行って欲しくないです。 同じ考えの人はいらっしゃいますか？
が無償提供されたとの事。 知りませんでした。 400億円相当ならナンバーワンの援助です。 クウェートって湾岸戦争のとき日本から破格の援助をもらいながら日本は兵士を派遣しなかったのでちっともお礼を言わなかった。礼儀を知らない国だと思っていたけど、ちゃんとお返しをしていたんですね。 皆さん方は知っていましたか？
１５００万人の東京都民って、なぜ、アホ都議員のみを選出するのですか？・・・・・・・・・ 東京都は、日本の首都から外すべきではありませんか？・・・・・・・・・・ 直ちに実行すべきでは？・・・・・・・・・・・・・・・・
民主党が数年前に政権をとりましたが、その他は自公の圧勝 それでも熱狂的なまでに民進党や公明党を押し、自民を痛烈に批判する人のモチベーションはどこから沸いてくるんですか？
安倍第三次内閣の、利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
海外のETCにはバーがなく減速することなく通り過ぎることができると聞きました。確かに海外旅行でETCのバーのようなものを見たことはありません。 あれは天下りする連中の利権だというようなことをネットで検索していたら情報として出てきましたが、個人の意見の枠を出ていない感じで確かな情報かわかりません。 ETCのバーと利権は関係あるのでしょうか？
こいつはなぜ、莫大な権力を持つようになったのですか？・・・ 1．こいつの金の資金源はどこからですか？・・・ ２、東京都の豊富な資金をどうやって内田は利用してきたのですか？・・・ ３、こいつを牢屋にぶち込むことは不可能ですか？・・・・・・・・
都市博の中止を公約として都知事に立候補した青島さんが当選後公約通り都市博を中止しました。 当時かなり準備が進んでいた都市博を中止したことは議論を呼んだと聞いております。 このことを当時の都議会は承認したのでしょうか。言い換えると都市博の中止に都議会の同意は必要だったのでしょうか。法令になにか規定はあるのでしょうか。
この数字は現内閣を多くの国民が評価しているとはんだんできるものでしょうか？
金持ちは高級車に乗らなければならない？ 金持ちは高級な料理を食べなけばいけない？ 金持ちは下層階級と付き合ってはいけない？ 金持ちは頭脳優秀でなければいけない？ 金持ちは利益を優先しなければいけない？ 金持ちは地方の有力者であり、祭りには積極的に参加しなければならない？ 金持ちの息子は政治家や医者を目指さなければいけない？ これらは誰が考えたのでしょうか？
醜い顔、醜い身体、醜い心の丸川珠代がリオ五輪の開会式に出席のため、ブラジルに行ってます。 現地では五輪関係者と親交を深めるそうです。 狂気の安倍晋三が五輪担当大臣としてこの醜い丸川珠代を抜擢したのですが、初日に小池百合子そっくりのコスプレで現れ、そのあまりの醜さに吐き気を催しました。 素直な疑問として、なんでこの醜い女が安倍晋三に珍重されてるのですかね？ 何の取り柄があるのかと言えば、思い当たるのは国会での暴言癖。その他には全く思い当たりません。 女というだけで珍重するにしてはあまりに醜い容貌・肢体・精神・知性ですが、どうなんですか。
ノーベル賞受賞者の銅像を建てるならわかりますが、外国の慰安婦にされたという銅像を建ててなにかメリットがあるのでしょうか？
右翼と左翼っていう政治用語あるじゃん。これってどういう意味ですか？中学生にも分かるように説明してくれると嬉しいです。 私は一般的な中学生くらいの頭の良さは備えていると自負しております。 この言葉を知って５年くらい経つのですが、いまだに分かりません。 広辞苑より 右翼：保守派。また、国粋主義・ファシズムなどの立場。 左翼：急進派・社会主義・共産主義などの立場。 ウ～ン、難しい。。。 右翼と左翼って、互いに反対の概念なの？大きいの反対は小さいですが、右翼の反対は左翼ですか？そんな感じはしないけど。 ナチスとかヒトラーが右翼の典型例ということなら知ってます。この社会の特徴と言えば、 ・独裁者が強力な権力を持つ。 ・軍事力が唯一の基準である。 ・ユダヤ人は皆殺し。 ってことは、右翼っていうのは、格差社会を良しとして、国民よりも国家を重視し、鎖国を望むような政治思想かしら？そして、このような国家方針を何年も継続しようとするのも右翼ですよね？何年も継続するから保守なのかしら？ 逆に、左翼は右翼国家をぶち壊そうとしているのかな？左翼は独裁者を殺そうとしたり、格差を是正してフラットな社会を目指しているのかな？貧乏人を犠牲にした国益を嫌って、国家が衰退してでも社会保障を充実させることを、左翼は望んでいるのかな？鎖国を解放して外国人の出入りを自由にしたようなグローバル社会を左翼は良しとするのかな？ 右翼っぽい国家が始めにあって、それを数年続けます。すると、いろんな国民が居るから、現国家の形態に賛否両論出て来るんですかね。反対派が左翼です。こんな国家を一新してしまえみたいになるのかな。それに対し、右翼は保守派で、現状を保ち、左翼の攻撃から守っているのかな。 私の認識は正しい？微妙に違う？全然違う？
結果はいつわかるのですか？ あの記事は、事実だと思いますか？
自民党は見苦しい。あれだけ小池百合子氏を叩いておいて選挙に負ければ やれ、同じ舟に乗れだの、応援した奴は除名だの書いた文書は誰が書いたか 分からないなど。笑っちゃいます。 ここはエリを正し、あっさりと負けを認めて謝るくらいの覚悟が無いと 国民はもう支持しませんよ。 小池百合子氏を当選させたのは誰ですか。東京都民の民意です。そしてそれを 見守っていた国民ですよ。それを無視してもまだ見苦しい振舞をするので あれば、政権交代もあり得る話です。 どう思いますか。小池新党と野党勢力の結束はありえるでしょうか。
http://www.sankei.com/affairs/news/160802/afr1608020003-n1.html 驚きますね。２６歳の若者に生活保護出すんですか。施設で働いてたら失業保険も有ったでしょうに。どう思います？住むなら相模原市でしょうか。福祉が行き届いた
鳥越俊太郎って居るじゃん。先ほどまでやってた東京都知事選挙の立候補者です。 鳥越は１００万票を上回り、３位にランクインして、４位以下に大差を付けて突き放しています。まー、落選と言えば落選なのですが、こんなに好成績なのは意外です。何故こんなに多くの票が取れたのでしょう？理由を教えて下さい。 ガンで入退院を繰り返してるんでしょ。５回くらい手術してるんでしょ。知事の激務にそんな人が耐えられるのでしょうか。しかも任期が４年もあります。 まー、鳥越は自分の体力に自信があるから意欲的に立候補したのでしょうけど、有権者は病人を労ろうよ。花形ジャーナリストとして長年活躍した実績があって、優れた人格だとする裏付けはあるのでしょう。だけど、それは過去の栄光で、ピークは何年も前に過ぎ去ってるでしょ？鳥越の人格を有権者が尊敬するのは良いけど、ガンになった高齢者を知事にして仕事を課すのは虐待だと思う。これは酷いよ。 まして、週刊文春からスキャンダル出たじゃん。まーそれは、文春の間違いで鳥越潔白なのかもだけど。 こんな感じで、鳥越に投票するのは都民として愚かで、明確な理由があります。だけど、何故１００万票も入るの？鳥越が若くて健康だと、有権者は思っていたのかしら？ならば分かるけど。 鳥越の病歴と年齢を分かっていて投票したのならば、それは酷いな。確信犯だよ。 鳥越の政策が良かったですか？それは鳥越の病状を上回るくらい魅力的ですか？演説に活気がありましたか？ 鳥越が知事になったとして、ジャーナリストの経験を活かして都民に大きい功績を残す気がしたのかしら？だとしても、それは都民のエゴであり、鳥越の健康を犠牲にしています。しかも、そんな功績は半年くらいで終わるでしょ。鳥越の病気がぶり返して来たら、ドーするの？鳥越に投票した都民は、きっと罪悪感に襲われると思うよ。 小池が社長ならば、増田は部長で、鳥越は課長でしょうか。こんな課長は嫌だなー。社長も部長も平社員も、みんな気を使っちゃって疲れそうだよ。だけど、都民は鳥越を３位にしたんだよなー。立候補者の事を、都民はしっかりと評価してるのかしら？都民の目が曇っているようで、私は疑わしい。 鳥越俊太郎、７６歳、 1,346,103票
いろいろ調べたのですがよくわかりません。 東京都連って何ですか？ 東京都議会と別のものなのですか？ できれば小学生にでもわかる感じで教えていただけると助かります。
小池百合子が 都知事選挙で受かったしいが、 小池百合子の 利点、欠点、限界、盲点、 今までの政治家としての評価、業績とは？ 彼女の勝利の意味は？ 小池百合子は 自由主義で極右翼というのは、 本当なのか、それともデマなのか？ 小池百合子が都知事になったことで、 東京はどう変わるのか？ (待機児童、保育、経済、環境等は) 小池百合子に投票した人間は、 自民党を除名されるのだろうか？ なぜ、 増田、鳥越は負けたのか？ それぞれの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 安倍晋三は、 なぜ今回増田の応援演説をしなかったのは？ 野党統一候補の鳥越に対して なぜ、民進党、共産党の一部は 鳥越ではなく、 小池百合子に投票したのか？ その心理的な背景とは？ 今回の都知事選、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
この度の都知事選で見事に当選しました小池百合子さんは、環境省や防衛省時代に何か功績を残してるのでしょうか？ 私が小池百合子さんの事をあまり存じて無いので誠にお恥しいかぎりですが宜しく御願いします、因みに環境省時代にクールビズを推進した事は存じてますが功績を残したとまでは思いません！ 政党の後ろ盾も無いのに大丈夫なのでしょうか？
出来てないのですか? 公明党が居る限りで来てないのでしょうか?
小池百合子氏、矢張り落選・失業でしょう。・・・
米国の病院で移植を受けるのに、何億円ものお金がかかってくる、 というのは、まるでそれで当たり前、当然の対価だ、という話になっていますが、 本当はとてもおかしいことではないか、と思います。 TPPで、国際的な医療協力についても、議論すべきではないでしょうか。
参議院と衆議院では 衆議院の方がお給料が高いのでしょうか?
東京都知事はだれが当選すると思いますか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
鳥越俊太郎の支持者が街頭で支持活動を行ったりビラを配っていましたが、なぜかそこには鳥越俊太郎の名前が一言も書かれておらず、代わりに「ジャーナリスト」と書かれていました。 「癌に負けずフルマラソン完走！」などと書かれていたので十中八九鳥越氏なのですが、なぜ名前を出さずに活動するのでしょうか？ 鳥越の名前を見るだけで拒否反応を示す人がいるから？
猪瀬前都知事が、“都議会のドン”内田茂氏の事を暴露してから、このところ一息ついた感じです。都知事選も3日後に迫り、報道では、増田氏、小池氏がデットヒートで、それを追う鳥越氏という様相だそうです。誰が都知事になってもこの内田茂氏の悪行は正されることはないのでしょうか?
犯人は安倍晋三のツイッターのフォロワーだったそうですが、なぜ障害者を大量に殺せば安倍から5億円の報酬が貰えると考えたのでしょうか？障害者抹殺作戦が安倍からGOサインがなぜ出ると考えたのですか？
「つくづく自民党政権というのはド左翼だよなぁ」 自民党が左翼？！？！ 本気で言ってますか？ 日本人は自民党が左翼って本気で思ってるんですか？
【日本の税務署は年間35兆円も脱税されているのが分かっているのになぜ検挙しないんですか？】 消費税を上げるより年間脱税分35兆円と日本政府は把握しているなら消費税を上げる前に脱税者に納税させる方が先では？
共産主義者は左翼、 愛国主義者は右翼、 スターリンは共産主義者で、同時に祖国をヒットラーの侵略から守った愛国者でありました。 スターリンはどういう扱いになりますか？ 私の見解では両方とも正解となりますが、どうなんでしょう？
恐怖で支配しているからでしょうか？
日刊ゲンダイが小池百合子の政治資金からの裏金作りとか様々な政治と金のスキャンダルを報じてますが、真っ黒毛っ毛かもしれない小池百合子が都議会の金の問題を追及できるのですか？
神奈川県の障害者施設での出来事について、毎回数年にわたり 同じような事件が起きています。被害者側も加害者側も悪いと 思います。もっと悪いと思うのが高学歴有識者で決める法律や 規則です、知ったかぶりの有識者擬きに疑問を覚えます。法律 や規則で箱を作り、その中で介護していけと言う、言わば丸投 げで本当に必要な事や不必要なことは現場の人達でなければ解 らないと思います。法律でそれはできない規則でそれもダメ、 つまらないことでも法律や規則で決められていいれば箱の中で 無駄なことをしなければならない。本で知識を得た有識者と現 場で本には無いコツ技能を得た人との隔たりが有り数年毎に介 護方法が新しくなり古い本で学んだ知識が追いつかないのも事 実だと思います。そのギャップの中に職員が苦しんでいるので す。それが解らなければ有識者とは言えないと思います。どの 分野でも精通する事では無いでしょうか。だから毎回数年にわ たり一つも変わらず同じ事件が起きるのです。 ご意見を下さい、お待ちしています。
舛添を逃がした所を見ると、東京都議の中にも舛添がたくさんいるんですか？自分達も相当にヤバイから舛添をおとがめ無しで逃がして現状維持を図ったんですよね？東京都では犯罪者達が偉そうな顔をしてまだまだ逃げおおせているのですか？
【日本国民は改憲などに興味はなく自民党か自民党でないかだけで投票しているのではないでしょうか】ということは、自民党がアホみたいな法律を作っても今の国民なら受け入れるしかないのでは？ 自民党以外に票を入れたところで自民党が与党になるのは間違いがなく自民党のやりたい放題ではないのか？ もし自民党が北朝鮮を空爆すると言って法律を変えようとして衆議院議員を総解散して国民投票の是非を取っても自民党が勝つ気がします。
日本をよくしてくれるのでしょうか? 今は偉人のように扱われてますよね。
小池百合子って子供いるの？東京都の少子高齢化対策は急務だけど、本人は子育て経験あるのかな？
首相からして子供がおらず閉塞感を撒き散らすこの国に未来はある？オバマが仕事以外の話をしてくれないとか安部が愚痴を漏らしていたがオバマにしたら子供の話をしたくても出来ないのだから当たり前だろ！！一般の種無しの人がどんな仕事をしても構わないけど首相になるのだけはストップかけられないものか？首相になるべき人物像と言うものに最低限ラインが無い？60歳過ぎてるのに子育てという人間的な学習をしてこないで育てたのは犬だけという人間が国のトップに君臨しているってのも問題ありすぎ。安倍のご機嫌伺いの取り巻き達だって安倍に少子化についての話はしずらいのだろうし日本だけ異常に少子高齢化が止まらないのも無理ないよね？種無し首相の長期政権は日本の未来にも少なからず支障を来しているのでは？
オリンピック、資源価格高騰で予算拡大と言われてましたが、資源価格下落や円高してますが、予算縮小されないのはなぜなのでしょう？
【原発反対！で、あなたは何をする？】原発賛成！の人は要するに私は何もしないと言っているのと同じですよね。 でも、原発反対！と言っている人も何も出来ないので何もしないのと同じ 笑 ってことでイーブンですよね。 これ決着着くんですかね。 原発賛成！って言っている人の常套句が「原発反対！って言っている人は原発の代わりとなる代替案を出せないバカ 笑」と言って笑っていて、 原発反対！って言っている人は「原発反対！だけど、家に太陽光発電パネル乗ってません テヘペロ」って代替案の前に太陽光発電くらいしておいて原発反対って言いましょうよとなる。 これもイーブン。 両方、言っているだけで行動は何も起こしていない。 それだったら、イーロン・マスクのように「俺、火星行くわ」という実行力がある人の方が説得力がある。 勝てる言い分を聞いたことがない。
【この前の参議院議員総選挙の焦点って何だったんでしょうか？】焦点がどうでも良いことだったので誰が勝っても良かったので選挙に行かなかった。 だって焦点がどうでも良いことだったので誰が勝っても同じことだったから。 小さい問題を焦点にして言い争っていて、その問題提起をした後に彼、彼女たちはもう自分の争点は解決したので早期辞職すると言う人がいないから。 今度の東京都知事選挙の立候補者の争点も問題提起が1つで、それが解決したあとに彼らは何もすることがなく任期までのさぼるんだろうなあと赤ん坊を見るような冷めた目で見ている自分がいる。 任期満了までのシナリオを持った立候補者がいないのが悲しい。 1、2コの問題提起で当選して、それが解決した後に何をやるんだろう。 当選後にそんな些細な問題なら1年以内に問題は解消出来る。その後の話がない。 で、誰に投票しても、立候補時の公約解決後の話も、公約も小さい問題で誰が勝っても同じなので東京都知事選挙も誰が都知事になっても良いので選挙に行かない。 選挙に興味がないんじゃなくて、問題提起がしょぼすぎて誰がなっても解決出来る問題なのでいく必要を感じないんですよね。 今度の東京都知事選挙の焦点って何ですか？ 保育園の問題のためにその人を選びますか？ その後は？公約言ってないけど。
安倍内閣に入閣しない為にケガしたフリしてるという事は無いのですか？
連日都知事候補者の街頭演説が開かれています。基本的に「良いこと」しか言わないというのは当たり前ですが、そもそも代表的なお三人「鳥越、増田、小池」各氏は本当に「クリーン」なのでしょうか？いわゆる「金」「女（小池氏の場合男）」の噂はありますか？わかる範囲で教えてください。知事になってから、こんな問題が発覚し、即また「辞任」なんて困りますし。
石破が次の内閣改造で安部に反旗を翻して大臣のご指名を断固拒否するそうです。ポスト安部最有力は石破なんでしょうか？
初歩の質問ですが、７月１０日参院選で議員になった方々は天皇の認証を受けて議員活動開始となるのでしょうか？　その辺の予定と今後の通常国会等教えてください。 中学生でもわかることをあえてお聞きするかもしれません。宜しくお願いたします。
都知事選挙について どうして他の候補者の批判しかしない候補者が多いのですか。 鳥越さんや小池さんは国民感情を煽る発言ばかり。 自分がしようとしている政策について語っているところをほとんど見たことがありません。 特に鳥越さんは全く0です。 対して増田さんは他の候補者の批判しているとこを見たことがありません。 国民感情を煽るようなこともありません。 話の内容は政策のことがほとんどです。 野党は批判するのが仕事ということでしょうか。 (小池さんも与党ではありますが分裂していますので。)
小池さん、増田さんのどちやかに１票を入れたいのですが、どちらに入れれば良いですか？
国、県、市町村の政策立案に、どのような職・立場なら携わることができるんでしょうか？
日本では衆議院議員選挙で拘束名簿式、参議院議員選挙で非拘束名簿式の比例代表制を採用していますよね ２つの制度を併用することは政党にどのような影響を及ぼすのですか？ 党首のリーダーシップや内閣総理大臣のリーダーシップの問題も関係していると聞いたのですが、難しくてあまり理解できませんでした 分かりやすく説明していただけませんか？ よろしくお願いいたします
誰・どこの国と戦うために日本にアメリカ基地があるのでしょうか?
元都知事の猪瀬氏が複数のメディアで、自民党東京都連幹事長の内田茂氏を「既得権益の権化」と名指し批判しているようです。また、内田氏の”いじめ”により都議の一人が自殺に追い込まれた、という噂もあるようです。政治の世界によくありそうなきな臭い情報ですが、これが事実としたら、内田氏が今後告発されるということはありませんか？まあ、中々表舞台に出てくる人では無いようですが。
テレビで公明党党首が都知事候補の出陣式に参列して神主さんが神式で祝詞をあげている時に深く頭をたれている姿を見て、とても違和感を覚えました。 創価学会と言えば自派を除く宗教は全て認めず、邪教、外道として厳しく排除、折伏の時は他人の家に乗り込んで仏壇を庭に放り出して燃やしてしまうと聞いたことがあります。これほど純粋に信仰を吐露している信者が邪教にアタマを下げるのはご都合主義ではないでしょうか。 共産党の志位委員長も移動の車中でバッハを聴いて心を落ち着かせているそうですが、バッハと言えばルター派の宗教音楽家です。宗教はアヘンではなかったのでしょうか。 まあ「コマいことは言うなよ」と言うことでしょうか。
すか？
今回の参議院選挙で18歳から30歳代までの若者と呼ばれる人たちの多くが 与党支持の投票をしたようです。 これは、伏線があって日本の防衛はアメリカ軍が担っている訳ですが、最近の テロ事件に際してアメリカ軍は予防、予測の判断をしていません。 なぜなら、テロ組織は言わば民兵で軍律も無ければ、統率も行き届いていない 烏合の衆です。そんな組織に軍の部隊を出して防衛することができていません。 すると日本の場合、警察が拳銃所持で立ち向かうことになりますが、全く歯が 立たないのが明らかです。テロ組織の機関銃に警察の拳銃では勝負にもなりま せんね。 若者たちはそのことをしっかりと見ていますよ。つまり国を守るのは言論や憲法 ではなく、自分の国は自分で守るくらいのことは真剣に考えています。 参院選の結果に戸惑っているのは年寄りだけです。若者は純粋に命を掛ける戰場 を思い描いているのです。 明治時代、大正時代、昭和の時代を生きた若者たちは、みんな戦場で死ぬことを 誇りとしていた。と思います。 それを止めることは正直できません。 戦地へ行って死ぬことが、どんなに過酷かを知る由もなく輸送船に振られて着いた 場所でいきなり機銃掃射で半分以上の兵士が死んだなんてことはオーバーでも なんでもありません。今ならミサイル一発で地面に穴が空き死体も残りません。 それでも若者は行きたいと思うのです。 どう思われますか？。 どうしても戦地へ行くことを希望する息子や娘を引き留めますか？。それともバン ザイ三唱で送り出しますか？。
えーと 突然天皇が退位の意向を表明されまして 宮内庁は否定するというわけわかんない状況ですので いま、この時期に唐突にこういう報道があるのは 現政権がおそらく何かの意図を持っているのかもと思いますが どんな背景が考えられるでしょうか？
って退陣。 都知事候補を降りてくれた左翼弁護士が副知事になっていて都知事に昇格する。 お手手つないでゴールインを目指す左翼が努力して果実を享受した者から財産を取り上げ努力せず飲んだくれている貧乏人に配り、その結果だれもが努力をしなくなり東京が停滞→日本全国が停滞。 こんなんでいいんですか？ 自民党の候補二人は党内選挙を実施して一人に絞るべきではありませんか？
舛添要一って居たじゃん。ちょっと前まで東京都知事やってて、セコい出費でクビになったヤツです。 その後任の東京都知事選挙をもうすぐやりますが、リベンジで舛添が立候補して来たら、ドーなると思いますか？ まー、落選でしょう。しかし、ソコソコの票をとる気がするのだが、ドーかしら？何と言っても大物政治家ですし、蓮舫が東京選挙区ぶっちぎりのトップ当選するような感じですからねー。 マック赤坂って居るじゃん。政見放送でスーパーマンのコスプレしてる人です。舛添はマック赤坂に勝ちますか？たぶん、舛添の勝ちだと思う。 ここまで信頼が落ちたのに、舛添は選挙に強いと思う。舛添には、何か魔法の力がはたらいてるんでしょうね。蓮舫も、舛添と似たような力を感じます。 この魔法の力は何ですかね？私からすれば、気持ち悪いです。
前回の都知事選では、舛添氏、宇都宮氏、細川氏、それに田母神俊雄被告が上位４候補者としてマスコミに取りざたされ、この４人であちこちの候補者討論会に出てました。 今回の都知事選やり直し騒ぎの中で宇都宮氏は再び立候補が取りざたされ、細川氏の名も過去を振り返って出てくるのですが、田母神俊雄被告の名は一切出てきておりません。 私が聞き逃しているのですかね？ 【質問】 １、 田母神俊雄被告の名を今度の都知事選がらみで扱ったニュースやワイドショウ、その他記事類を見かけましたか。 ２、 田母神俊雄被告の名が出てこないのは、「汚いものには出てこないでもらう」ためなのか、「あまりにかわいそうだから出さないで上げる」ためなのか、どっちなんですか。 ３、 田母神俊雄被告の名が出てこなくなったのは、おめでたいですよね。 ちなみに田母神俊雄被告は犯行を否認しているためか、いまだ獄中らしいです。逃亡・証拠隠滅の恐れを参酌したためか、保釈請求却下でして、法廷での写真撮影が禁じられてて顔を見られないのが残念です。 獄中でも福島原発の放射能を食べればきっと元気に牢屋の中を駆け回るのでしょう。 以上、各人に「敬称」を付けました。
　先に行われた２０１６年参議院選挙において、各党が得た比例票を衆議院の比例区に換算した場合、各党の比例獲得議席はどのようになるでしょうか。
【政治】占いをマスターしたので政治家を占ってみました。 安倍晋三 東 発展 成功 目に見える価値を重要視する 金 名誉 地位 権力 舛添要一 中 堅実 忍耐 目に見える価値を重要視する 金 名誉 地位 権力 岡田克也 北 知識 目に見える価値を重要視する 金 名誉 地位 権力 私の占い結果では、安倍晋三は成功で、舛添要一が忍耐と出て笑ってしまいました。 ついでにAEONの御曹司の岡田克也を占ってみたところ知識と出て、知識はあるけどそれ以上は伸びないと出ました。 意外に当たっててビックリしたので、先着1名を無料で占います。 生年月日だけで良いです。 占って欲しい方います？ 次期総理大臣の 石破茂 南 情熱 目に見えない価値を重要視する 真理 哲学 自問自答して答えを発さずに自分の心の中に答えが出ても出さない。 出し惜しみではなく出す勇気がなく出す時期を逃すと出ました。 石破茂は次期首相にはなれないと私の占い結果はそう言ってます。 残念。 小池百合子も占っておいて上げよう。 小池百合子は次期東京都知事になれるか。 西 愛 目に見えない価値を重要視する 真理 哲学 小池百合子も石破茂タイプ。 石破茂が情熱で政治家をやっているのに対して、小池百合子は愛で政治家をやっている。 愛で政治家をやってる割にその時の権力者にすり寄るところが真理、哲学辺りの行動なのか。 石破茂も似たようなその時の権力者の動きで自分の動きを変えるので自分の意思が弱く見える。 時勢に合わせていてはその国、首都のトップにはなれんぞ。 まあまあ当たっている気がする。
罰則を当たる法律を作れば 投票率が上がると思うのですが。 人権侵害とかになるのでしょうか?
おかしくないですか？
今のような言論統制下での、民度低い有権者による今回の参議院選挙で、政権批判票をこれほど確保できたのは、一応はおめでたいのでは。 【質問】 １、 おめでたいですよね。 ２、 しかし、将来が不安ですかね。 今後どうなっていくと思いますか。 ちなみに「政権批判票」といってもその趣旨は殆ど「安倍晋三批判」と思われます。どうやら本人もそれを薄々理解してきているようですし。
参院選終了直後から、神奈川選挙区をトップ当選した三原じゅん子氏の神武天皇は実在の人物」と認める発言がニュースメディアの高い位置を占めています。 彼女のニュースがタイムラインに流れるくらいならまだ分かるのですが、個人的には何故ここまで高い位置で目立たせるのかちょっとピンと来ないので質問しました。 以前、民俗学とかの本を簡単に読んだ頃、２～９代までは存在しないとされて、１０代～13代までの天皇は伝説交じりというのが一般的な学者の見解という話を読みました。 ２～９代までは、記述も短いですし、歴史を引き延ばすための架空の存在というのは分かりますが、神武の東征以降の話等はそれなりに記述を具体的にとって話をしていますし、なんらかの史実をベースに作られた話であると考えて違和感ないのですが、「史実を伝えるものはほとんどないといわれている」と言葉を選んでいますが、三原じゅん子氏が問題発言をしたと伝えたい意思を感じます。 http://www.huffingtonpost.jp/2016/07/10/mihara_n_10914060.html 根も葉もない事実をさも事実であるかのように、言ったわけでは無いでしょう おそらくは政治的な信念を問題に引き上げたいのでしょうが、正直ここまで大きく扱われる理由が分かりません。 みなさんのご意見を頂きたいです。
ネット限定ですが、相当検索したのですが、出てくるのはなった手段ばかりで目指した理由は見つけられませんでした。 逆にいえば大した問題ではないのかもしれませんが、わたくしは、ようは、これは当時のドイツは特にそうだったのかも知れませんが、当時の世界は今のように人権感覚が発達してなかったから、ヒトラーからしても、特に政治の道に入った以上、自分がならなければ誰かが(独裁者に)なったり、独裁者でなくても権力を持った人に何か自分が虐げられてしまうかも知れないから、そうならない為に必然的に目指すしかなかったという事しか思いつかないのですが、皆さんはどうお思いですか？ こう見えても冷やかしではなく、大変困惑しています。 何故よろしくお願い申し上げます。
今回の選挙見ていると・・・ 「金持ち＋上中流家庭連合軍　VS　貧乏人集団」 の構図に見えて仕方ありません 民進党の立候補者を見ると、ほとんど労組関係者びっくりして悪寒を覚えました これでは、民進党はまともな政策論争が出来るわけがないと思いました だってお給料上げろ、上げろって感じですもん・・・むしろ民進党が心配になりましたよ もっと多様な人材の掘り出しをしないと未来はありませんね、民進党は・・・ 今回も共産党に一杯食わされた感がありましたが、どうでしょうかね
そういえば、お弁護士様が、一票の格差はどーたらこーたら～って、まぁ一種の業界のお祭りになってきてますけど、そんな愚行どうでもいいか・・・ よく選挙で無党派層の取り込み次第では・・・って劣勢の奴がよく言いますけど・・・ 無党派層の人って、現状の政権に特に不満は無いって人が大多数、つまり与党に特に文句なしの人ですよね・・・普通に考えれば・・・ 大げさに言えば、与党支持者 だって国を変えたいという気持ちがあるなら、投票に行きますよね まぁ一票くらいじゃ変わらんよという人もいますが、おそらく政治的無関心＝特に現状に不満無し って思われても仕方ない人たちだと思いますがどうですか・・・ ちなみに自分の周りの１８、１９歳はほとんど選挙に行ってませんでした だって遊ぶか塾に行ってるんですもん・・・ 何なんでしょうね・・・日本って
何かを実行し、日本をよくすれば、その人は革命家になるのでしょうか?
参議院選挙があって、開票して当落が決まったじゃん。落選者の顔と名前は、すぐ分かります。落選者リストが色々なホームページに出ています。それ見れば見れば、一目瞭然です。 しかし、落選者は２種類に分かれます。 ・供託300万円を還付で取り戻せる者 ・供託300万円を没収されちゃう者 この両者を分けて表示して一覧にしているホームページがあれば、教えてください。何故か一括りに落選者としているサイトがほとんどです。んが、何と言っても、300万円ですから、これが還付されるのか没収なのかは雲泥の差です。 手で調べる方法は↓ですか？ （１）．その選挙区の候補者の得票数を足して総和を出す。 （２）．その選挙区の当選者数を８倍する。 （３）．（１）の総和を（２）の数で割る。 （４）．ある落選者の得票数を（３）で求めた数と見比べて、その得票数が少なければソイツは300万円没収。 こうやれば、没収を食らった落選者の顔と名前が分かるのですが、調べるのが面倒くさいです。誰かが私に代わって調べてくれて一覧に纏めてくれてると思うので、それが見たいです。 青森だけ、自分でやってみました。 開票結果はこうです。 ・田名部匡代：302,867 ・山崎力：294,815 ・三國佑貴：18,071 で、足して総和を求めると、615,753になります。んで、当選者は田名部１人で、８倍すると単純に８です。総和を８ で割ると、76,969になります。これが 返還／没収基準です。 落選者は山崎と三國で、山崎は基準より多く票とってるから、300万円が戻って来ます。一方、 三國の得票数は基準を下回ってますから、300万円は没収です。 なので、何処かのホームページには↓のように書いて欲しいのです。 ・田名部匡代：302,867、当選、返還 ・山崎力：294,815、落選、返還 ・三國佑貴：18,071、落選、没収 得票数総和：615,753 返還／没収基準：76,969 他の地区でこれを計算するのは面倒くさいので、やってるホームページがあったらＵＲＬを教えてください。
参議院選挙が終わり与党の圧倒的勝利になりました。 そこで質問なのですが１４日の公示３１日投票になっていますが 立候補が出来るのは何日まででしょうか？ 公示１４日以降でも立候補はできるのでしょうか？ まだ、立候補していない大物もいそうな気がします。
後ろ盾があるから知事選挙に出馬するとか言っているのでしょうが、彼が出来ると思います。 政治とは関係ないかも知れませんが妻や子供を泣かせ、好きに生きて来た方です。 何を思って会見までしたのでしょうか。 東京都民の方で彼が立候補した場合、投票しますか。
この人、何を考えて都知事に立候補したんですか？？
国政選挙の運営予算では、政党の新聞広告や選挙用葉書がかなり大きいウエイトを占めますが、これは【印刷コスト】というものが付いて回るところが大きいです。 候補者ポスターも【印刷コスト】が付いて回りうる要素ですが、これを廃止したとすれば選挙運営予算は幾ら位浮くことになるのでしょうか?
民主的で豊かな国で独裁者を目指した人々っていますか？ 国軍とイスラム過激派以外でお願いします。 日本のオウム真理教はそれに当たると思います。 豊かまではいかなくても、経済成長中(の国で目指した人々)でもいいです。 何卒よろしくお願いします。
どうして自民党は改憲にこだわるのでしょうか。 改憲することによって、我々国民はどのような恩恵を受けるのでしょうか
【政治・参議院総選挙って政党の勝ち負けで見るものなのでしょうか？】 政党の議席数という勝ち負けで見るから政治に無関心というか選挙に行く人が減少しているのでは？ 議席数の勝ち負けなら自民党が勝つのが分かっているので誰も選挙に行くわけがないですよ。 選挙って勝ち負けで見るものなのでしょうか？ テレビの選挙特番もどこのテレビ局民放もNHKも政党の議席数ばかりクローズアップして放送している。 議席数が重要なら自民党が勝つので見る必要もない。 もっと選挙には大事なものがあるのでは？ 選挙の本来の目的を見失ってはいませんか？
本日20時で、参院選の投票が締め切られたとのこと 定められた締め切り時刻をもって、投票箱に蓋とかがされるのでしょうか? 例えばもし、駆け込み投票者が何人も来て行列になり、投票所には締め切り前（例えば5分前とか）に来ていたけど、順番を待っていたら締め切り時刻が過ぎていたりしたら、法的にはどうなるのでしょうか?
衆議院の議席数は、小選挙区枠で475議席、比例代表枠で180議席もあると言われています。 もし、比例代表枠を廃止して180議席分も削減したなら、総選挙をする際に選挙運営予算がどれくらいに浮くことになるのでしょうか? 更に言うなら、衆議院から政党関係者を完全に追放するとして(小選挙区での公認候補の擁立も出来なくする)、どれくらいに選挙運営予算が浮くことになるのでしょうか?
自民党はよく「投票率は低いほうが良い」と言いますが何故ですか？ 投票率が高くなっていっぱい投票された方が有利な気がしますが…
安倍首相が応援している朝日さんって、政治家として有能なんですか？ なぜ、安倍首相は朝日さんを押しているのですか？
日本の高度経済成長期中の学生運動はマルクス・レーニン主義の政府を目指したんですよね？ だとしたら、それを非合法的に目指したという事は、独裁の (マルクス・レーニン主義)政 府を目指したという事なのですか？ よろしくお願いします。
投票所に行き投票券を出すわけですが、誰が投票所に行ったのか、投票券は使用されたのか、投票行動は無かったのかというのは、管理されているものなのでしょうか？
もうちょっと雨が降るところに貯水池を作るべきではありませんか？ 八ッ場ダムっていつごろできるんですか？
参院選で与党が３分の２を通過。安保法案成立。安倍が喜び勇んでアーミテージに国際電話。「安保法案成立しました。お約束は果たせましたよ。日本はアメリカの５１番目の州ですからね。これからも何なりとおっしゃてください。」
彼女は直ちに自民党を離脱すべきでは・・・ 無所属となって、全与野党からの支持を受けるべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
自民党には親中派の売国議員がウヨウヨいますが、それら自民党が作った憲法改正草案は中国憲法に酷似している、若しくは近親関係にあるそうです。 --------------------- http://blogos.com/article/182491/?p=2 http://synodos.jp/politics/17437 （1）前文に国家の伝統を書き込む （2）憲法に国民の義務を盛り込む （3）「家族の相互扶助義務」に関する条項 （4）国民の義務と「公益」「公の秩序」の優先 （5）緊急事態条項 （6）日中憲法に共通する立憲主義の困難性 --------------------- 自民党議員の大半は政治信条によって立つ政治業というよりは、利権・利潤追求のために親族で政治業をしているとみられ、だから世襲化してしまい、民主政治が身動き取れなくなるのですが、だからといって彼らが政治に無能力無理解で良い筈はないですよね。 平成24年に発表された自民党の「憲法改正草案」と「憲法改正案Q&A」の中で私が最も気になっている点は、自民党が近代文明国の精神的支柱である「天賦人権説」を明示的に否定している点です。 「人権は天然自然に人が持っている権利である」という思想を否定することを自民党は宣言し、権力者（統治機構）によって人権は付与されるがごときの趣旨で改憲草案は作られています。 このまがまがしいまでに邪悪な自民党。 当時の自民党総裁は谷垣でしたが、この男は東大法学部卒の弁護士なのですよ。 自民党にはその他にも法学部卒の弁護士が沢山いますが、何故にバカな改憲草案を、恥を恥とも自覚せずに世の中に出してしまったんですか。 １、 自民党の毒が回って頭がおかしくなっているのか。 ２、 冗談のつもりで、妄想全開で一気に書いてしまったとか。 ３、 そもそも憲法には全然関心がないのか。 ４、 日本を中国に売るのが真の目的で、それに備えて憲法を中国化しておくとか。 ５、 その他、バカな理由。
一人一票で一人を選ぶなら、投票はそのまま民意を表します。 しかし複数を選ぶ場合、民意が反映しない事が大いに有ります。 例えば、一人一票で3人中2人当選の場合 誰が見ても100点の人60点の人10点の人の場合、 100点が90％で60点が4％で10点が6％だと60点の人が落選します。 一人2票だと、100点と60点の人が当選するでしょう。 そもそも一人一票は一人を選ぶ時に使う物 複数人を選ぶ場合は選ぶ人数分の投票をする必要があるのでは？
参議院選挙なので、お昼に職場の人と話をしていたのでついでで質問させてください。 過去、日本では衆参ねじれ国会で政治が停滞した時期がありました。 日本では、参議院議員は、一度当選すると６年はその地位が保証されていますが、結局は政党政治のその当時の選挙での勢いを表すものでしか無くなっています。 おそらくは、日本で貴族院が出来た頃には、ローマの元老院などの様に、社会を高い教養を持って支える上層階級が一定の層いたので、様々なバランスの中で上手に成り立っていたと言えると思うのですが、参議院が政党政治の延長になってしまってからは存在意義をかなり失っています。 正直、参議院自体が改革の必要があるのでしょうが、その改革すべき次の形というのの具体的なイメージが出てこないので海外の例を参考にしたいのですが、特にアメリカの上院が気になっています。 アメリカの上院というのは、２年に１回1/3づつ改選されますが、基本的には日本の参議院に近い問題を抱えているように見えるのですが、アメリカではねじれ国会は起こらなかったのでしょうか？ また起こってしまったなら、それをどの様に回避したのでしょうか？ また、アメリカ以外の国では、参議院に当たるものはどの様な歴史をたどってできたのか？ 教えてください。
僕は選挙に行きません 理由は現在の選挙制度そのものに反対しているからです 選挙へ行くと現在の選挙制度を容認するこになると思うのです 投票率を極限まで下げ、公明党独裁政権 又は、マック赤坂を都知事にする等で・・・・ 流石に現在の選挙制度を変えると思うのです 日本はその位しないと変わらない気がします 目を覚ます為に、国民は選挙へ行くべきではないと思うのです この方法は間違いでしょうか？
日本共産党について質問します。共産主義は私有財産を認めないという立場ですので、日本共産党が政権の座に就いた場合、例えば日産やトヨタなどを始めとするおびただしい数の国内の企業は国営化し、その社員は全員国家公務員となるのでしょうか。また日米安保条約の廃棄や自衛隊の廃止を掲げていますが、昨今の北朝鮮の不穏な動きや日本近海で急増するスクランブル発進など、日本の安全保障体制はどのように維持されていくのでしょうか。極めて基本的な質問ですが、今までこうしたことがあまり大きく議論されたという記憶がありません。申し訳ありませんが、どなたかわかりやすくご教示頂けましたら幸いです。
自民党と公明党が連立を組んでもう１０年以上になると思いますが、いつ連立を解消するんでしょうか？この方面にお詳しい方お願い致します。
医師会の組織率や政治力の低下について、マスコミでも騒がれていますが、今後、医師会が解散することはあるのでしょうか。
日本の経済、軍事、安全保障にとってのアキレス腱であるエネルギーやそれら関連企業が世界中で割安になっています。これって日本にとってチャンスではないでしょうか。将来また原油が130ドルになることも十分あり得ますし、様々な資源高騰もあり得ます。今日本は空前の金余りです。そこに来て円高であり資源安です。 アメリカ政府が危機対応や軍事関連として表立って企業売買したくない時に、表向き民間企業間の企業M&Aを装って、政府が企業のバックについM&Aを打診するみたいに、日本も官民共同ファンドなどを使って日本の国益のため成長戦略として、エネルギーや資源企業買収を推進すべきではないでしょうか？
タイトル通り、世界中で政治が劣化しているように見えるんですが・・・ ・アメリカでは言いたい放題のトランプ君が大統領になりそうな勢い ・イギリスで離脱をあおった排他勢力が支持されまさかの離脱 ・日本では不祥事の政治家辞職ばかりが目につき、国民奴隷化憲法への改正が進みそうな勢い ・プーチン、中国共産党、北朝鮮は独裁絶賛まっしぐら 何ででしょうかね？ 劣化という認識は間違っていますか？ また、劣化していない国はあるでしょうか？
した様なモンですか？
もうすぐ参議院選挙ですが、これに立候補するには300万円を法務局みたいなところに支払わなければいけません。公職選挙法９２条に、そう書いています。 これって違憲では？ 憲法４４条には、こう書いています。 参議院議員の資格は、法律でこれを定める。但し、財産又は収入によって差別してはならない。 じゃー、300万円を持ってない人はドーするの？参議院議員になれなけりゃ、立候補すら出来ないじゃん。 これって、財産又は収入で差別してるよね？ こんな供託、廃止にすれば良いじゃん。供託を廃止にすると、変な輩の記念出馬が乱立するっていうけど、憲法に差別はダメって定めてるんだから、従おうよ。別に変な輩が記念出馬しても良いじゃん。どうせ票が少なくて落ちるんだから。 ポスターの印刷とか、止めよう。お金かかるし 。ウエブで良いじゃん。投票も、ネット投票にすれば、安上がりだよ。 もしかして、貧乏人が出馬するときは補助が出るのかしら？じゃー、良いけど。
ポスト安倍 とされる 橋下徹。 近い将来に橋下徹がかかげる「竹中橋下構造改革」では何を期待しますか？
【政治】参議院議員選挙2016の野党の公約を見たんですが、どうせ与党になれないんだからもっとデッカい噓を付いたら良いのにと思いました。 例えば、日本共産党。 日本共産党は保育所を増やして、さらに保育士に月5万円のベースアップ。さらに5年以内にさらに月5万円のベースアップの月10万円ベースアップすると言っている。 与党になれないので幾らでも言える。 なぜ月10万円もベースアップ出来るわけがないのに公約にしているのか。 なぜ他の野党もどうせ与党になれないんだからもっと大ボラを吹いて1議席でも確保して政党助成金を貰いましょうよ。 どうせ与党には自民党がなるんだから、他の野党が公約にしている公約の倍額。いや、もう10倍公約でも何でも良いでしょう。 保育所を今の10倍、保育士を月100万円のベースアップします。年間1200万円ベースアップします！と言えば馬鹿が比例で票を入れてくれて政党助成金ウハウハじゃないですか？ どうせ政策は与党の自民党が決めるわけだし、野党は公約で大ボラの大ウソを書いても野党だから実行出来なくても良いのになにやってるんだと思ってしまう。 保育所今の100倍に増やす、保育士の給料も今の100倍にすると言えば表が入るのに勿体無いと思います。 維新の党も幼稚園から大学まで学費無償化とか無理な大針で釣りをしているので公明党は大学卒業後の就職先まで100%面倒を見る。 仮に民間企業に就職出来なかったら、国の職員として雇うとか公約にすれば票が入りやすくなるのでは？ 当選したら、当選させてくれたけど与党になれなかったゴメン！公約無理だわ！って言えば政党助成金貰える政党にはなるのでは？と皮算用してます。 今の野党の公約ってこれに近くないですか？
どちらも国の代表と言う意味では同じですよね。
【2016参議院議員選挙】自民党からナンバー2として比例代表者に元歌手のスピードの今井絵里子が参議院選挙に比例代表で出馬していますが彼女は政策がゼロなんですが、比例代表で自民党に入れると政策ゼロの今井絵里子が当選してしまいますが大丈夫ですか？ 新聞社の政策アンケートに全て無回答でしたが。
【2016参議院議員選挙】「教育費をタダへ！」「保育園から大学まで教育費無償化」って金持ちは学費が丸まま浮くので浮いたお金を何にお金を使えば良いのでしょうか？ 貧乏人は学費が浮いて大学に行けるようになるが、子供の大学の学費に苦労していない層は更にお金が余って使い道に困るのでは？ ベンツでも買います？ ロレックス買います？
密室で知事候補を決めるという前時代的で時代遅れなことを平気でやるズレた感覚が信じられません。 自分たちの担ぎやすい人に知事になってほしいという意図だと思いますが、 やりたい人、志のある人にやってほしいのが都民としての心情です。 小池氏はダメージ覚悟でこうした密室政治に反旗を翻したという意味で評価できると思います。 なぜ自民都議連は俯瞰で物を見て判断することができないのでしょうか。
昨日、安倍首相が渋谷と銀座で演説。 この演説の予定は、いつ決まっていつホームページ等に掲載されたものでしょう？
はやくドイツぐらいの人口に減れば良いのに！！ 多くても社会問題や国の借金が増えるだけでなんも良い事ないじゃん。 ドイツって経済成長率は欧州の中でもかなり高い方だし、日本より出生率低いはずなのに、 欧州では経済事情がよく財政赤字もなくしてるし、国土の大きさも同じぐらい、あっちの方が 平地が日本の倍以上あるので、体感人口密度でいえば日本の４分の１ぐらいみたいだけど。
それとリクルートでの部署なんかも知りたいです。 彼の参議院選でつい3日前に気になりました。。 正直過ぎるバカな人なので、力になろうか、なるとしたら短い猶予の間に何を伝えようか など迷ってます。 よろしくお願い致します。
今、在日韓国・朝鮮人の暴力団員や暴力団幹部がとても多いそうです。彼らは有罪確定後在留資格を取り消して即韓国や北朝鮮に強制送還すべきではないでしょうか。そうしない、あるいはできないのが在日特権ですか。 彼らをすべて強制送還すれば税金も節約でき治安もよくなって一挙両得、犯罪抑止効果も期待できると思いますが。
投票所入場券は自分で持つ必要はないでしょうか？ いつも投票する日になったら両親から渡します。それまでは両親がどこかに隠します。 渡されるときあの人を投票して、この人は悪い人だと言われてきます。 投票し終わったら両親から誰に入れたのと聞かされます。 入場券も投票する先も自分の自由はいけないことですか？
選挙ということで自民党もこのサイトなども含め多くの広告をだしています。 で、不思議なのがなぜかオバマと安倍さんが握手をしている写真を広告に使用していることです。 なんで自民党の広告にオバマ大統領を使用しているの？
安倍晋三は選挙後に念願の憲法改正をやるために、今度の参議院選挙を改憲勢力で三分の二をとろうと必死ですが、毎度のことながら全面的に失政隠し・争点隠しをしてます。 こういう不実な人物であると承知してるのですかね。有権者は。（←質問その１） ------------------------------ 参考記事 ■ 「不安材料」参院選後に先送り＝年金・ＴＰＰなど、野党は攻勢【１６参院選】 http://www.jiji.com/jc/article?k=2016070200206&g=pol ・公的年金の運用損失の公表など、安倍政権が参院選（１０日投開票）に影響を与えかねない問題を軒並み先送りしている。 ・年金運用失敗による巨額損失、TPP、安保、憲法改正など、選挙戦の不安材料を減らし、政権への追及をかわす狙いとみられる。 ・安倍晋三の常とう手段である。大事なことは知らせない。 ------------------------------ 参考質問 ■ 人間のクズ【安倍晋三】と低能【ネトウヨ】達 http://bekkoame.okwave.jp/qa9194946.html ------------------------------ 脅迫恫喝によるマスコミ操作。失敗を「成功」と誤魔化し嘘に嘘を重ねるポピュリズム政治。選挙公認権と助成金等政治資金配布を巧妙に使った所属議員への脅し。 まるでゴロツキやくざ並みの悪行を平気でできる人間のクズ【安倍晋三】。 立憲主義を知らず、憲法を軽んずる総理大臣が憲法改正なんぞ、片腹痛いですが、この【人間のクズ】は自身を【人間のクズ】だと自覚してると思いますか。（←質問その２）
友人が裁判員制度と同じアメリカの真似だと言っていましたが、政党なども対策に躍起になっていないようにも思えます。老人に対抗させるためなのかとも思いますが、いったいどうなっているのでしょうか。
ただいま参議院選挙戦の真っただ中にあるわけですが、候補者が知ってか知らずか、法を逸脱してまで選挙活動をしている姿が、写真や動画に取られる時代になってきています。 今回の選挙戦で言えば、駅の構内・それもホームで選挙活動をした候補や、列車内でたすき掛けをしたまま乗車する候補（ＪＲの言い分は「示威行為に当たる」のでやめていただくようお願いしているとのこと）など、枚挙にいとまがありません。 しかしながら、そういう「現行犯」と思しき証拠があるにもかかわらず、逮捕や検挙されるという報道は、選挙活動期間中はほとんどと言っていいほど見られません。終わってから「お金ばらまいた」とかで落選した候補が見せしめのごとく検挙されるだけです。 で、公職選挙法に詳しい方に質問です。 ・上述の駅構内で演説した候補は鉄道営業法に違反しての選挙活動であり、少なくとも事情を聞かれるべき案件であるのにおとがめなし（ニュース報道もされていない）の状態が続いているが、なぜ警察／選挙管理委員会は及び腰なのか？ ・終わった後に選挙違反の摘発がなされるが、『落選した候補』に対するものがほとんど。当選している候補が選挙違反で捕まり、議席を失った事例はどのくらいあるのか？ 詳しくないが、答えたい、と言う方には、 ・公職選挙法をはじめ、法律を守れない人が「憲法守れ」とか言っている主張に対して一言 で回答をお待ちしております。 もちろん小生、出馬するなどという野望はありませんが、公職選挙法の運用に疑問を抱きましたので、よろしくお願いいたします。
私の実家のある田舎では参議院選挙に社民党とその候補者が立候補してますが 掲示板にポスターも貼らずその他の選挙活動もしていません (少なくとも十ヶ所以上の掲示板を見ましたがいずれも社民党のポスターは貼ってない。しかし候補者は立候補はしているようです) 選挙活動すらしないなら立候補する理由は何ですか？ どうせ落ちるからしないってなら最初から立候補しなきゃ良いと思うのですが
軽減税率という悪法 > 自公明勝ったら決定ですか？ 創価学会がアベノミクスを応援したおかげで景気がよくなっているそうです。 軽減税率という悪法 は 自民党と公明党が勝ったら決定ですか？
移民に断固反対している政党ありますか？ 一切受け入れない、現在受け入れている移民にも帰りの旅費を与える与えないは別にして帰国を促すというそんな政党あるでしょうか。
イギリスのEU離脱の張本人、ボリスジョンソン氏が首相選挙を辞退した そうです。しかしまぁ、イギリスにもいたんですね無責任男が。 離脱派を煽って煽って、いざ離脱派が国民投票で勝ったら、今度は離脱の 条件や政治決断に恐れをなし逃げる。とはね。 植木等も呆れる無責任男です。 どう思いますか。こういう人を信用できますか？、それとも信用なんてした 人がバカですか？。 東京都知事の前任者も似たようなものてしたが。
自民が負ければ、公明ゴリ押しの軽減税率を廃止できますか？ それとも公明党には自民党以上の力がありこの悪法軽減税率は、自民党以外でも公明党の力により政治的に推進され続けますか？
政党って左寄り右寄りのようなものがあるように思えますが。 中道の政党ってどのようなものでしょうか？ 2つのグループなどにどちらにもつく可能性があり、でもいいほうにつくとか小さい割にキャスティングボードを握ってとか悪いようにとられてない何か存在理由があるとおもいます。 北欧とか連立が多くて、あまり知らない世界かとおもいます。
ヘイトスピーチで有名な桜井誠はどうして橋下徹のことを「ハシモト」と言わずに、わざわざ「ハシシタ」と言うのですか？
例外を設けます。 例外1　大規模農場経営者 　　2　利益率の高い会社経営者 　　3　大地主 　　4　皇族（天皇含む） 　　5　政治家 　　6　住職 　　7　公務員 　　8　太平洋戦争従事者 これらに当てはまらない老人は、今後、五体満足で強制労働に従事できなければ野垂れ死にでしょう？
民主党は維新の党と統合して民進党になったということでしょうか？ 調べて分からなかったので教えて欲しいです。
入国管理局の発表によると今年の１月１日現在で不法滞在者数は約6万3千人で、そのうち韓国人が約1万3千人と最も多く、昨日日本政府は、韓国大使館に自主出国の協力を要請したそうです。 韓国はアジアの中では平均所得が高く日本とあまり変わりません。 不法滞在をして生活するにはどんな手段があるのでしょうか？ 貧しい国であればきつい仕事に安い報酬で就くことも考えられますが、韓国人はそこまで貧乏ではありません。不法滞在で尚且つ高収入を得られる商売と言えばあれしかありません。 そこで質問です。 豊かになった現在の韓国が一万人のそういった関係の女性を送ってくることを考えれば、太平洋戦争中の食うにも困った時代に破格の収入を軍からもらえた慰安婦の募集には相当数の応募があったことが推測されます。 しかし現在名乗り出ている元慰安婦は騙されたとか強制連行されたとか言っております。 本当のところ、ほとんどの慰安婦は自発的に応募してきたのではありませんか？
政府が年金資金を流用して株価操作をし、首相勅命の日銀が大量の国債買いをする。 実体経済を無視し、無理筋のバブル的な景気回復・デフレ解消を狙ったが失敗した。年金資金には数兆円の損失が発生したが、誰も謝らない。 こんなことが何故できたかと言えば、それは安倍晋三だったからです。 言論統制モドキ、脅迫恫喝によるマスコミ操作。失敗を「成功」と誤魔化し嘘に嘘を重ねるポピュリズム政治。選挙公認権と助成金等政治資金配布を巧妙に使った所属議員への脅し。 これらまるでゴロツキやくざ並みの悪行を平気でできる人間のクズが総理大臣だったからです。 民主主義とはなにか、憲法とは何かを全然知らない、知ろうともしない、知る能力さえない人間のクズ。政治道徳や政治常識に幼い頃からずっとなじみが薄いのでしょう。 日本のためにどこをどう変えれば良いのかといえば、安倍晋三を辞めさせれば問題は解決します。 安倍晋三を支持している者の中にネトウヨと呼ばれる人達がいます。 教育・教養・知能が低く、エリートへの不信感を持ち、韓国人と中国人が嫌いで、明治憲法時代を懐かしんでいるからこそ安倍晋三を支持していると思い込んでる。いわゆるネトウヨ層。 しかしその者達の主導者は政府による株価操作の旨味をたらふく食べて満腹感に浸りきり更なるご馳走を願っている欲ボケ強欲の金持ちだということは、彼らには知られてません。 自らネトウヨを誇示する彼ら守銭奴達は「金銭欲」にて安倍晋三を支持しているが、愚かで貧しい沢山のネトウヨ達はそれを知らないのです。 こういう馬鹿なネトウヨ達というのは、おめでたい人種だと思いますが、どうなんでしょう？ １、 おめでたい。 ２、 めでたくない。 ３、 分からない。
舛添さんの不正にうんざりし、今回は初めて都知事選に1票を入れたいのですが なにしろ初めてですのでどこに行って1票を入れればよいのか解りません。 どこに行って1票を入れればよいですか？
安倍総理が増税を延期した本当の理由は 軽減税率を推し進めた公明党への抵抗でしょうか？ 軽減税率は自民党の多数をはじめ安倍総理も乗り気ではなかったわけですが 公明党が「受け入れなければ連立を離脱する」と安倍総理を脅して導入させました まぁ来年4月から2年半すれば増税はおこなわれるので 抵抗にはなってない　と言えばそうかもですが しかし来年4月から導入に向けて準備してた公明と学会にはダメージになったはずです
人口５万人程度のある地方都市で５０億円の予算で箱物を建てる計画が進行中で、住民による反対運動が起きています。 ところがある人が調べたところ、市長や推進派の市議の親族、知人、関係者が建設予定地の土地を多数持っていることが判明したそうです。その人が推進派の市議に抗議したところ、「たまたまそうなっただけのことで、合法的でかつ問題は全くない。不適切でもない」と言われたそうです。 まあ噂話なのですが、これは本当に合法的で問題がない行為なのでしょうか。
東京都知事選挙に、出馬表明されましたが、現在は衆議院議員、都知事出馬には、衆議院議員を辞職するのでしょうか？また、落選の場合は、職を失うと言うことでしょうか？お返事待ってます。
1997年に赤旗を配達している新聞配達員（もちろん日本共産党党員）が、翌年の1998年に市会議員に立候補して当選していました。 普通、社会の最下層にいる新聞配達員が市会議員になることはないです。朝日、読売などの一般的な新聞の配達員と違って、赤旗の配達員はある程度の学歴があって、党内での地位もある人だから市会議員になれるのでしょうか？新聞配達員でも党内ではけっこう身分が高いのでしょうか？
あのどうしようもない、舛添都知事を選んだ東京都民は、バカとアホの集団ですか？・・・
例えば　とある企業がある政党の支持母体だったり、その政党を支持している企業だった場合 選挙のとき従業員にもその政党に投票しろ　とするのは罪になりますか？ 例えば　学会員ですが 投票権を持つ会員は全員　自民・公明に投票してる(しなきゃならない？)のでしょうか？
実現してくれますかね？
戦争について考えてたのですが、もし戦争になったら、海外へ逃げる事はできるんですか？ そういう移動手段も閉鎖されたりするのですか？ 又は理由のない出国が厳しくなったり、、、 海外で暮らすビザがない場合は、どこに逃げればいいのでしょうか？ 戦争がはじまってワーキングホリデーとかに出るとかそんな事って可能なのですか？ 戦争のルールとか、戦争になった時どうなるのかが全然わからないのですが、 そういった出国などはどうなるのですか？ もし戦争になったら隠れて自給自足で暮らしてでも戦争に出たくないし関わりたくないです。
【日本の政治】ISセメントの大株主の麻生太郎お坊っちゃまの車がアウディに変わってましたけどいつからアウディに乗り換えたのでしょう？ やはり日本車はダメってことでしょうか。 日本経済を良くしていくと言っている副総理がアウディに乗っててズッコケましたが日本人のみなさんはズッコケましたか？ 首相官邸から出て来た麻生太郎がアウディのA5かA6かA7で出て来てズッコケました。 日本大丈夫ですか？ トヨタ自動車は麻生太郎お坊っちゃまに政治献金でレクサスLS600hLをプレゼントすべきでは？
もうすぐ選挙ですが、１８歳でも投票できるようになったじゃん。 だけど、政治家の演説が、「憲法改正」「ロシア外交問題」「集団的自衛権」「宜野湾辺野古普天間 」とかじゃん。堅苦しいというか、年寄り臭いというか。しかも、衣装は白系のワイシャツです。今なお、票集めのターゲットを中年から老人に定めてますか？ １８歳１９歳から票を貰おうとするのならば、演説の内容が全然違ってくると思います。「アルバイト環境の整備」「学生生活の充実」「娯楽の多様化」「就活支援」「自動車交通」「いじめ問題」「ベンチャー推進」などです。こんな感じの政策や論点が全面的に少ないのは、若者をターゲットから外している証拠だと思う。 投票年齢を１８歳まで引き下げたのは良いと私は思っております。んが、候補者が年寄り臭くて堅苦しいを演説するようでは、年齢引き下げの効果半減では？そんな演説、１８歳が興味関心持つかい？ 誰かの自発的意思で年齢引き下げを提案して、それがきっかけで年齢引き下げが実ったのですが、提案者の目的は叶ったのかしら？提案者は嬉しいのかしら？何の為に、提案者は年齢引き下げたかったのかしら？ せっかく１８歳まで引き下げたのだから、そこを狙うと立候補者は当選しやすくなるのでは？体裁も渋谷の若者を見て考えます。演説だって「政治とエンターテイメントは関係あるよ」「もっと弾ける日本にしよーぜ！」「チャラチャラしよーぜ！」「成人式の主人公はハタチだーっ！初老の市長は引っ込め！」「自動車法定速度を時速８０キロに引き上げよーぜ！」「古臭くてウザいルールなんけ廃止にしちゃおーぜ！」「アロハシャツにサンダルで就活しよーぜ！」って言えば良いのに。
経団連と繋がりが深く、影響力のある政治家を教えてください
【政治】英国イギリスのEU残留かEU離脱かの未来の選択は若者がEU残留派で高齢者がEU離脱派で争って、イギリスもまた日本と同じように未来が長い若者ではなく、未来が短い高齢者がイギリスの未来を決めてしまった。 なぜ未来が短い高齢者が未来が長い若者の意見を聞かずに高齢者が未来を決めるのだろう。 未来が若者より短い高齢者が未来を選択していく今の政治は正しいのでしょうか。 麻生太郎が高齢者がお金を使わない。早くお金を使って死んでくれと言っていたが、その言っている麻生太郎が高齢者なので若者は高齢者が高齢者に早く死んでくれと言っているように見えて漫才かよとツッコミを入れたくなるでしょう。 世界中で高齢者が未来の決定権を持っているのは日本だけでなくイギリスもそうなのかとハッとさせられました。 政治的には高齢者の意思決定は正しいのでしょうか？
総理大臣が恥ずかしげもなく自分の名前を国の経済政策に冠して「アベノミクス」と、数年に渡り連呼してましたが、その失敗を誰もが認めざるを得なくなってきたところへ、トドメの如くに英国のEU離脱が決定されました。 これにて完全にアベノミクス終了のようです。 ---------------------- http://blogos.com/article/180950/ ・円安・株高を誘導し、それによる「期待感」で経済を牽引しようというのがアベノミクスの本質。 ・「インフレ率2%」という無謀な目標をめざし、日銀は「異次元の金融緩和」「黒田バズーカ」と呼ばれる莫大なマネー供給増加を行って円安を誘導、そして日銀およびGPIFは膨大な量の株式を買い込んで株高を演出していた。 ・ところが、円も株価も、アベノミクス開始前の2013年前半の（元の）水準に戻ってしまった。 ・英国がEU離脱決定し、世界が協調して「ドル売り介入」をすることにより、円高に歯止めがかからなくなる。 ・日本円は「最強通貨」になった。円高・株安になる。 ・もう安倍首相や黒田総裁が何を言っても、「期待感」は生まれない。 ・アベノミクスは「完全に終わった」のです。 ・総理、さあ、どうするのですか。「対案」をお出しください。 ---------------------- だそうです。 安倍晋三は「アベノミス」を認めるのでしょうか。 選挙戦では相変わらず「アベノミクス！」と連呼してますが、どう思いますか。 １、 馬鹿だから何とかしなければならない。 ２、 馬鹿なのでどうしようもない。 ３、 その他。 安倍晋三は経済には疎いようで、似非経済評論家に簡単に感化されますよね。黒田みたいな。 なお選挙期間中なので、「ナニナニに票を入れてください」はご遠慮ください。「ナニナニに入れないでください」ならいいのですかね？ ４、 「ゴミ箱に安倍晋三を入れてください」 もＯＫです。
【政治・政党交付金は国民が250円を税金として納めている】この250円は年間ですか？毎月ですか？ この250円はどこの税金で引かれますか？
英国の騒ぎの国民投票でしたが、EU離脱に決まりました。 全国民による直接投票で決めたわけですが、国の意志決定法としての国民投票を日本でやるとしたなら何を対象に取り上げましょう。 取り上げたい議題はありますか。 １、 憲法改正による、安倍晋三の処刑の是非を問う国民投票。 改正憲法第０条「安倍晋三は、コレを処刑す」への賛否。処刑によらず他の捌き方もありますが。 ２、 沖縄分離・独立の是非を問う国民投票。 琉球独立思想は以前から色濃くあり、あとはそれを本土側が認めるか、沖縄が勝手に独立するかの相違でしかありません。 ３、 暴力革命を合法化するか否かの国民投票。 今は違法とされているから誰も参加しないだけで、合法化されれば国民の１割は参加しそうな雰囲気はありますよね。 ４、 東京に原発を造るか否かの国民投票。 東京に原発を乱立すれば問題の全ては解決します。自然の全くない東京首都圏は原発の最適立地でしょう。 ５、 核武装推進か否かの国民投票。 米国バイデン副大統領によると「日本は一夜にして核武装が可能である」だそうです。予め準備をしていれば国民投票決定の翌日にも核保有が可能らしいです。 それぞれの議題についてあなたは賛成ですか、反対ですか。その他、何か面白くて為になる民主的国民投票の議題はありますかね。 ちなみに明治憲法から日本国憲法への移行期において、「天皇はこれを処刑す」の文言が憲法条文冒頭に付されるのは当時としては考えられる状況ではありました。 ●なお、きな臭い書き方には注意をしてください。法に触れる書き方をしますとヤバイですので。
少し前、大阪での住民投票前に「・・・負けたら潔く辞めます。みなさまの・・・」「・・・ダメとなれば政治家として失格・・・しがみつくのはおかしい・・・僕らは覚悟をしてる・・」と選挙カーに乗って大音量で大騒ぎして回っていた松井府知事ですが、いつまで経っても政治家を辞める気配を見せません。 いつになったら松井府知事は辞めるんですか？
　比較的裕福な人が多い西欧町で定例の焼肉パーティーがずっと開かれていた。 　裕福な人が多いため割と気前よく肉を持ってきてくれて、当初は楽しい会だった。 　しかし、貧乏人が多い隣の東欧町がやって来て、これからは欧州町でひとつ、と言い出したころから、肉の提供者はさっぱり肉を食えなくなり、腹を減らした東欧町のメンバーばかりがバクバクと食いまくった。 　西欧町の有力メンバーは、中国町の定例焼肉パーティーというのができると聞いて少しは肉が食えるかと思い参加もしてみたが、紙皿持って肉が出てくるのを待ってるメンバーばかりが集まる、そもそも主催者の中国氏がそういう態度なのでうんざりした。 　西欧町で定例焼肉パーティーを開いたころからそうだったが、特に参加条件を設けなかったため、ついに遠くの中東町などからも「主収入を寄付に頼る人々（社会的に正しい表現）」が大挙して押しかけて、肉を食いまくるのみならず「俺に肉を食わせないのは悪だ！」という主張まで始めたため、有力メンバーのひとりではあるが初期メンバーではない英国氏が、メリットはないんじゃないかと思って西欧町内会から抜けた。 　ただ「西欧町の人だから」ということで信用をもらって商売しているという面も英国氏にはあったので、信用が少しなくなったことは否めない。 　で、合ってますか？
イギリスの国民投票で離脱になりましたね。 ところで、プラトンの分類の単独者支配、少数者支配、多数者支配ってあります。 国制分類はほかにもあるかと思いますが、多数に問うのは、賢明かどうかわからない場合だってありますよね。（衆愚制ってあって愚かな場合だってあるかと。） 2院制にして、寡頭制にあたるものを上院として、日本では良識の府とかいわれたりしますね。 でも、日本の参議院は衆議院と似たものになっているため、上院のような要件が何か必要なものもあるのかもしれません。 欧州の議会は民主主義が育った地でもある一方、国王からの歴史的経緯などもありますね。 １．イギリスの国民投票にゆだねる判断は正しかったのでしょうか？ 　　もしそうでないとすると何か歯止めが必要でしょうか？ ２．参議院に現在の日本で貴族は廃止？だったかされているので、欧州などの議会のように文化人など何か枠を作るべきでしょうか？
キャメロンが投げ出し逃げ出しました。 この内閣総理大臣の行動をどう思いますか？
どのニュースを見ても、都議の名前が出てこないので困っています。 次の選挙の際に参考にしたいので、英ラグビー視察を行った都議の名前、または名前が載っているURL等をお教えいただければ幸いです。 ちなみに私がWEB上で見つけられた情報は「都議１１人の会派は自民党７人、旧民主党２人、公明党１人、旧維新の党１人」というのが精いっぱいでした。
【政治・消費税マイレージ制度を公約に謳っているのは誰ですか？】夏の参議院選挙の公約の目玉に「消費税マイレージ制度の導入を謳っている人がいてビックリしました。 消費税を増税する意味わかってるんですかね？ 消費税を増税して、お金を使えば使うほど消費税を還付するという消費税マイレージ制度。 ビックリですよね。 消費税を還付する金があるなら消費税を上げるなよと言いたい。 しかも、使えば使うほど消費税を還付するってことは金持ちだけ大きくキックバックされる。 消費税増税で死ぬのは貧困層なのに、なに消費税増税して貧困層に負担をMaxで課そうとしてんの？ バカなの？ 消費税マイレージ制度は買い物をたくさんするお金持ちほど優遇される。 普通は貧困層を消費税増税分の負荷を軽減するのが政治家の仕事だろうが！ なに金持ち優遇制度を公約にしてんだ。バカか。 というか、アホかと思った。
　社会主義だとなぜ独裁政治になってしまうのか不思議です。 冨を分配する権限が一人、もしくは一党にゆだねられる。勿 論それを皆で決めたら民主主義になっちゃうから？しかし、 私利私欲もある人間独りに任せたら当然自分に都合のいいよ うにするのは目に見えている。ならばその権限はヒトではな くコンピュータに与えれば本来の社会主義が実現するのでは あるまいか？
【政治・鳩山一族の都市伝説】弟の鳩山邦夫が亡くなりました、ツイッター上にこういう怪文書が流れていました。 これって本当ですか？ 鳩山兄弟の母親はバラバラって本当ですか？ 鳩山一族は金持ちなのに、なぜ父親は母親に日本人ではなく在日韓国人か在日中国人に子供を産ませたのでしょう？ 金なら幾らでもあったはずなので日本人に子供を代理出産させれば良かったのにそうしなかったのはなぜなのか教えてください。 わざわざ韓国人や中国人を使って代理出産した理由とは？ 「鳩山兄弟は異母兄弟 弟の邦夫氏は鳩山家の実子ですが兄の由紀夫氏は母親が違います。確か…お父上の威一郎氏が在日韓国か朝鮮だかの国籍を持つ妾さんに産ませたお子さんだったと思いますが？ 私としては順番どうり兄の由紀夫氏を望みますが(寿命) 」
2016年は、予定通り参議院選挙がおこなわれることになり、各政党の代表者の方々がテレビショーに出演して、色々な主張をしています。 共産主義者の志位 和夫氏が、「安倍政権は憲法を改正しようとしており、けしからん」という趣旨の発言をしておりましたが、なぜ「けしからん」という評価になるのか良く理解できません。 安倍政権といえども、憲法96条にしたがって改憲のプロセスを進めるしかないわけで、憲法96条の定めに従う安倍政権を「けしからん」と言うなら、自分たちは未来永劫憲法を改正をしないという決意でもあるのでしょうか？ 質問１：日本共産党は仮に政権を取った場合でも、日本国憲法の改正（憲法96条準拠）を実施しないのでしょうか？ 質問２：日本国憲法を古いバージョンのまま放置しておけば、共産主義国家の樹立は出来ないと思うのですが、かれらは政権を取った暁も共産主義をめざすことを諦めたのでしょうか？ 日本共産党の目指す共産主義社会を実現するには、現行憲法の改正が不可避ではないかと思うのですが、（政権奪取後に）日本共産党の目指す日本社会はどのような主義になるのか、ご存じの方より、アドバイスを頂ければ幸いです。
【刑務所運営で税金が掛かりまくっている本当の理由は】刑務所の受刑者は服役中に時給300円で仕事をしている。 受刑者に最低賃金法が適用されない謎。 なぜでしょう？ で、最低賃金の780円として、受刑者は毎日8時間労働を時給300円で1時間に480円なぜか天引きされて、1日に480×8で3240円なぜか搾取されている。 受刑者に食事を税金で与えるべきではないと怒っている人がいるが、もしかしたら彼らは自分たちの食費を税金からではなく自分たちの給料から天引きされているのでは？ で、刑務所運営に多額の税金がかかる理由は受刑者ではなく、刑務所で働く刑務官の給料が高すぎるからというのが真実でその事実を消すために受刑者は自腹で食事代を払っているのになぜか世間からはタダ飯を食っているというイメージになっている。
参議院選挙が公示されて、いよいよ選挙モードに入ってきました。 しかし、どの政党も多数を取るために受けの良い公約を訴えるだけです。 アベノミクスの成否や集団的自衛権の合否などが争点になっています。 ここで考えてほしいのは、我々大多数の人間だけでこの世界が回っている 訳ではないと言うことです。 例えて言えば、性的少数者、つまり性同一性障害者と言われる人たちです。 この方たちは世の中から弾き出され、日陰の人生を歩まなければならなかった 人達です。 それをしてきたのは誰あろう私たちです。そういうことに目をつぶって、人々 の幸せの為の政治を実現させようなどとチャンチャラ可笑しいです。 私は思います。こういう性的少数者の中から政治家が出てくることを。 そして私が推すのは椿姫彩菜さんです。 高校、大学と成績優秀で人の幸せをいつも願っている彼女こそ相応しいと思うの ですが、どうでしょうか。 皆さんのご意見をお聞かせください。
第24回参議院通常選挙が始まりました。 「【同性婚の合法化】に反対している政党」へと票を投じたいのですが、これに該当しうる政党はどこでしょうか?
いよいよ、参議院選挙が公示日を迎え、しばらくターミナル駅頭やら、街道筋では選挙カーからのがなり声や聞きたくもない主張が垂れ流されることかと思います。 そうした中、候補者を応援しようと思う人がネット上で出てきても不思議はないわけなのですが、問題は、「どこまで踏み込んだらまずいのか」というところです。 例えば、候補者はすでに一定の時間を許された政見放送以外ではマスコミをはじめとする媒体に登場することは自粛されていますが、ネット上でのブログ・ＨＰの改変は許されている模様です。 候補者本人が発信するものはそれでいいかもしれませんが、有権者サイドが候補者に関する情報（いいもわるいも含めて）をどこまで公表していいのやら…例えば「○○さんの立会演説会はよかった」はいいけど「××さんはいい人だから入れてあげてね」と言った教唆をうかがわせる文言は入れたらアウトとか…。 線引きが難しい問題ですが、ネット選挙関係に詳しい方のご回答をお待ちしています。一番ベストなのは、候補者ご自身からのご回答ですがｗｗ
先日沖縄で行われた米軍属に殺害遺棄された少女を追悼する県民大会でも、盛んにシールズが「米海兵隊は出て行け！」「基地建設反対！」を訴えていました。どうも彼らの行動と共産党の行動が重なる部分があるのですが、シールズと共産党は何らの関係はあるのでしょうか？
生きて、恥さらしをするよりも、イサギ良く自殺しようと思いませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
先進国で多数決でない制度って、導入されてますね。 アメリカの大統領の議会の拒否権、ドイツの州か何かの少数の拒否権 逆にはアメリカの大統領は選ばれるのは、選挙ですし、ドイツは第3極が議会に出にくくなってます。 多数決だけでないのですけど、どういう意味があるのでしょう・
舛添さんは韓国びいきの政策をとって自沈しました。 私は愚かにも舛添さんに一票入れてしまいましてたいそう反省しました。 今回の都知事選は、朝鮮学校の特別優遇について候補者全員、立場を明らかにするべきではありませんか？ 誤った歴史認識など反日教育を施す学校の建設を、不足している保育園の建設よりも優先させるのは間違っていると思います。
都議会議員たち総勢２７名が税金を使って、リオオリンピックに、オリンピック・ハラリンピックの開会式と閉会式を観光するために、視察という名目で観光旅行を計画しています。都議たちが貪る血税は１億円以上になるそうです。 共産党など６名の議員は当然の批判を考慮したのか辞退したのですが、せっかく使える税金の枠を使わなきゃ損々と５人の議員が更に行くことになったそうです。都議会自民党は１３人から３人増えて、１６人が視察名目で豪勢な観光旅行を楽しもうとしています。公費で観光を楽しもうという図々しさ、セコさ、卑しさは舛添さんと同じではないでしょうか。 マスコミの取材に公明党等は白紙も含めて再検討すると答えたのに対し、自民党は議会事務局に任せると答え、事務局は議運で議員さんが決めないと決められないと答えたそうです。実にずるいです。ここまでして税金で大名旅行を楽しみたいのでしょうか。舛添さんの思考回路と同じです。 このような税金にたかるハエは来年の都議選挙で叩き落とさないと自民党のためにならないと思いますが、いかがですか。私は熱烈な自民党支持者ですので、これは愛の鞭です。
新都知事の鈴木大地案っていいですよね？ いえ、もうこうなったら、もう面白い方に梶取りした方が五輪も盛り上がるし。 （開催までまだ少し長いかもしれませんが）
辞任に追い込まれた舛添さん、当たり前だと思います。 世論が勝ったということでしょうか？ いくら韓国勢や宗教団体（バックにいたかどうか知りませんが）の応援があっても、一番強いのは世論ってことなんでしょうか？
東京都知事の私的流用の問題があり、結局辞職しましたが、 あれは、内部的に行った仕業で、 辞職させるために騒ぎにして、マスコミを利用して、 世論を動かして、国民からの批判をあおり、 辞めるまで終わらない騒ぎだったと思うのですが、（憶測） 私的流用について疑問を感じます。 私は自営で経理をしているので、 会社のお金を使うことを私的なことにうまく使えるのもわかりますが、 税理士チェックが入り、指摘があれば通らないのはわかっています。 特に家族経営は、ごまかしやすいので、 税務署のチェックも厳しくなります。 それを思うと、どうして都知事の私的流用を 暗黙の了解として、会計で通していたのでしょうか？ 政治家の経理はチェックが甘いのでしょうか。 それなら、他の政治家も同様の事は必ずしているはずです。 でも、都知事がやり玉に挙がった。 それは、つつけば誇りが出るところをつついて、 都知事をやめさせたとしか思わないのですが、 その黒幕って誰なのでしょうか？ （政治的なことは無知なものですが、 　私的流用が簡単に通るというのに疑問を感じての質問です）
【麻生太郎は老人にお金を使えと言うけれど！】今の高齢者は家も車も持っていて、子供も独立して、それで国は車の免許証を返納しろと言うので免許証を返納したらまずもうお金を使うところがない。 使わないんじゃなくて使うところがないだけなのでは？ 高齢者は毎日、魚を食べる。魚は一匹100円ですよ。 今の若者は家はない、車はない、肉を食うで消費したいけどお金がない。 高齢者は肉は脂っこすぎて魚を食べる。肉は1000円で魚は100円。 数百万円の消費の自動車も免許証を返納したので買うこともない。 で、家も持ち家。 もう死ぬのに家を新築建てるわけにも行かないし、もう死ぬのにリフォームもいいやとやらない。というかやる必要がない。 唯一の消費は家電製品だけど、自動掃除ロボットのアイロボットも布団叩き機のレイコップも買った。 買う家電製品がない。 で、次はVRを買えって？ 高齢者はVRを買うしか次の消費がない。 電子ブックも自分のインターネットのプロバイダーのIDもパスワードも分からない老人が電子ブック、iPadまで買ってそれでもなお麻生太郎は消費しろと言う。 麻生太郎は老人にVRを買えと言っている。 麻生太郎は高齢者だけど定年がない国会議員で毎月給料が入る上に麻生セメントの配当まで入る。老後の心配もない。 サラリーマンは60歳で定年退職して、年金が振り込まれるのは65歳から。5年間無収入期間がある老人の老後の不安など分かるわけがない。 高齢者が個人金融資産の7割を所有しているって麻生一族が引き上げているだけじゃないのか。 麻生太郎は自身の死んでも使えない個人金融資産を麻生セメントで働く従業員に配れば若者が家を買って、車も買って、麻生太郎が願う高齢者が保有する個人金融資産は減ると思われる。 まず麻生太郎から個人金融資産を排出してから言って頂きたい。 高齢者はお金を使いたくても使うところがないだけだと思う。 個人金融資産って不動産も含まれるのかな？金融資産って預貯金の普通預金は含まれるのかな？ 高齢者にはお金が必要ないと言っている張本人が政党助成法が出来たのに賄賂欲しさに未だに政治献金を容認している。 政治献金を辞めさせるのが麻生太郎の最後の仕事だと思う。 政治献金は旨味があるので止めれませんというなら高齢者がお金を使わないことを云々ぬかす立場ではない。
【今の日本共産党を支持したところで戦争は止められないと思う】 日本共産党はずっと戦争は反対だと言い続けている。 しかし、秘密保護法やら憲法改正やら自民党が戦争の準備を着々と進めている。 世界は平和なときより戦争の時代の方が長く、今は戦争の中休みである可能性の方が歴史から見ると可能性は高い。 自民党の戦争の準備すら止められない日本共産党を支持したところで戦争反対！戦争法案反対！とプラカードを持って平和デモをやったところで自民党を止められる力がない共産党で支援活動するより自民党の内部に入って中から解体しないと日本に平和は訪れることはない。 戦争反対という人参で若者、左翼を釣って、それを餌にして生活しているのが日本共産党であり、君たちの戦争反対デモは政界には響いていない。ただの日本共産党の養分になってるだけだと思う。
は無いでしょうか？ 候補者を吟味するのに、あちこちのサイトに飛ばないと行けないのが面倒です。 ひとつのサイトにまとめられているものはありますか？
HPに次の記事がありました。 「共産党の「小学生に署名活動」に透ける組織の焦り」 http://www.msn.com/ja-jp/news/opinion/%e5%85%b1%e7%94%a3%e5%85%9a%e3%81%ae%e3%80%8c%e5%b0%8f%e5%ad%a6%e7%94%9f%e3%81%ab%e7%bd%b2%e5%90%8d%e6%b4%bb%e5%8b%95%e3%80%8d%e3%81%ab%e9%80%8f%e3%81%91%e3%82%8b%e7%b5%84%e7%b9%94%e3%81%ae%e7%84%a6%e3%82%8a/ar-AAhfFeJ?ocid=UP94DHP#page=2 皆さんは、この記事についてどう思いますか? 僕が思うには次の通りです。 1)この中にある元共産党員の筆坂氏の考え方の通りだと思います。 「大人でも難しいのに、『戦争は嫌』という印象だけで署名させているのだろう。とんでもない話だ。共産党は若者の支持を得たいという思いは強いが、組織的ではなく、自分たちは正しいとの思い込みから行き過ぎが起きるのだと思う」 2)「マスコミはアカで共産党の悪事を書かない。」というのはよく言われることである。 でも、HPにはこんな記事もあるのか、ということである。 サヨクからは、「これはネトウヨの記事である」ということかもしれない。 でも、現在では「社会主義が正しい」という人はいないと思われる。 これゆえ、今までの左翼の姿勢では、国民も信じてくれないのではない。 それ故に、国民を意識すると右の方向になるのは仕方ないとなるのではないでしょうか？
韓ドラでは両班制度を美化しているのですか？
東電原発事故 当時に、炉心溶融（メルトダウン）という言葉を使うなと官邸から支持があった とのVTRが出てきてニュースになっています。 当時は民主党政権下であったことから、当時の政府が行ったと案に思わせるVTRです。 ですが、東関東大震災時 当時の民主党政権はハッキリ行って政府としての体をなしていなく、メルトダウンという言葉を使うなとか情報操作するようなしたたかな行動を当時の民主党政権が行っていたとは到底考えられません。 何より当時、原子力関係の専門家以外では炉心溶融やメルトダウンが何を指す言葉なのかさえ一般化していませんでしたし、当時の政府も原子力問題に関し無知でした。 菅総理が暴走気味に原発施設へ出向いたのだって内閣まで情報が全く上がって来なく、状況把握が何も出来なかったため、業を煮やしての暴走行為だったことは後に明らかになってもいます。 しかし報道されているように東京電力へ官邸からという名目で「メルトダウン等の言葉を使うな」という指示が行われていたことそれ自体は事実です。 当時野党であった自民党がやったなんてことは当然ありえません。民主党政権はメルトダウンや炉心溶融という言葉すら知らなかったようですし、政府としての機能をほとんど果たしていませんでした。 では、「官邸から・・・」とされる東電へのこの支持は、誰がどんな目的で行ったことなのでしょう？
【若者はなぜ選挙に行かないんですか？】 18歳に選挙権を与えても結局行かない人が大半になるので投票率がまた下がりますよね？ まず選挙をやる側は18歳まで選挙権を下げることより選挙に行く投票率を上げる努力を先にすべきだったのでは？ 20歳から24歳の投票率は29.72%で3割しか投票してない。 愚痴は多いけど、ツイッターでボロッカスに政治家批判をしてるけど7割は投票に行っていないんだから日本の政治に口出し出来る資格はない。 税金を納めているから政治に口出し出来るんじゃなくて、18歳から投票権が与えられるという意味で見ても、政治に口出し出来るのは納税している人ではなく投票に行った人が口出し出来るという意味になる。 そう総務省は思っている。 戦争を経験した75歳から79歳の投票率は72.16% 現在の若者より人口が多くて、さらに7割以上が投票に行って政治に口出ししている。 若者は選挙に行っていないので口出し出来る資格がないのに口出ししている。 なぜ若者は選挙に行かないかと言うと政治に興味がないけど、政治家の不祥事は許さないという変な行動を取っているのか教えてください。
安倍内閣発足当初は「ハッタリも必要」「最初から弱気では意味が無い」ぐらいに考えてましたが、なんか「沖縄にUSJを誘致する」とか、「景気はゆるやかに回復基調が続いている」とか、「ＴＰＰ断固反対 」→「TPPで反対と言ったことは一回もない」とか、「甘利氏は体調が悪くて、」「現金など受け取ってない」「口利きしてない」とか、「増税は再延期はせず、消費税増税は必ず実施する」「新しい決断をしました、消費税増税は再延期します」とか、あからさまな嘘が多すぎて、ホントに山本太郎が言うみたいに「安倍うそつき内閣」とか言われちゃうのもしかたないかな～と思えてきます。 なんかすごく卑怯な人達の集まりってイメージになってしまって。 こんだけあからさまな嘘を繰り返していると流石に厳しいよな～とか思えてくるのですが、今回、安倍政権の下で自民党は選挙に勝てると思いますか？  
【日本共産党委員長の】志位和夫にスキャンダルがないのはなぜですか？ 蓮舫ですら子供にマジコンを使わせていて犯罪の息子を抱えているのに志位和夫は長く政治家をやってるのにスキャンダルが1つもないのが逆に凄い不思議に思います。 人間って1つくらい過ちを犯しますよね。 志位和夫が完璧で家庭状況すら分かりません。 結婚してて何人子供がいてとか安倍晋三なら奥さんも子供はいない？とかニュースを見てたらある程家庭事情が見えて来ますが志位和夫に至ってはあんなに街頭演説しているのかどんな奥さんなのか子供が何人いるのとか何も家庭環境が見えて来ない。 逆にすごくないですか？ スキャンダルゼロですよ。
中国は今頃、帝国主義のやり方で海洋進出を果たそうとしています。だけど、この方法で成功するんでしょうか？私はまた混沌の社会に逆戻りすると思います。お詳しい方御願い致します。
もうすぐ選挙じゃん。選挙って、投票用紙に自分の好きな候補者の名前を書くじゃん。これって逆の方が良いのでは？ つまり、落選させたい候補者、コイツは嫌だって感じの奴、こんな輩に政治させると世の中が乱れるって感じの要注意人物の名前を、投票用紙に書くんです。そして、票の多い嫌われ者から順に落ちていき、票の少ない無難人物が当選するんです。言わば、逆選挙、消去法選挙ですね。 私はこの方が面白いと思うのですが、ドーかしら？ 時代の流れを私なりに読み解いたのですが、好きな人の名前を書く選挙って古いのかなと思います。だって、投票するとき「どいつもこいつも変なヤツばっか」「まともな人が居ない」って感じで強引に好きな候補者を絞り込んでるじゃん。そんなのよりは、「コイツだけは嫌だ」「お前は速攻で落ちろ」みたいな意気込みで投票した方が面白いじゃん。今の時代ならば、その方が良いよ。 それに、無難で安定的な政治家が当選しやすくなると思う。舛添や野々村や上西や山本太郎に求めていたのは、創造性というよりは常識や倫理観や節度でしょ。だけど、コイツ等が当選したのは、好きな候補者の名前を書く選挙だからだよ。 どう？私は何か間違ってる？
舛添さん、何度も会見や審議会で質疑応答繰り返してましたが、台本を読んでるだけという感じの答弁が多かったようです。 うまくごまかす答弁だったと思いますが、嘘をつく場面はありましたか？ それとも、嘘にならないように全てごまかした感じですか？
都議会ドン　の裏切り？ 　約束が違う」 あなたはトップに 不適切・・・ 　意味を 教えて頂けませんでしょうか？
この舛添のニュースの裏で何か別の事が起こってそうですか？ 何か秘密裏なことあると、大きな話題でその秘密裏なことがかき消されるとききました。 今回の舛添のニュースが話題になっている間他にも大きな報道されないスクープとかもあるんでしょうか？
日本一、 いや、世界一、 いや、宇宙一 せこい 舛添知事の退職金はどうなるんだろうか？
【中国人実習生を残業させたら日本政府というか国から経営者が逮捕されるのに】日本で日本人を残業させると見て見ぬふりをするのはなぜでしょう？ 普通は自国の国民を救って他国の国民を奴隷のように使うのが普通の国家たるものだと思いますが、日本はなぜか自国民の日本人に厳しく、中国人や韓国人や敵国の北朝鮮人ですら日本人より日本では待遇が良いです。 日本人の頭の思考回路はどうなっているんですか？ なぜ自国民は救わずに他国民を助けるのでしょう？ 日本に来ると働かなくても生活出来ますので、日本でホームレスになる外国人はいませんよね。 日本にいるホームレスってみんな日本人です 笑
【東京都知事の舛添要一は給料は要らないので「もうしばらくやらせてくれ」と】言っていますが、もうしばらくというのは「1億円の退職金が貰えるまで」なのか「東京五輪が終わるまで」のどちらなのでしょうか？ 今の任期は2020年の東京オリンピック開催日まであるのでしょうか？ あと東京都知事の退職金が1億円というのは本当なのでしょうか？ 舛添要一は給料は要らないと言っているが退職金は要らないとは言っていない。要するに目先の小銭より任期全うでの1億円の退職金という大金を狙っているだけ。 もし1億円の退職金を要らないと言ったら考えるが、給料は要らない退職金は貰うという策士を描いているなら刑務所にブチ込まれたら良いと思っている。 この舛添要一は給料は要らないと言っているが退職金は要らないとは言っていないので、彼は東京都民のことを思ってもうしばらくやらせてくれと言っているのではなく何が何でも1億円の退職金をもらおうとして壁にひばりついているのだと思う。 2020年の東京オリンピックに名を残すためにもうしばらくやらせてくれと言っているようには見えない。 どうせ任期満了がいつかは知らないが、次の東京都知事選に出馬しても勝てる見込みはないので、東京オリンピックに名を刻みたいとは思ってなくて、彼はもう1億円の退職金しか見えていないように思う。 だから給料は要らない退職金は要らないとは言ってない。 しかも東京都知事は法律で給料は無給には出来ないことになっているので、彼が無給で良いと世間にアピールしたところで無給にはならない。 それなのにテレビメディアは舛添要一が無給で働くと言っています！と言ってなぜかかばっているが、法律で無給には出来ないとは国民には教えない。 バカな国民は無給で働くらしい。舛添要一。と思う。 けど、1億円の退職金狙いにしか私には見えない。 オリンピック狙いという人は筋違いだと思う。 どう思いますか？この策士の考え読めてますか？
舛添さんが韓国人学校を建てるのをやめたって本当？
参院選を待たずして、即座に辞任すべきでは？・・・・・・・ 任命責任の安倍総理も引責辞任すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
政治家やマスコミは、舛添で遊ぶだけ遊んで 本題の政治規制法の改正 を追求しないつもりでしょうか？
テレビで中継を見ていて自民党の質疑を見て本当に失望しました。 持ち時間を５分以上残して、その質問内容を見ていると全くやる気がないように見受けました。都議会議員としての矜持も感じられませんでした。鈴木都議は都議失格です。 自民党は参議院選挙大敗北を覚悟してまで舛添さんを支援したいのでしょうか。
お世話になります もう多くの方はご存じだ と、思いますが 此の今日の日本には 前任者、現任者、の２人連続で お金の扱いで非難を浴びる そんな長を讃えた議会があります 此の議会当事者は 他人を糾弾するばかりで 自身の責任を、全う出来ているのか 此の点に 私は疑問があります ルールを適正な状態に保つ 此が仕事の方々 しかし、適正とは 言いがたい現状 其処で皆様に質問します 皆様は 彼らの任務上 適正だ 再発防止の条例をはかり 身を切る必要は無い と、思われますか? 其れとも 改革、改善、条例制定、改正、 此等が必要だ と、思われますか? ご意見を頂戴したく思います 宜しくお願い致します。
自他共に認める「都民から信頼されていない」というプレッシャーに耐え、「どうしたら都知事を辞めていただけるのですか」という不躾な新聞記者の質問にもめげず、次々に浮上する諸疑惑を「精査します」と言ってかわし、「厳正な厳しい第三者の目」と称して自分が雇ったヤメ検弁護士を使って誤魔化そうとする、そして都議会や記者会見ではぺこぺこ頭だけ下げて見せて続投することをアピールし、逃げ切ろうとする・・・これらの舛添都知事の強靱な精神力には驚き呆れ、ただただ感服するばかりです。この凄い精神力は資質でしょうか？努力の結果でしょうか？どこから来るのでしょうか。 この疑問に本人は先日の記者会見で苦笑いして答えませんでした。皆さんのご見解を是非お教えください。
消費税が10％に増税されれば 給料は上がるのでしょうか？
舛添知事は 都知事くらいになれば お給料がたくさんあるのに どうして税金を使い違うのですか? ケチりたがるのでしょうか? 少しでも自分のお金は使いたくないのですか? どケチ根性がなのでしょうか?
反日に凝り固まって虚偽とタカリの慰安婦像を建てまくる国が株主であるなら株式上場を残念に思います。 どうして上場するまで日本人は韓国企業と知らなかったのでしょう？ 戦略に騙されたんですか？
何が望みで、希望で、野望で政治家になる？本来！定員割れでしかたなく政治家をする様な生贄に文句を言うな！文句を行く奴は、自ら進んで「生贄」になってください？
枡添都知事の問題が大きく前代未聞の苦情が殺到中。 そこで疑問に思ったのですが、東京都知事というのは何の為に存在し、何をする人のことなのですか？ 韓国人寄りの思想と行動が理解できません。 東京には、日本人もたくさんいます。 保育や介護の問題よりも、韓国学校云々という記事も多く目にします。 こういう人には頼れませんし、必要ない気がします。
【いま日本で景気が良い企業って国の税金が使われている産業だけでは？】国の税金をやりくりして実現しているビジネス以外はもう瀕死の状態な気がします。 家電メーカーは税金じゃなくて国民自身の消費産業だから死んだ。 日本人ってビジネスが下手だから、いま成功してるのは税金関連ビジネスだけ。 税金関連ビジネス産業の企業、会社って何が思い当たりますか？ 麻生コンクリートとか。。 東芝やJRやJALが国から見捨てられたのは予想外でした。なぜ見捨てられたんでしょうね。 今の政治は道路族が取り仕切っているからかな？ 高速道路系は国に吸収しようとまでして道路系で働く人の雇用を維持安定させようとまで画策した。高速道路無料化とか。道路族が可愛がっている道路系の人は電力会社より手厚く保護されている。
舛添さんがファーストクラスで韓国に行き、スィートルームに泊まって、あまりの気持ちの良さに待機児童の解消に必要な新宿区の広大な土地を在日の韓国人学校の敷地にするという約束を勝手に韓国のバク大統領とししてしまったと聞きました。日本人のための待機児童対策に必要で大切な保育園用地を反日国家のご機嫌を取り結ぶために差し出すなどとんでもない売国行為です。 こういう都有地の外国人への貸し出しは東京都知事の独断でできるのでしょうか。都議会の承認は要らないのでしょうか。それともすでに都議会の承認も済んでいて引き返せないのでしょうか。 もしそうなってしまった場合には都議会は舛添氏に対して霜害賠償請求をすべきではないでしょうか。
舛添知事が家族旅行で泊まったホテルの宿泊費を政治資金から支出して問題になっています。、そこで政治活動である会議も行ったと主張していますが、相手を明らかにしておらず、本当に政治活動があったのかどうか確認できません。検察出身の弁護士から政治資金としての支出としては不適切と指摘されたことを本人が告白しています。 １．舛添知事だけでなく家族の宿泊費も政治資金から支出していたのでしょうか？ ２．そもそも本人はもともと東京大学の助教授だったのだから、家族旅行の分と認定された支出については本人だって当然わかっているはずで、明らかに虚偽記載ではないかと思いますが、それだけでは違法にならないのでしょうか？ ３．会議がウソだったとすれば当該宿泊費は家族旅行100%だったことになりますが、100%不適切だった場合と２．のように一部分(50%とか)だけが不適切だった場合では違法かどうかに差があるのでしょうか？ ４．舛添知事はどんな個人の支出でも領収書を取ってそれを秘書か会計担当に渡すから会計担当が間違えて静止時金として支出したようなこと言っていましたが、そもそも明らかに個人の支出の領収証だとわかっているものを会計に渡して処理させている時点で、やはり私的支出を政治資金からの支出にしようとする意図があるのは明らかではないでしょうか。
何方かお教えください。 今現在の舛添都知事について非常に憤りを感じております。 ＴＶなどを見ていると”与党からも厳しい追及”としながらもパフォーマンスであり 与党の本音としては舛添氏を辞めさせる気は毛頭ないように思ってしまいます。 こうやって公になった「不適切」な事柄、疑惑がある卑しい都知事について このまま都知事を続行させようとする（適任がいないとか、スケジュールとか云々）自民公明に腹立たしさを覚えます。 辞めさせようとしているとは到底、思えません。 現時点で都民だけではなく、私のように都民以外ではありますが怒っている者もいます。 辞職させるよう、一個人の立場から微力でも働きかけの一端になれるよう苦情、抗議するにはどうしたら良いのでしょうか？ 都庁へ電話なども試みたのですが、一向に繋がらない状態です。 メールなども送ろうと思ったのですが、自民の都議サイトを見てもそれらしい場所がなく 都議のそれぞれ個人充てに申し入れしなければいけない感じがしました。 正直、こんなに憤ったのは初めてで苦情を言いたいと思ったのも初めてです。 政治に関して様々な事に無知でお恥ずかしいのですが、詳しい方がいらっしゃったら是非お教えくださいませんか、宜しくお願い致します。
都知事の公費による私的財産の購入について問題になっておりますが 芸術の絵画や美術品、書など趣味としては素晴らしい数々です。 しかしながら税金からこれらを購入し、自らと家族、会社への一種投資というのは やはり駄目ですよね。しかし次期知事に相応しい人物が思いつきません。 誰かいますか？
東大主席の彼はなぜ、誤算したのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
なぜ台湾は親日国で韓国は反日国なんですか？
舛添さんの政治資金で衣食住やレクリエーションまで賄おうというがっぽがっぼ精神は週刊文春のお陰でで打ち砕かれました。 疑惑発覚後の舛添さんのしぶとさは凄くて、なり振り構わず厚顔無恥との批判も何のその、必死で都知事の椅子にしがみついています。 猪瀬さんが給与を貰わないと決めたことを考えると、舛添さんは日銀に倣ってマイナス給与を提案すると思ったら何と半額をせしめようという魂胆です。 このようにしぶといセコセコケチケチの帝王に都議会は集中審議で引導を渡すことができるでしょうか。
て本当ですか？
沖縄県民なんか生活保護率は全国２番目に高く、平均所得も２０７万と全国ダントツビリ。米軍の犯罪が多い？人口比では圧倒的に沖縄県民の方が高い、国に負担ばかりかけてる人間が多い沖縄人、日本を防衛している米軍、普通は米軍支持するでしょ、沖縄県民の世話になる事はなくても米軍には間接的にかなりお世話になっているという人の方が圧倒的に多いでしょう。
約束した。 であるならば都知事を辞職して白紙に戻してほしいと思いますが、皆様のご意見を教えてください。 外国にある日本人学校はいずれ日本に戻る日本人のための学校です。外国に移住する日本人の子弟はその国の教育を受けます。在日コリアンは日本に生まれ日本で死んでいく立場であるのになぜ祖国式の教育を日本で受けたがり、日本の援助を受けたがるのか？ なぜ舛添都知事はそれに特別の便宜を与えるのか？
引きずりだすことは不可能ですか?・・・・・・・・・・・ 抵抗勢力はどこのどいつですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
【日本の政治ではどれだけ政治批判しても】「少数派の意見として」鼻で笑われて、ニュースでは「日本の少数派の意見です 笑」と放送されます。 こんなの反対派はどう転んでも少数派になりますよね？ 多数派だと与党になってる。要するに今の政治。 今の政治を批判する側はいつだって少数派です。 どれだけデモをやっても数万人デモですら、日本の総人口は1億2800万人のうちの1万人が何か叫んでいます 笑 で終わります。 殆どの人は多数派に着いて何もしない。 でも少数派のことは笑う。 自分たちは何も考えずに多数派にいるだけなのに。 1万人デモだろうが30万人デモだろうが少数派。 仮に100万人デモに集まっても1億2800万人と比べたらクズに過ぎない。 いきなり6400万人以上が参加するデモなんか保育所が全国で(正確に言うと全国で3都道府県以外)足りていないという全国規模の社会問題のデモですら数万人も集まらない少数派ということになる。 今の時代というかもうデモで社会を動かす力はないのでは？少数派ってバカにされて終わりなだけでは？ 駅前で街頭デモしても鬱陶しい邪魔なだけでしょ。政治家が駅前で街頭演説してても鬱陶しいそうな顔をしている人が多いし、デモって今の時代時代遅れなのでしょうか。
パククネ政権のあとは親日政権が誕生する？
いますか？・・・・ それは誰ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・
５月に始まった舛添東京都知事に対するバッシングはもの凄いですね。何故こんなに急激に燃え上がったのでしょうか。５月のはじめには想像も付かなかった進行ぶりです。 原因は舛添知事自身による精査、第三者、一日も早く・・・という都民を馬鹿にしたような対応で自ら火に油を注いでしまったのでしょうか。それとも不自然とも思える事態の進行から見ると自民党とかの陰謀ですか。
国の経済政策に自分の名前を付けて、年がら年中、自ら「アベノミクス！」と連呼する恥を恥とも知らずのバカ総理。 やってることを見れば詐欺そのものの政治運営。ポピュリズムそのものの扇動政治、脅しや威嚇による独裁政治。 そもそも消費税増税の再延期は経済政策の失政によるものであり、早々にアベノミスを認めるべきでしょう。 こんな記事があります。↓ ------------- http://blogos.com/article/178311/ http://blog.livedoor.jp/kaneko_masaru/archives/1858246.html ・安倍首相は、息を吐くように嘘をつく。 ・デマゴーク政治で満ちている ・アベノミクスの失敗を隠す ・１億総活躍プランも詐欺的です ・待っているのは、シャブ漬けの中の衰弱死です。 ------------- この「ヘドロ」のような、「人間のクズ」のような男を何とかできないもんなんですか。 自民党もよくまあこんなのに総理大臣をさせてますよね。 政治家を開業して金儲けができればいいという、ただそれだけの自民党国会議員なのでは？ （←質問その２）
現東京都知事の桝添さんのしたことは犯罪ではないのですか？ 他の公務員も過去に似たようなことをして逮捕されたりしてる気がするのですけど…。 税金を個人的なことに使うのは横領にはならないのですか？ 頑張って働いて納めた税金がこんな身勝手な人達に使われるのは納得できないです…。
以前、韓国は日の丸を攻撃していました。 燃やす、 やぶる、 踏む、 食いちぎる なんでもありでした。 韓国は日本の援助を受け、日本の技術をパクることによってだんだん豊かになってきて 「いつまでも他国の国旗を焼いていたら文明国とみなされない」 と気付きだしたのでしょう。 日本の旗をなんとかして辱めたい。この欲望は消えません。 そこでターゲットを旭日旗に切り替えました。 韓国の作戦は、 １．旭日旗はナチスのハーケンクロイツと同じで西洋人がナチスの旗に持つ嫌悪感をアジア人全部が持っていることにしよう。ドイツ人がハーケンクロイツをやめたのに日本人はなぜ使い続けるのか、使用をやめろと主張することにしました。騙しのテクニックです。西洋人の賛同を得て100年以上の伝統を持つ旭日旗を葬り去ろうとする狡猾な作戦です。 これまで70年間平気だった旭日旗がどうして最近になって不快感を感じるようになったのでしょう？　 ２．もし旭日旗を葬り去ることができれば韓国の次の作戦は、 実は我慢していたんだけど、我々虐げられたアジア人にとって日本の日の丸こそが侵略の象徴であり我々がもっとも嫌悪感を感じるものであります。日の丸の廃止を訴えます。日の丸が廃止されたら虐げられたアジアの民は本当の意味において過去の呪いから解放されるのであります。 とかなんとか言い出し、韓国の病的反日はますますエスカレートするのではありませんか？
普通の人間ならば、苦痛に耐えられずに、自分から辞めさせてくれというはずでありますが？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
お風呂で足を伸ばせなくなるそうで、とてもお体の健康が心配です。さっさと辞職して静養された方がよろしくないですか。 せっかく築いた東京都知事の地位、いやもとい別荘のピザ釜を失うのが惜しくないのでしょうか。 別荘もそもそもご本人の所有でなくて舛添さんの会社の所有とか、節税？　せこいですね。
伝統がある旭日旗をナチス党旗と同一視して葬り去ろうとしたり、日本への嫌がらせにエネルギーを消耗させておりますが、日本は韓国の愚かな反日に対しヘイトスピーチで応える必要はなく、 買わない。 行かない。 教えない。 関わらない。 を続ければ良いのではありませんか？
厳正な第三者の弁護士の判断によると、舛添さんが上海で買ったシルクのチャイナドレスは書道の時に着ると、汚れないので支出は不適切でなくて適法だそうです。 厳正な第三者の結論は適切ですか。
舛添さんが自費で雇った第三者の弁護士の厳正な調査は本当に素晴らしく完璧で、感心しました。勿論舛添さんの立場から見てです。本当に高額の弁護士費用を支払った価値が舛添さんにとってありました。感心、感服しました。 すべて多少は問題があるがすべて適法であるという結果です。不適切では無く違法でもないという結論を弁護士が得々として超早口でまくし立てています。 厳正な第三者の弁護士による調査は本当に舛添さんにとって素晴らしく完璧ですよね。つまらない小さな事実を認めて大きなことは認めない、政治活動にあたると誘導しています。家族旅行だけは認めて逃げ切るつもりでしょうか。 でもあんな馬鹿馬鹿しくて違法では無いという結論ありきの猿芝居を演じて厚顔無恥、弁護士さんも舛添さんもよく恥ずかしくないですね。一般都民と感覚が違うのでしょうか。
やっぱり、夏に都知事選でしょうか？
現在の彼はまさに、針のムシロの毎日でありますが、我慢の限界で、自殺する可能性がきわめて 高くありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・
【1億総活躍社会】小沢一朗が「財源がないのにどうやって1億総活躍社会を実現するのか！」「この1億総活躍社会は言葉だけで具体的な内容が何もない！」「みなさん騙されてはダメです！」と警鐘を鳴らしていましたが、 本当に自民党は1億総活躍社会実現に向けての財源が1円も確保されていないのでしょうか？ あと悪徳商法の西川が使っている悪徳会社が良く使う言葉の綾を安倍晋三は使っていますよね。 布団の西川はフランス産羽毛を使用と謳っているが、何%をフランス産羽毛を使っているか明記していない。要するに全体の1%でもフランス産羽毛を使用していればフランス産羽毛布団と名乗れる。 それと同じ仕組みを使ってますよね。 なぜ「1億人総活躍社会」と人を付けなかったのでしょう。 言い回しでは「1億総活躍社会」でも「1億人総活躍社会」でも特に語呂が悪くなるわけではない。 安倍首相の1億総活躍社会の1億はもしかして日本人の人のことじゃなかったりして。 詐欺師に多い通貨明記を省く手口。 私は今まで人生で2回騙されてますよ。 1回目は台湾。台湾人は親日家というが結構騙してくる。 100万と言われて、100万台湾ドルを支払おうとすると、ノンノン、100万円だよ。と台湾で言われました。 2つ目の通貨詐欺師はインド人。インド人は頭が良くズル賢いので契約書とか日本人はあまり見ないが結構騙してくる。 日本国内でインド人が100万円の商品をインドのルピーで100万ルピーで支払おうとしてくる。 通貨の価値を知らない子供相手に単位を隠して提示するのは詐欺師に多い。 で、安倍首相は1億人総活躍社会とは表現せずに、1億総活躍社会と言った。 詐欺られ続けた私は、ああ、こいつは詐欺師だと思った。 安倍首相は失敗ノートという黒革の手帳を持っており、今後の日本の未来は失敗ノートに記載されているというので世界各国のスパイ、諜報員、情報連絡員は安倍首相の失敗ノートを複写することが重要なミッションとなっている。
都議たちがもし舛添都知事追及を手加減するとしたら、その理由は自分に降りかかることになるからなのかなと下記の社説を読んで思いました。 皆さんはそんな危惧はあり得ないと思いますか？ http://www.asahi.com/paper/editorial.html?ref=nmail_20160605mo
なぜ、東京オリンピック誘致への賄賂問題が報道されないのですか？ 黒幕が圧力かけているのでしょうか？
中韓がくりかえし謝罪や賠償を求め続けるのは、 過去のことをどうこういうのが目的ではなく、 歴史カードを用いて、現在と将来における 日本を抑え込み衰退、弱体化させることが目的ではないでしょうか？ 一定不変の反日スタンスで。
昨今の日本の政治に関する書籍でおすすめのものを探しています。 安倍さん然り、ここ数年の総理大臣の考え方や政策、 今、日本が抱えている問題やその解決策などが解説、批評されている おすすめの本があれば教えてください。 よろしくおねがいします。
野党が、何かあるとしょっちゅうこれを出すのですが、何の意味があるのでしょうか。不信任決議案を出すと「よくやった、野党！　頑張ってるな！」みたいに国民から支持されると思っているのでしょうか？？？
外郭団体とは、第三セクターと言う意味でしょうか？
なんで外国人労働者を増やす政策を政府が行なう必要があるの？ 人手不足といいますが、賃金上昇もほとんどしていなく完全雇用にも達していません。仮に完全雇用に達したとしても、他社より高い給与を支払えば人は雇えます。 なんで外国人労働者を増やす政策を政府が行なう必要があるのですか？
ポルトガルの同盟国は、何処ですか？ 出来れば国名で答えて下さい。
私の小説に登場予定のキャラクターなのですが、 職歴　1969年Ａ県庁舎公務員、1976年Ａ県議会議員、1982年Ａ県知事、1988衆議院議員、2012年内閣総理大臣 という経歴はリアルでしょうか？　Ａ県は秋田のつもりです。 着任年や任期などリアルかどうかわかるかた、お教えください。調子よく筆が進んでいたのに、調べがつかず、筆が止まってしまいました……。
政治家の責任逃れ・失敗した時に国民へ責任転嫁する為にしか見えない。
舛添都知事は身内同然の自分が依頼した弁護士を「第三者」と称して「一日も早く」法律に違反していないという結論にして貰って都知事の椅子にしがみつこうとしています。都民は法律に違反しているなんて論外で、それ以前に都知事としての資質や道義的責任、都民の信頼を失った事実を根拠に「一日も早く」辞めて欲しいという人が大部分だと思います。 こういう状況で野党勢力などは何故リコール運動を始めないのでしょうか。東京都の場合、リコール請求に必要な署名は全選挙権者の30％より少ないはずです。それとも署名がはなから集まらないと決め込んでいる、あるいは運動に失敗したときに都民に信任されたと言われかねないことを恐れているのでしょうか。 みずから「都民の信頼を得られていない」、「（自分の行為が）全てクロではない」つまりクロがあることを認めているような人物を都知事として放置していることの方がはるかに恐ろしいことではありませんか。
【右翼のみなさんに質問です】極右翼の天皇家の竹田恒泰とJOC(日本オリンピック委員会)の会長の竹田恒和って親子なんですね笑 極右翼なのに賄賂、汚職をした父親をかばっていて笑えます。 極右翼なら実父であっても切腹しろと言うのが本当の極右翼の姿ではないでしょうか！ 天皇家の竹田一家、竹田一族は天皇家の恥であります。 右翼のみなさんどう思っていますか？ 街宣車を回すべきは左翼団体、会社法人、一般企業ではなく竹田の家では？実家で街宣活動すべきでは？ 竹田出て来い！！とかやらないんですか？
【なぜ麻生太郎は消費税増税を急ぐのか】どこからかからお金もらってるんでしょうか。上げないと麻生太郎がヤバい立場になってしまう理由って何があるんですか？
副総理と官房長官なら副総理のほうが立場が上ですか？
【財政出動・大型補正予算】いま大型補正予算を組むとしたら何に日本政府は組みますか？ 発展途上国のインフラ整備が現在の日本の財政出動の大型補正予算の使い方なんですか？ なぜ海外でお金を使って日本経済が良くなるの？ 日本国内で使った方が経済が良くなるのでは？ 安倍首相は何に大型補正予算を組むつもりかもう発表されてますか？
【伊勢志摩サミットで】日本政府は「財政出動していく」と発表しましたが、財政出動とはどういうことを政府としてやっていくということですか？
伊勢志摩サミットが開幕しましたが、今回はG7で元の７ヶ国によるものとなりました。 以前はG8としてロシアが参加していたのですが、前回のドイツサミットから参加していないようです。なぜG７になってしまったのでしょうか？ クリミア半島問題が原因なのでしょうか？ 世界経済に大きな影響を与える中国もはいっていないことを考えると、いまもなお、東西、という見えない壁があるのでしょうか？
 トランプ大統領となった場合、「米軍駐留で日本を守ってあげているから米軍駐留経費を日本全額負担にして日本は警備料を支払うように」と大統領選時と同種の要求が来た場合、日本の政治評論家の言うように、ちゃんと駐留米軍縮小や撤退という方向で自民党は動けますか？ それから自民党は官僚内の各部に配置されているCIAをちゃんと論破して統率をはかれるでしょうか？ また 米国側「金出さないなら米軍撤退させちゃうぞ」 日本側「日本自主防衛拡大＼(^o^)／」 の方向へ 滞り無く話を進めるには、日本政府はどのような手段やロジックで話を進めればよいのでしょうか？
学会２世です。 インターネットでは、創価学会の評判が悪いばかりか学会を否定する意見ばかりで気分が悪い。 ここでは、創価学会の話題となると学会を否定するばかりか、聖教新聞の記事、創価学会の謗法、学会の事件に触れている輩もいるが、彼ら彼女らは世の中を分かっていない。 なぜ、学会がここまで大きくなったのか考えたことがありますか。 なぜマスコミをうまくコントロールできているか考えたことありますか。 世の中きれいごとでは、組織を大きくすることはできないのですよ。お金も権力も必要不可欠なんですよ。 学会を否定する＝世の中を否定すること、即ち愚か者であるという図式が成り立つことは誰でも分かるだろう。 日本人は、自分の考えがなく、人に流され、マスコミに踊らされる情弱民だと海外から笑われていることに気がついていないのだろうか。 ある意味では、日本ほど商売がしやすい国もないだろう。 悪い事がばれても「信仰の自由」というフレーズを出せば皆黙ってしまうし、「海外ではキリスト教が政治に干渉している」といえば政教分離についてそれ以上追求できる人はどいない。 それは、小市民だけでなく、政治家もそうだ。 一部では、学会の暴力的とも取られかねない面を批判し、中には「創価学会の集団ストーカー」などと言って市民運動している人がいるが、造反した山崎弁護士、公明党の矢野の裁判や亀井静香の学会批判ビデオを見れば、学界にどのような面があるかわかるはず。なぜ学会の内側や収入源を非公開としているのか、その理由すらもわからないのだろうか。 それでなくても、内部事情を暴露した本なら山ほどある。 旧ソ連邦では、政府を批判した作家を海外まで追いかけて消したりしている。アメリカには国民の世論を誘導する組織がある。 大きな組織になれば「自衛」のための組織があることを、学会批判者は、知らないのだろうか。 被害を受けた人は、情報弱者だから、いじめられるのではないのか。 創価学会が解散したとしても、別の組織から攻撃される可能性はないだろうか。 池田先生を批判する輩も多いが、先生の政治手腕が卓越していることは誰の目からみても明らかだ。 宗教というものは、名乗った者勝ちな面がある。新しい宗教を学会がつくりあげていく。過去に邪悪な仏教を見本にしただけだ。 以前は学会以外のすべての宗教を除去しようとして戦略に失敗したこともあったが、今では一部の宗教のみ批判している。 先生は、宗教を、教育を、そして日本を、創価学会に染めてゆくことを理想としている。そして全世界を理想の世界としたなら、世界の宗教は「創価学会」になる。 世界の覇者になるために、賢く、口八丁手八丁で、ときに情け容赦ない対応で布教していく。 世の中で勝ち抜くということは、このようなことをいうのではないだろうか。 世の中の仕組みを理解せず、きれいごとだけで発言している人を見ると、さすが島国だと感嘆してしまう。 学会批判が多いので、世界の常識を教えてみたが、反論できる人はいるだろうか。いないと思うが。 意見を幅広く求める。 諸般の事情で、お礼は控えさせていただく。
【G7・伊勢志摩サミットにて】宇治橋の幼稚園児や、神宮杉の植樹での小学生はどのように選定されて選ばれているのでしょうか？ どこかの名家のご子息や由緒ある家系の子供がコネで選抜されるのでしょうか？ 関係者の知り合いの子供がコネで選ばれる仕組みですか？ 幼稚園、小学校指定で学校側が学業における優秀な生徒を政府に献上する仕組みでしょうか？ なぜこの子たちはどういうコネで選ばれているのか教えてください。
日本会議を筆頭として、過去の明治憲法を復活させるという右翼原理主義的な思想があります。 石原慎太郎も国会議員としてその趣旨を主張してましたが、ああいうバカ達は本気なんですかね。 現憲法を破棄して明治憲法を復活させたら、 １、 天皇が元首となり、国の全権を持つ唯一の「主権者」になる。 ２、 国民の人権が大幅に損なわれ、思想信条の自由、表現の自由、政治結社の自由等が制限され、不当に身柄拘束され、拷問が解禁される。 ３、 自由自在に侵略戦が可能となる。 ４、 徴兵制、奴隷制の復活。（過去の日本は奴隷制と言ってもよい） その他、何かありますか。 そういう日本に本気で戻したいのですかね？　日本会議とか右翼原理主義者たちは。 （← 質問その２） そもそも、そういう思想はせいぜい1970年代頃までは通用したかもしれませんが、憲法創設70年後の今になってまでそんなゴタクをギャーギャーわめき散らしているような人達は、本当のバカなのでは。 「負け犬の遠吠え」ですよね。戦争の負け犬。（ちなみに、私を含めた我々は、戦争に勝ったという認識です。当時の米軍は解放軍でしたよ）
彼のＥＱは50以下ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
G7・伊勢志摩サミットの華と言えば各国首脳のファーストレディが、日本文化や歴史に触れるイベントでしょう。 今回の伊勢志摩サミットでは米英仏独伊加の内ファーストレディを同伴で来られる首脳を教えてください。
最近、連日舛添都知事の政治資金等、公金の使徒問題が騒がれています。 確かに公用車を私用に使ったり、領収書の偽造や割り増し、公私の区別がつかない使徒、美術品の私物化等々、セコイ使い方を追求していますが、頭の良い人だから、明らかな不正はしていない様に思います。 例えば、政治資金規正法や政務調査費は使途を制限してはならないとありますし、不正を知りながら使えば罪になっても知らなければ罪にならないのです。 この事で罪を逃れた自民党大臣は沢山いますね。 これらは議員が自らの行動を自ら作った法律で逃れていますから、ある意味効果があった事になります。 又、今回の都知事の件も、長期間に渡り発覚しなかった事も大きな問題と思います。 発覚しなければ罪から逃れるのは法律の問題と監査の不備が元にあると思います。 これなら政治家はやり放題です。 国民の税金。私などは毎年泣きながらの演奏納税しています。 こんな事が再発しない様な方法は政治家が法律を作る以上無くならないと思います。 何か良い方法は、無いのでしょうか。 何時までも憤慨しても、そのうち忘れるより他は無いのでしょうか。
まったく追求されなくなった甘利氏のワイロ問題はどうなったの？ またなんで甘利氏への追求をマスコミは行わなくなったのですか？
右翼と左翼という分類がすべてではないことは重々存じておりますが、敢えて、右翼と左翼という分類を利用する場合、下記の様な概略で宜しいでしょうか？ 右翼：国家の既存体制を護持し、どちらかというと有能・裕福な階層の利益を代弁する。 左翼：国家の既存体制を否定し、どちらかというと無能・貧困な階層の利益を代弁する。 上記の様な定義とすると、 ユダヤ人などの富裕層を攻撃し、無産階級労働者や農民の利益を代弁した、国家社会主義ドイツ労働者党（NSDAP：Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei）は左翼であり、しかも富裕層ユダヤ人に対する暴力的排除を否定しなかったので極左政党という分類になるかと思いますが、正しいでしょうか？ 右翼と左翼の分類にお詳しい方より、NSDAP：Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterparteiの位置づけを教えていただけると有り難いです。 （別のQ&Aで、NSDAPを極右政党だと主張するトンデモ回答がありましたもので、、、）
立法って、国会議員を選びますよね。 また、それぞれ問題や役割を担当したりかと思いますが、そこで議会を通して法律が創られますよね。 行政って、首相などが官僚など専門分野の人を率いて、仕事をしますよね。 外交、防衛、警察など民間と競合しないものは、国の行く末に影響大きいですよね。 どこから行政の範囲かは説がありますけど。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%8C%E6%94%BF　（wikipedia 行政） 行政と立法の民意とのあり方って違うのでしょうか？
舛添都知事の政治資金、特にに政党交付金（税金）の 公私混同が問題視されています。 この半分や３分の１がそうであれば問題だと思いますが、 もし数％とか同等の割合なら、追求するのは「角をためて 牛を殺す」ようなものだと思われますが、 皆さん、いかがでしょうか。
日本の公共放送のニュースを見ておりましたら、オーストリアの選挙に関して、以下のように報じておりました。 ＝＝引用＝＝ オーストリアで、２２日、６年に１度の大統領選挙の決選投票が行われました。 内務省が発表した暫定の結果では、極右政党の「自由党」のホーファー氏が５１．９％、リベラル政党「緑の党」出身のファン・デア・ベレン氏が４８．１％と大接戦になってます。 ＝＝引用終わり＝＝ このような記事を読むと、なんとなく「極右政党」ってのは「行き過ぎ」た連中じゃないかと思いがちですが、右翼の政党と極右政党の境目は何でしょうか？ 政治や日本のマスメディアに精通している方より、右翼と極右の使い分けに関してアドバイスいただけるとありがたいです。
舛添って居るじゃん。高額出張費や公用車や会議費私的利用などでニュースを賑わせているホットな都知事さんです。 税に対する意識の荒さを都民が問題視していて、辞職するような感じになってますが、後任都知事は誰だと思いますか？ マック赤坂ですか？ドクター中松ですか？田母神俊雄ですか？北川景子ですか？その旦那のDAIGOですか？ あと～、使途は自由とのことですので、良くも悪くも舛添は合法です。じゃー、法律を変えて使途に規制を加えるのかしら？１年後にそういう法律が出来ますか？それを民が望むのならば、この法制定は簡単でしょ？
衆愚政治 「近代民主主義制度においては意思形成（人民公会）と意思決定（執政権）を分離することでこの問題を回避しようとするが、独裁と民主的統制の均衡において十分に機能しないことがある。」（wikipedia 衆愚政治） とありますが、これは立法権と行政権のことでしょうか？ なんでわけると回避できるのでしょうか？ 日本の制度はこれだと問題があるのでしょうか？
舛添東京都知事が元韓国人の在日で後に日本に帰化したとする話があります。本当でしょうか。 あるいは舛添氏の言動が異様なほど韓国寄りのためにそう思われているだけですか。
舛添要一さんは都知事を辞任するでしょうか？ やっぱり都知事ともなると、資金力がないとダメなんでしょうか？
9時-12時と13時-17時でしょうか？
「現都知事は朝鮮系だ」等と書き込むとアウトですか？
「舛添降ろし」に動くわけにもいかない事項は同じ穴の一蓮托生のなにかがあるのだろうか？ http://news.goo.ne.jp/article/jiji/politics/jiji-160521X850.html
なんで親中・親韓派の政治家、文化人が存在するのですか。利害関係があるのはわかりますが、信じられません。教えてください、お願い致します。
自分で判断すべき出処進退について「外部の厳しい第三者の弁護士の調査にゆだねる」というのが全く理解できません。公費私消問題をすり替えているのではないでしょうか。 もう彼に対する結論はただ一つ、「クビだあぁぁぁーー！」。違いますか？
知らぬ存ぜぬで、すます気ですか？・・・ １．辞任せずに済むのですか？ ２．その理由は？・・・・・・・・・・・ ３、そもそも、政治資金規正法はなぜ、ザル法なのですか？・・・ 　　共産党はなぜ、反対しないのですか？・・・・・・・・・・・・・
舛添都知事について 舛添都知事についてどう思われますか？ 先日は、「精査してから」今回は「第三者の目で」。 それでどうするのでしょうか？ もう分かりきってることを何故頑なになって調査調査言ってるんですか？どう考えても調査しても同じ結論しか待っていないですよね？ むしろ凄い開き直った会見で、なんというか…すごい人だと思いました。猪瀬さんよりも酷いような…と、ここで比べるのはいけませんね。 もう政治復帰は無理だと思うのですが、今のところやめる予定はないと…。一体これからどうするつもりなのでしょう。 皆さんはどう思われますか？
舛添要一さんの実績には何がありますでしょうか？ ウィキペディアを見たのですが、役職に就いたことはあっても なんの実績を上げたかがまったくわかりません。 何か舛添要一さんの実績を説明できる方いらっしゃいますでしょうか？ 今回の不正問題で、実績上げてればまいっかとも思うのですが、 実績を調べてもわからないので。
タイトルどおりです。沖縄に基地がある必要性は何なのでしょうか？ 自分が思っているのは、日本を守るため日本にいる必要性があるのかなって思っていました 日本にアメリカ軍がいることで他の国がびくびくして日本を狙えないからかのかなって思っていました でも先ほどのニュースで沖縄にアメリカ軍がいることで今回の事件や、婦女暴行が毎年何件だとか当たり前に起きているのを聞いて本当に必要なのかなって感じてしまいました 沖縄の方からして日常に生活していく中でいつでも毎日でもアメリカ軍からそういった事件にかかわっていくかもとびくびくして暮らしているんだなと思うと複雑な気持ちを抱きました
宜しくお願いします。特定秘密保護法とかって六法全書にのっていますか？立法の世界で出来た新法律というのはどうやって情報を得ればいいですか？教えて下さい。
東京都知事にはさまざまな特権があるようですが、最近の東京都知事はどうかしています。任期途中で国会議員に鞍替えしたり、５０００万円を選挙資金に借りたり、今また、美術品を公金で購入したり、いったいどういう神経で政治をしようとしているんでしょうか？
今月16日の衆院予算委員会で、例のバカ総理が 「私は立法府の長です」 と答弁してました。 この妄想発言は今に始まったことではなく、安倍晋三は過去に何度も「自分は立法府の長である」と国会答弁してます。総理大臣として。 このバカは何とかならないんですか。 今回も自分勝手な妄想をわめきちらして顰蹙を買ったが、最早誰もとどめることをしない裸の王様になってます。 このバカがこの妄想を恥ずかしげもなく繰り返す理由は何でしょうか。 １、 政治の基本的仕組みを知らない。（三権分立とか、議会制民主主義とか、憲法とかを知らない） ２、 知能が圧倒的に低い。 ３、 寝不足で頭が朦朧としている。 ４、 持病の潰瘍性大腸炎の薬害。 ５、 笑いを取って、ポピュリズムでもしているのかも？ ６、 失職させようとする周囲に妄想を吹き込まれて、調子に乗ってる。 ７、 その他、バカ総理らしい理由。
憲法改正必要の書物は多くあるのですが、国会で議論になるほど、なかなか改正不要の本が見つけられません。どんな本がありますか？
っていたでしょうか？ 教えてください。
トランプの発言している米国とメキシコとの国境に壁を建設する提案を、日本の政治家や評論家は真顔で「無理、無理、やる気はなく政治的アピール」「現実的じゃない」などと言っていますが、この人たちは馬鹿なのでしょうか？ 現実的じゃないと言っている人は本当に計算などを行い検討した結果を話しているのでしょうか？ 全然可能ですし、ましてや無駄な公共事業さえ経済の活力になる今のようなアメリカの経済情勢ならプラスなことが多いでしょう。CNNによれば1兆円ちょっとって話ですから、公共事業規模としてそんな驚くようなレベルにはないですし、おまけにここにメキシコを絡めて共同で公共事業を行うのであれば、あの地域の安定は増すでしょうし治安も安定するでしょうし多くのメキシコ人が合法的に仕事をして税を支払うことになるでしょう。 現実的に考えてトランプが提案する国境の壁はぜんぜん可能ですが、なんで日本の評論家は真顔で無理だと言い「現実的じゃない」などと言っているのですか？
ニュースで自民党の憲法草案のひとつ 家族を養わなければならない(間違っていたらすみません)と明記されていますが、生活保護を 受けている人の面倒や家族と同居しなければならないと言う事でしょうか。 大雑把な質問です。
東西ドイツの合併当時はたいへんで合併を後悔するドイツ人もいましたが、最近では落ち着いているようです。 朝鮮ではドイツと同じようにはいかないだろうと思います。 現在のドイツのように安定した国家となるのにどれくらいの期間を要するでしょうか？
先日モニタリングと言うテレビを見てたのですが 東国原氏が一般人を騙し、出馬を要請する企画がやっていました。 バラエティーとはいえ 「東国原は笑いで人を騙す人」というイメージが付いたのですが もう選挙に出るつもりはないから そういう企画に乗ったのでしょうか？
前東京都知事の猪瀬さんは五千万円借り入れたことがバレたことで辞職に追い込まれました。 現東京都知事の舛添さんは税金で五千万円以上ものお金を使い込んでファーストクラスやスイートルームを使う超豪華な海外旅行をしたのに知事の椅子にしがみついて辞めないで居座り続けようとしています。不公平でしょ？ 舛添さんの心臓が強いのか運がいいのか、こういうことはきちんとけじめをつけないとおかしくないでしょうか。
舛添都知事は外国特派員の質問に対して「あなたの国のトップが二流ホテルに泊まるのは恥ずかしくないですか？」おっしゃったそうです。 舛添都知事が二流ホテルに宿泊するのと、ああいう小さい、せこい、お金に汚い人物を投票して都知事にしてしまったことと、どちらがより恥ずかしいですか？ やはりこの際辞めていただいたほうがよろしいでしょうか。
都知事は外国特派員の質問に対して「あなたの国のトップが二流ホテルに泊まるのは恥ずかしくないですか？」おっしゃったそうです。 松添都知事が二流ホテルに宿泊するのと、ああいう小さい、せこい、お金に汚い人物を投票して都知事にしてしまったことと、どちらがより恥ずかしいですか？ やはりこの際辞めていただいたほうがよろしいでしょうか。
日本共産党の党員っていうのは、いったい何者だ。という疑問が沸いてくる ことがある。 私の父親は生前、毎週競馬場に通って所得税を滞納するくらい金を使っていた のだが、それが税務署に調査をされて大量の馬券を発見され滞納分と追徴金を 科せられたのだが。 当時、父親は民商に入っていたのだが、その責任が私にあるようなことを言い (私の給料は有って無いようなもの、７万円から５万円、￥0の時もあった)しか も女性を騙して金をむしり取る蛮行もしていました。 それでも共産党の下部組織、民商の人たちは「お前の父親の言うことは正しい」 の一点張りでしたね。 そして、私が鮎釣りの全国大会に行った後、父親は「おれが全国大会に行った」 とか言っていました。実際、父親は殆ど鮎釣りなどしたこともないし、３匹しか 釣っていなかったのに名人のような顔をしていました。もちろん大会に出られる レベルではありません。 しかし、民商の人はそれも信じていて、そこまでいくとアホ丸出しです。 なんなんでしょうね共産党員。これが世の中を変えるとか言っている人間です。 危なくて政権など任せられません。 どう思いますか。
巷には、俗に右翼団体と認識されている組織があります。その一方、ヤクザと呼ばれる人たちも存在します。右翼とヤクザを実質的に同意語のように使用する人が少なからずいます。文字通りの定義は右翼と言うのはフランス革命当時のフランスの議会で、保守系が議長から見て右側の席、革新系が左側の席に座っていたから保守系原理主義者みたいな人を右翼、国の体制をひっくり返して革命を目指す思想の人を左翼と呼ぶようになったみたいです。一方、ヤクザと言えば、少なくとも社会的に認知されたまともな集団とは言えない連中を否定的に表現したものと認識しています。少なくとも生きざまに問題がなく、一定の根拠に基づき、結果として右寄りの考えを持つようになっただけの人と、社会に迷惑、不快感を与えているヤクザを一緒にするのは無理があると思います。確かに結果として被る人間は少なくないでしょう。それは結果であって定義として別物だと思いませんか？
謝罪して賠償せよと言っておりますが、どうなんでしょう？
他の業界から圧力があるのでしょうか？
小林節という政治研究者が「国民の怒りの声」なる政治団体を 発足させらしいが、 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/小林節 新たな政治団体は政策として、安保法廃止▽言論の自由の回復▽消費増税の延期▽原発廃止▽「憲法改悪」阻止――などを掲げる。参院選では、公職選挙法の規定で政党に準じた選挙運動が可能になる「確認団体」となるために、少なくとも候補者１０人を立てる予定。立候補に必要な供託金も、ネットなどを通じて支援を募るという。 https://www.google.co.jp/amp/www.asahi.com/amp/articles/ASJ584SQTJ58UTFK001.html?client=safari# からの引用。 小林節と彼が発足させる予定の 「国民の怒りの声」の 利点、欠点、限界、盲点と この政治団体が今年の衆参ダブル選挙に 与える影響とは？ その他関連デジタル資料。 憲法学者の小林節氏が出馬表明 「国民怒りの声」設立 「反安倍政権」旗印に１０人以上擁立目指す https://www.google.co.jp/amp/www.sankei.com/politics/amp/160509/plt1605090008-a.html?client=safari# 政治、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
トランプ氏が大統領になれば、企業家的発想と 「アメリカ第一主義」のもと在外国の米軍基地は全部なくなりそうですね。 ここには、「外国に軍隊をおいておく余裕なんてないはずだ。俺がこんなに 苦しいのに。秩序なんて、結局、金持ちが得するだけじゃないか。ゆるさない。」 という米国内の貧困層の叫びがあるような気がします。 グローバル化が格差社会を産み、多数の「貧困層」が いろいろな形で戦後秩序を崩壊させてゆく。 それは歴史の必然であり、 日本も、今後のの選挙で米国の後追いすることになるのではないでしょうか？
移民推進でドイツをめちゃくちゃにし、「ドイツは数十年後はイスラムの国になっているだろう」 とまるで他人事のように発言したメルケル首相 調べてみたら彼女はポーランド系 過去にドイツに侵略されて恨んでる民族だった これは偶然ですか？
そろそろネトウヨが安倍晋三つぶしに反転しそうですが、そもそもそれが右翼の右翼たる由縁で。 先走りの右翼は周回遅れの左翼と並走するのが、今の日本の決まり事。 ようやくネトウヨもそういう境地に立ち至るようです。 ちなみに私はそういうネトウヨ右翼の更に1週先を走る従前からの先進右翼でありまして、今は2周遅れの左翼の皆さんと並走中であります。 つまり、あろうことか、2周先を走る私ら先進右翼が周回遅れの馬鹿なネトウヨ右翼と並走する時代が来そうだという… そういう恐ろしいことが起こりそうです。。 かくなる上は3者がともに並走し、安倍晋三を叩き潰すという、まるで夢の如き情景が今後見られるやもしれません。 安倍晋三を叩き潰しておかないとマズイです。ネトウヨから見ても。 日本を移民国家にする計画を安倍晋三が進めてます。外国人に簡単に（3年間の日本居住で）永住権を付与するつもりです。対象者の大半は中国人になるでしょう。 ネトウヨの真価が問われますね。カネ目当ての偽ネトウヨだったのか、それとも「右翼」を冠する本来のネトウヨだったのか。 ネトウヨのギャーギャーわめくその姿。ジックリ拝見してみますか。これから。 質問ですが、ネトウヨは安倍晋三に対して攻撃開始しますか。 １、 はい。 ２、 いいえ。 ３、 分からない。 ４、 そもそも質問内容がチンプンカンプン。 既にネトウヨの司令塔複数人は、安倍晋三に対する不信感を隠そうともしなくなってます。
国会議事堂ってあるじゃん。永田町にあるヤツです。なんか、見た目が派手てす。レトロというか、クラシックというか、古代西洋っぽいというか、石っぽいというか。あと、メチャクチャ天井が高いような気がする。照明もシャンデリアのような。都心に土地を占有しすぎでしょ。 何か意味あるの？見た目って重要？見た目なんて些末なことで、重要なのは会議のしやすさでしょ？ もっとモダンなヤツで良いのでは？例えば、阿倍野ハルカスとか横浜ランドマークとか池袋サンシャインとか六本木ヒルズとかフジテレビみたいな感じです。もっと言うと、単純な雑居ビルで良いんだよ。照明なんか、天井埋め込みのＬＥＤの方がメンテナンスしやすさような気がする。 商業施設なら見た目重要だけど、国会議事堂なんか質素な方が良いのでは？税で運営してるんで、維持費の安そうなつくりを選ぼうぜ。
現在65歳以上の非課税の年金受給者に3万円をばら撒く申請が行われています 役所人が「今度秋にもまた有るみたいです…」と言ってたと言う話を聞いたのですが 秋のばら撒きもあるのでしょうか？ 今回の3万は選挙対策ですが 秋のばら撒きは何対策でしょうか？
日本共産党は弱者の味方だ。声なき声を引き上げる党だ。 というスローガンを取っているのか、いないのか。 北朝鮮の拉致問題、ＨＩＶ薬害、東日本大震災、熊本大地震等 これらの事例に日本共産党はどんな役割を果たしてきたでしょうか？。 やはり、蚊帳の外です。 しかも被害者にはほぼ嫌われて、被害者以外には票を取っています。 これって何が原因か分かっていないところに一番の問題があるように 思えます。 つまり我田引水。手柄を独り占めしたいがために被害者の名前、顔、 住所などを隠し、共産党の党員の名前を出すことに主眼が置かれている ことに問題があります。 これでは、いつのまにか共産党員が被害者であるような錯覚を覚えてしまう でしょう。これが実態です。 どうですかね、ＨＩＶ訴訟の原告の人も共産党には呆れてしまっていまや、 違う政党の人ですよ。 どう思いますか？。
安倍晋三は自分の任期中に憲法改正を実現したいと宣言してます。 しかしそもそも憲法改正というのは、改正する必要(動機)があって、改正すべき部分を特定して、どのような条文に変更するのかを明らかにし、それらを確定したうえでの改憲か非改憲かの議論であるはずの所を、安倍晋三はただ闇雲に「改憲したい！」とだけ言い募り、その詳細を一切明らかにしようとしません。 そして、今度の参議院選挙の争点の一つとして憲法改正をあげてます。 これはそもそも安倍晋三がキチガイの部類の馬鹿だからですか？ このような安倍晋三の態度は今では自民党の大勢からシカトされつつある状況です。 彼は立憲主義の何たるかを知らず、憲法擁護意識も希薄で、日本国首相の器では到底ありませんが、しかし。 なんでもいいから「改憲したい！」とあらば、私の改憲草案としては、 ■憲法第０条を新設し、その条文を、 「安倍晋三は、コレを処刑す」 としたい。 これなら多くの賛成を得て、改憲実現すると思うのですが、どんなもんでしょうか。 そもそも現憲法の冒頭に「天皇は、これを処刑す」としても終戦当時としてはOKだったとは思ってはいます。 ちなみに私は国民と市民・日本人・日本国・郷土を守りたいという、極右です。
でしょう？ 日本はEEZで世界六位の大国だそうです。 おまけに日本の近海は魚が豊富な海ばかり。 日本の漁業従事者は沖ノ鳥島なんてだれも行きません。 そこまでの燃料費を使うくらいならもっと近い海でたくさんとれます。 でも台湾は違います。自国のEEZがちょっとしかありません。 日本はどちらかをすべきと思います。 １．沖ノ鳥島を岩と認める。 ２．岩と認めない場合は、魚くらいとらせてあげる。 この意見について皆様方のご意見を教えてください。
１２海里の領海は従来通り存続するが、EEZの権利はなくなりその海域が公海となるわけですが、たとえば台湾その他の国がその海域で海底の資源を採掘できるのでしょうか？
公海で天然ガスを採掘できるんですか？
おおさか維新の会は何がしたいのでしょうか？ もともとは大阪を都にすることが主目的だったはず。正直、そこに関しては頑張ってほしいと思っています。ただそれは国政とは関係ありません。そもそも政党名に「おおさか」を冠する政党に全国的な支持が得られるはずがありません。 くっついたり分裂したりを繰り返して現在衆議院議員14名、参議院議員8名。彼らは何のために国政に出ているのでしょうか？ おおさか維新の会は何がしたいのでしょうか？ これについて教えてください。 よろしくお願いします。
ソンはソニーなどの日本企業を凌駕できたのですか？
保育士の給与アップはなぜしないのでしょうか？ 世論を受けて政府もようやくほんのりアップする方針にしたかのように思っていましたが、額は月額6000円で、しかもアップさせるのは2017年度の1年限定だと知って驚きました。その結果2017年だけ年収322万円になり、2018年以降は316万円になる見込み。 今年2月に、アベノミクスが成功したからと言って、国家公務員の一般職の給与を月額平均5000円引き上げました。こちらは単年度限定ではなく恒久アップです。ついでに言うと、2014年には月額4万アップを決めています。こちらも単年度ではなく恒久アップです。結果年平均666万5000円となりました。 さらに国会議員の給与は、2014年5月分から月額約26万円アップしました。年額ではなく月額です。そしてこれも単年度ではなく恒久的なアップです。 こう比較するとよくわかりますが、決して金がないわけではないが、保育士の給与は絶対にアップさせたくないという政府の意思がよく伝わってきます。 そのうえ民進党が提出した月額5万円アップの法案に関しては、審議すら拒否しているといっていました。 なぜ政府は何がなんでも保育士の給与アップには反対なのでしょうか？ この点について教えてください。よろしくお願いします。
熊本地震での救助の様子をテレビで見ていました。 ふと思いました。 自衛隊を解散させて、災害救助隊にした方が、より迅速に、より的確な救助ができるのではないか？と。 ヘリコプターが映ってたんですけど、ミサイル？のような無駄なものが装備してありました。 災害救助隊にすれば、ああいった無駄な装備を外すことができる。 ああいった余分な物がついてなければ、より多くの人を乗せることができる。 もっとたくさんの人を救助することができるのではないか。 自衛隊は毎日、戦争の訓練をしてるんですよね？ 戦争のための訓練ということでダメ。 戦争しない国だから、無駄な訓練ということでダメ。 災害救助隊になれば、災害救助の為の訓練を毎日することになる。 災害救助のプロ中のプロだから、今よりずっと多くの人を助けることができる。 災害救助隊として、他の国で災害が起こったとき、スムーズに派遣もできる。 災害救助隊だと、規模も今よりずっと小さくてすむ。 税金あまりかからない。 人々の安全や幸福に寄与する。 こんな良いことないと思うのですが。
たと思いますか？ 貴方のお考えを教えてください。 ご存知のように日本は朝鮮国の申し出を受けて数回断ったものの最終的にその申し出を受けてしまいました。 受諾後は、日本人独特の真面目さ、几帳面さで一生懸命朝鮮国を日本の一部として近代国家にした。日本政府にとってお荷物となりました。あまりに遅れていたからです。 お金をかけ立派にしてあげて、７０年経った今も虚偽の歴史教育により感謝されるべき立場の日本がさんざん悪口を言われている始末です。
大学のきびしい受験戦争と関係しているそうです。
選挙で白紙投票という意思表示はありますが、やったことはありますか？
例の田母神俊雄がめでたく選挙運動員買収の容疑者として逮捕されてますが、その後の経緯はどうなってるのでしょうかね。業務上横領でも立件されそうですか。 拷問を受けたらあの男はベラベラしゃべるでしょうし、恐らく拷問されずともペラペラしゃべっているかもしれませんが。 田母神逮捕後、彼にまつわる悪い噂が公然と囁かれております。 自衛隊時代から金銭疑惑が数多くあって、高級自衛官の間では評価が低かったとか、昔から金に汚い男で、且つドケチだったとか。 金銭疑惑だけでなく、彼の人柄や能力への疑問も次々と公言されつつあります。（多くの人が不快感を持ってたらしいですね） 私らも彼に関して、「彼の支持者が彼を大政治家にして核武装させて米国に向けて核ミサイルを撃たせるべく、運動している」とネットに真実を書いておきましたら、案の定、米国情報部が動くはずで、田母神俊雄はまるで陥れられたかのように自滅しました。 メデタシメデタシです。身から出た錆です。 ネトウヨ達がそういう田母神を神様のごとく崇め奉っていた昔が懐かしく思い出されます。 今後の課題ですが、ネトウヨの親分格の田母神俊雄を社会全体で葬ったこの後、次のゲテモノ処分は誰？　誰を社会は標的にしますかね。 私の好みとしては青山繁晴とか桜井よしことか、予想にあるのですが、他に候補者はいますか。 以上敬称略
政治に関する質問ではありませんが、もしかしたら、少しは「政治」にも関係するのでは？？？と疑問に思い、このカテで質問してみました。 下記のＵＲＬに掲載されている写真、解説は、「おおさか維新の会の足立康史衆院議員（斎藤良雄撮影）（写真：産経新聞）(産経新聞)」となっています。委員会とかいうところでの「質問している場面」ではないか？？？と思ったのですが、何か不自然というか、答弁する相手を睨むのではなくて、カメラに向かって質問しているという風に見えませんか？？？ カメラマンの腕が良いのですか？？？あるいは産経新聞のカメラマンと、事前に示し合わせているのでしょうか？？？それとも、単なる偶然ですか？？？どっちにしても、写真自体はスクープにも何もならない代物なのですが。 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6199064
日米安保理法案ですか？
オバマ大統領の広島訪問の際の、 予定されている核廃絶の演説に関して プラハの時と同様に、 演説は一般市民も聴講することができるのでしょうか？ 演説が行われる場合、会場はやはり平和記念公園でしょうか？ 最低一週間前に場所と時間を知らせてくれるのでしょうか？ ２７日は平日だから、人はそれほど殺到しませんよね？ 演説は、米国大使館または出版社によって映像化、文章化、音声化されますか？ ケリー国務長官のときのように、大使館のサイトで文章化はされるでしょうが、音声はやはり現地で（こっそり）録音するしかありませんか？それとも、一般市民にも金属チェックがありますか？　あるいは、TVで演説をノーカット放送してくれるのでしょうか？ 首相の選挙の際の演説でも、予定されていた会場が直前の３０分前になって急きょ変更され、来場者にはその知らせもないということがよくあったのですが、そういう可能性はあるのでしょうか？その場合、せっかく予定を組んで遠路遥々広島まで行って前日から会場に詰め掛けても、結局水の泡となる可能性はありませんか？直前に会場が変わったら、それを知る術は無いと思うのですが。 該当するカテゴリーがよく分からず「政治」としましたが、 不適切でしたら何とぞご容赦願います。
アナーキズムについて理解したいのですが、 何か、おススメの本があったら教えて下さい。
るとどの国になりますか？
【政治・社会】「パヨク」ってなんですか？ 右翼、左翼、中道、ネット右翼の次に来る新しい政治思想ですか？
与党はなぜ、1票の格差是正で2020年のデータを使いたいと思っているのでしょうか？ # 2020年の国勢調査後からアダムズ方式を採用するとしている自民・公明党の案と、 # 2010年国勢調査の人口に基づいて、直ちにアダムズ方式を導入するとしている民進党の案 １０議席削減：「２０年国勢調査後」で自民受け入れ - 毎日新聞 http://mainichi.jp/senkyo/articles/20160211/k00/00m/010/045000c 普通に考えれば、本当に是正すべきと思っているのなら最新の情報をもとに次の選挙から改正すればいいように思います。しかし、自民党はすでに行った国勢調査は古い情報だから使うべきではない、まだ行っていないデータを使わなければならないという理論を展開しています。 確定した国勢調査の最新は2010年分です。最新が古いと言い張る意味も分かりませんが、だったらせめて2015年調査データを使用して2019年からでもいいと思います。しかしそれもダメで、2020年データを使って、最速でも2022年からでなければならないと言い張る理由がさっぱりわかりません。 与党はなぜ、1票の格差是正で2020年のデータを使いたいのでしょうか？ 与党はなぜ、1票の格差是正で2010年や2015年のデータを使いたくないのでしょうか？ 1票の格差是正を先延ばしにしたいのでしょうか？ あるいは選挙に有利になりるようデータのとり方に変更しようとでも思っているのでしょうか？ 先延ばしにすると、与党にとって選挙で有利になるのでしょうか？ この点について教えてください。よろしくお願いします。
日本は財政難ですが東日本大震災は自然災害なので仕方がないと言ってる間にまた熊本大分地震が起こって、またこれも自然災害なので仕方がないという言い訳で赤字国債を発行して乗り切るんでしょうか？ 財政難問題を解決しようと動いたら東日本大震災で数兆円ぶっ飛んで、熊本大分地震でまた数千億円ほどぶっ飛んで行くのでしょうか？ 財政難問題はもう地震問題最優先ですか？ 日本政府も国民の関心が巨額な国の借金から目がそれてラッキーだったと思ってるのでは？ ボロが出て、熊本大分地震が来てラッキーだったと言った民進党の国会議員がいたとか。 これは全政治家、全国会議員も思ってた本音ですよね。 私から見ても今回の熊本大分地震は夏の参議院選挙的にはラッキーな流れなんですよね。
もしこれが本当なら受け取るべきですか？ 普通に考えたらありがたく受け取るとなりますが、どうも素直には・・・ ちなみに韓国のサイトは「もっと死ね！」という書き込みで溢れています。
１、 衆参同日選挙は無くなった。 ２、 消費税増税の再度の先送りが既定路線だったが、怪しくなってきた。 ３、 安倍晋三の悲願の任期中の憲法改正がほぼ不可能に。 ４、 ３と関係するが、次の衆議院選挙は自民党議席がかなり減る可能性がある。 その他、ありますかね。 この期に至っても安倍晋三はまだポピュリズムまっしぐらでやってますが、いつになったらバカ国のバカ国民は気付くんでしょうか。
共産党は戦争法の廃止を！と叫んでいますが、他国を侵略して戦争を引き起こす法案を日本はいつ成立させたのですか？ もしかして私が知らないだけで　普通に成立してたのでしょうか？
考えてみましょう。 例えば、強盗にあったとき、抵抗しないのが一番安全ですよね。下手に抵抗すると、何をされるかわからない。金品はくれてやるわけです。それが一番安全な方法です。警察なんかも、そうしなさいって言ってますよね。 国の場合もそうでしょう。例えば、どこかの国が侵略してくる。応戦したりするから、被害が大きくなるわけです。侵略してきたときに、すぐに白旗を揚げてしまえば、相手も、わざわざ殺さないでしょう。被害が小さくて済みます。 非武装の国を一方的に侵略したとなれば、世界中が批判するでしょう。日本ほどの大国が侵略されれば、世界経済にも影響を与えるでしょう。そうやって考えてみると、侵略してくる国なんて、本当はないんじゃないか？どこかの国が侵略してくると洗脳されてるだけじゃないのか？と思えますよね。 こういうことを言うと、非武装の国は少ないじゃないか！！って言う人が出てきます。それは、今までの延長線上でしか、物事を考えることができないからでしょう。軍事力で防衛しなければならないという、固定観念に縛られているわけです。 日本が非武装になると、真の平和国家として、世界にアピールできます。名誉ある地位を獲得できるわけです。今以上に、発言力も増すでしょう。他の国も、日本の真似をし始めるでしょう。 非武装になることで、軍事費の５兆円を、他のことに使えるわけです。介護、福祉、その他。保育士が足りないのも、すぐ解決できます。 ２１世紀になったんだから、過去の延長線で物事を考えるのはやめた方がいい。新しい発想で防衛する。日本から世界へ発信していく。非武装で防衛をするっていう、新しい形を日本から発信することで、世界を引っ張っていく存在になれる。
先日、友達と街をあるいていたときの話です。両者共に成人しています。 私自信は大学生で実家から離れており、住所も移していないため、今すんでいる地域の政治には参加できません。そのため、くわしくは分からないのですが、市長か何かの立候補者が街頭演説をしていました。 友達は住所を移しているのですが、 「一回も投票とかしたことないやーめんどうだしー」と言っていました。 私も 「投票しないのはどうかと思うけどな」 と言ってしまい、空気が悪くなりました。 そこで思ったのですが ○なぜ、政治の話をすると空気が悪くなり、話をした人は空気が読めないみたいな雰囲気になるのですか？ また、投票できる状況にあるにも関わらず投票しないことについて私自身の意見があります。 立候補者の意見を調べるのにそこまで時間はかからないしテレビでもやっているので調べられないことは、まずありえないと思います。投票しなければ、年老いた人々の固定票だけで長が決まってしまい、若い我々にとって良い活動が起きにくくなってしまいます。 ですので、私は、意見も分からないのに投票したくないということはただの言い訳に過ぎないし、投票しないというのはその場所で生活している人としての義務を放棄しているように感じます。 しかし、私の周りの住所を移している大学生は殆ど投票していません。 ○私のこの考え方は間違っているのでしょうか？もし、この考え方にも一理あるのであれば、その考えをしない人が多いのはなぜでしょうか？ 多少愚痴気味の文章になってしまいましたが、以上の○二つについて疑問に思ったため、質問しました。 もしよろしければ参考までにご意見をお聞きしたいです。
選挙で戸別訪問ができるようになったら、どんな勢力に有利、不利になりますか？
今年は伊勢志摩サミットがあるそうですが サミットは何をするのでしょうか？ 色んな国の偉い人が日本に来るのですよね？
自民党と公明党が組んでますが 公明党には創価学会員がいっぱいいますが やっぱし自民党にも創価学会員は多く居るのでしょうか？
この件で、責任者の処罰がいろいろ言われていますがロケット工学の専門家は貴重な人材のように 思われるのに過去に「粛清」された例があるのでしょうか？ 下放みたいなことなら理解できますが。（理屈は通らない政体なのか？）
【政治家は国を変えたい】という気持ちから国会議員や地方議員、都道府県知事に立候補して「私はこの国を変えたい！」という割に国会議員とか退職した政治家が引退後に政治活動をせずに隠居生活に入るのはなぜですか？ 国を変えたい割に選挙に落選、引退後に政治活動をしてる人って少ないですよね。 田中角栄の娘さんのあのおばさんも政治家辞めてメディアに出て来ないし何をやってるんでしょう。 田中真紀子先生でしたっけ。 引退したら政治活動辞めるのはなぜ？
【自民党ファンの方に質問です】自民党の小泉進次郎が従来の社会モデルをぶっ潰すと言っていますが今の日本の社会モデルを作ったのは自民党なので小泉進次郎は自民党を離脱して新しい政党を作るという解釈で良いですか？ 自民党が作った社会モデルをぶっ潰すって言ったら自民党になぜいるんだってことになるのでは？ あと今まで作ってきた自民党のおじいさんたちは起こらないの？ 小泉進次郎ってなにがやりたいの？ 今の社会モデルって何？ 基準を提示せずにぶっ潰すと言っている人を応援するのはなぜ？ 50年掛けて作ってきた自民党文化を小泉進次郎にぶっ潰すされて良いんですか？
韓国の日本語翻訳版サイトを見ていると、面白いことに気づきます。 １．日本をぼろくそに言い、サンドバッグのように叩いている。 ２．日本を悪く捉え、国民が憎むように仕向けている。 ３．その悪辣な日本が先進国で韓国の前を走っている。 ４．一刻も早く憎き日本に追いつき追い抜かねばならない。 まあ、こういう調子です。 そこで疑問が湧きます。 これは韓国の指導層がわざとそのように仕向けているのではないかと。 もし、日本が友好国であれば日本に勝とう、追い抜こうというガッツがなくなるし、国民の不満のはけ口も政府に来てしまう。日本を憎むべき相手とし、国論を統一し、さらに国民の尻を叩いて努力させ一石二鳥の利益を得る。 日本はいいように利用されているのではありませんか？
昭惠夫人は安倍晋三に、 「戦争をするときには、私を殺せ」 と言ってあるそうです。「戦争を起こした時には私はいない・・・」とか。 なのでじきに昭惠夫人は死にませんか。SPは見張ってるでしょうけど。 まだ戦争が起きてないのは、安倍晋三が昭惠夫人の命を惜しんで、戦争をためらっているのでは？ あのバカが戦争を先延ばししている理由は、そんな単純なものかもしれません。 「戦争」がどの程度のレベルまでを指すか定かではありませんが、ともあれ昭惠夫人が自衛隊の平和に貢献してるのはほぼ、間違いないようです。 昭惠夫人はこの他にも多数、バカな安倍晋三の政策に反対しているという話であり、その為に産経新聞から「昭惠夫人は総理夫人としての資質がないのではないか」という趣旨の糾弾記事を書かれたことがあります。 知障記者の面目躍如といったところで、さすが産経新聞はバカ丸出しの奴を雇っていると思います。 いつまで安倍晋三は死刑になりませんか。犯行後、国外逃亡しますかね？ (← 質問その２) 昭惠夫人を救うためにも安倍晋三を早く何とかしなければなりませんけど。
ヘイトスピーチを禁止するなら、国会のヤジもヘイトスピーチの類ですから禁止でしょう。そもそも会議中は、発言者の話をきちんと聞くのは、小学生でも理解している常識です。情けないし、恥ずかしい。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願い致します。
日本はどういう点、どういった意味で、社会主義的なのでしょうか？
社会主義国は未だに健在なのでしょうか？
北朝鮮が上陸作戦の演習をした」という記事がありますが ホバークラフト？みたいなもので上陸、軍隊を展開できるのはどの辺でしょう？ インチョンの連合軍（実質米軍）の上陸作戦が有名ですが舟艇からの兵員上陸はハシゴをつかったらしいから「乗り上げる」形での行動はとれないのだろうと思います。 思い当たるのは韓米両軍が演習してる「浦項」とかプサンの「ヘウンデ」くらいですがヘウンデは 多島海の内側なのでは？奇襲には適さないように思うのですが。 浦項を奇襲した場合その後の展開を展望できるのか？もっといい地点があるのか？ 教えてください。（秘密の国のことだから想像で結構ですが）
政府がアイヌの人達に対して、意識調査を行ったようです。 それによると、７２．１％の人が、差別や偏見があると答えたそうです。 これはやはり、日本の右傾化によって、差別意識が高まっているということでしょうか。 在特会のヘイトスピーチも大問題になりましたよね。 世界でも日本の右傾化を心配しています。 このまま右傾化が進めば、少数派への差別が、今より酷くなるのではないでしょうか。
「世界平和のためにそして間違いを二度と犯さないために慰安婦像を立て続ける」という韓国の主張は矛盾していませんか？ 豊かになった韓国が現在10万人の売春婦を送っているという事実から考えると当時の貧しかったコリアで慰安婦の募集などは容易なことで強制連行する必要がないのではありませんか？ 慰安婦になる女性は主に、 花柳界の女性や出戻りで不幸な日々を過ごしていた女性が中心と聞いております。 12歳の少女などと言うのは日本を貶めるためのコリアンがでっち上げたもので、大半が20歳を超えていたのではないでしょうか？　現在の生き残りが50名を切っているというのはその証拠ではありませんか？　 大半が12歳の少女であった女性らが20万人強制連行されたと言ってはみたが、それらの女性は現在83歳ですから10万人が生きていなければ計算が合わない。そこでインチキの映画を作ってほとんどが焼き殺されたことにしたのではありませんか？ 貴方のご見解を教えてください。
政治活動というか「戦争法案賛成」とか、そういった発言を繰り返す社員に対して 政治活動を職場でおこなったとして解雇できますか？
日本はナチスドイツに匹敵する悪事を働いたのですか？
安倍晋三がヤバくなってるらしいです。 地元山口県で年に地球13周分のガソリンを使ってたらしい。 菅官房長官もガソリン代が年に地球5周分らしいです。 この二人は辞めると思いますか、どうでしょうか。 顔を見ただけでこの二人は怪しいですよね？
防衛白書を見ました。 安倍自民党政権になってから、自衛隊機の緊急発進が急増しているようです。 特に、中国への対応が増えているようです。 これはやはり、安倍自民党政権による中国敵視政策のせいでしょうか。 安倍ちゃんは、日本を守る！！とか、威勢のいいことを言っているわけですが、このデータを見ると、逆に、危険な状態を作り出していることがわかります。 敵意を向ければ、敵意で返ってくる。 好意を向ければ、好意で返ってくる。 安倍ちゃんは、軍事産業を守る為に、敵視政策を掲げ、危険な状態にしてるんでしょうね。 安倍自民党政権による、周辺国敵視政策によって、危険が増しているという、この現実を、安倍自民党政権を支持している人達は、しっかりと認識するべきですよね。
日本国憲法が作られてから、今に至るまで少しは改正、改訂されてますか？
矛盾してませんか？ 自分の悪口をさんざん言いふらした人から夕食に招待されて行くでしょうか？　頭がおかしくないでしょうか？ そのあたりのコリアンの精神構造をわかりやすく解説していただければ幸いです。
月収いくらでしょうか？
但し、「自然死」が前提です。「殺人」では、ダメです！みるみる内に老人が「合法的」に死亡し「減少」する秘策をお教え下さい！
待機児童問題で安倍を攻めていた民進党政調会長の山尾議員 せっかく世のママ達を味方に付けて調子に乗ってたのに ここに来て収支報告書の不適切な記載が発覚www 正直ざまぁみろと言う感じですw 当然彼女は説明責任を果たしますよね？ 当然彼女を政調会長に任命した岡田代表は任命責任を取って一緒に辞任しますよね？ 自民党議員に辞めろと言っておいてまさか自分たちは辞めない　なんて事は無いと思いますがww
連作映画でスターウォーズというのがありましたが、その第何作目でしたか、半裸のキャリー・フィッシャーがカエルの大きい奴にロープで繋がれてたかで座ってるシーンが印象的なのですが、その大ガエルが安倍晋三に似てませんか。そっくりですよね。 キャリー・フィッシャーはマーク・ハミルとハリソン・フォードに救出されるのですが、半裸の体が眩しくて数十年経った今でも鮮明に覚えてます。 質問１、　これは第何作目でしたか。 質問２、　安倍晋三はなんで段々その大ガエルに似て来てるのですか。わざとですかね。
衆参同時選挙で仮に民進党政権が生まれたら国民にメリットはありますか？特に「辺野古」「旬の安保」「待機児童」「経済」「外交」で民進党になって良かったな～ということになるのでしょうか？とくに安倍政権を毛嫌う方からの意見も聞きたいです。投票の参考にしたいので・・・
で、ネトウヨ男子の希望は戦死することですかね？ まさか、他の女子は慰安婦になってもらいたいけど自分はやめにしておきますとか、他の男子は戦死していいけど自分は「徴兵制は絶対ありえない！」とギャーギャーわめき続けてたりしてませんよね？
安全保障関連法が施行されるに際して「戦争させない・９条壊すな！総がかり行動実行委員会」やシールズがデモを主催した、という記事を見ましたが、戦争とはどんな定義で判断されるのでしょうか今一つわからないところあります。ご教示賜れば幸いです。
　正月の鳥越俊太郎さん司会の録画番組を今日ようやく見たら、結構安保法制で意見が分かれていて面白かったんですが、（今日施行日ということですし）そういう意見が真っ二つに分かれる問題が日本にあるにもかかわらず、選挙でそういう問題を考えて投票する習慣がないように感じます。難しい問題は専門家に任せればいいやと。 　民進党が、自民党との違いとして、格差や憲法改正の問題を提示しても、なぜか国民は興味を持たない。参院選は７月に確実にあるんですが、われわれは直前までぼ～っと何も考えないで過ごしてしまいます。 　政治的無関心をやめるには、この国の右か左か選択が難しい問題を日々考えることではないでしょうか。（経済発展だけを望むのもいいんですが）ということで、人によって大きく世論が二分しそうな日本の問題で、あなたの興味のあるものは何ですか？またそれについてあなたはどう考えますか？今から大きく二分する問題を選挙までずっと考えて、政党がごまかさないかどうか注視していくことだと思います。一応、安保法、消費税、憲法改正、基地問題、格差など考えられますが、選挙前になると、どうも争点がうやむやになることが多いような・・・
日本ではそれぞれ李ラインや慰安婦像と呼んでおりますが、 もしもっと真実に近くてふさわしい呼称はそれぞれなんだと思いますか？ お一人様一個ずつでお願いいたします。
【論争】日本は核武装すべきでしょうか？
自民党議員が　「巫女のくせに」　と発言しましたが、不勉強で申し訳ないのですが巫女は そのように言われる立場なのですか。
「沖縄の米軍基地をなくしたい人たちへ。トランプ氏が大統領になればすぐに沖縄米軍基地はなくなるよ。、、、」 橋下徹ツイッターより。 わたくし朝日でも読売でもあ橋下の部下でもありませんが、橋下徹の言う通りでもしトランプがアメリカ大統領になったら、これを良いきっかけに沖縄米軍基地を無くすために動いた方がいいですよね。 （現実的ではないとか言っている人もいるらしいですが、トランプが大統領になるのは現実的でなないのでしょうかね～。）
橋下徹は政治家からタレントに戻ったのでしょうか？
今の日本に独裁者は居るのでしょうか？
本日民進党が結党発表されましたが、過去の３年３ヶ月政権時代を次に生かせる政策を民主と維新で再構築出来るのでしょうか？私自身は❔❔❔強いです。
　現在、日本政府及び地方公共団体は、韓国や北朝鮮の小学校、中学校、高校に補助金を支払っているところが、あるようです。 彼らの歴史観には、日清、日露戦争の、群雄割拠の時代で、朝鮮半島は、略奪されかかっていたことを、認識しょうとしない。 そんなことを、韓国の　小学校、中学校、高校で学ばせたら、子供たちは自国に失望して、生きる気力をなくすると。 そして、都合のいいように歴史をねつ造して、それを守るために、日本に歴史認識をしない国とレッテルを貼り、抗日戦争に敗れた、敗戦国は、何でも言うことを聞かねばならないと、強硬です。 　そんな歴史を教える韓国や北朝鮮に、教育補助金など、渡すべきではない。 そんなことを勧める議員や有力者は、親韓罪を設定して、どんどん刑務所に入れましょう。 日本人は、北朝鮮も韓国も嫌いなんですよ。 李承晩の第三国や、李承晩ラインが、北朝鮮の拉致、核兵器が、嫌いなんですよ。 そういう中でも、援助しているのですよ。 打ち切られても、仕方ないと思う。 何も、殺すとは言ってない、援助を受けたいなら、祖国に見切りをつけて、帰化しなさい。 日本人の学校に行きなさい、そう思います。 韓国は、子供を育てるためには、過去の歴史をそのまま教えては、生きる希望が持てない。 その配慮のため、歴史をねつ造して、強制併合だとか。 あの時、韓国は、ロシア、中国、日本と強国の狭間で、日本が良い保護者と、自ら判断して 併合を依頼した。 日本は、朝鮮半島の近代化、学校教育を、国内と同じレベルにした。 それは、日本の国民の税収で行ったのだから、多少、朝鮮人を差別したかもしれない。 それは、今、韓国人が、黒人を差別するのと同じで、教養が不足してたから。 日本は、欧米と違って、朝鮮半島を、植民地にしていない。 朝鮮半島の人たちの生活を向上させ、人口も２倍にした。 まあ、北朝鮮も韓国やっていることが、常識はずれ、そんな国の国籍を守り通そうとしていて、お国の非常識に目をつぶる人たち、そんな人たちに、日本の大事な税金は使えない。 教育補助、生活保護金なんて、払いたくない。 お国の非常識に目をつぶる人たちは、朝鮮半島に帰ってくれ。 亡命者をむかえた日本に、恩を感じない人は、出て行ってくれ。 犬でも、3日飼えば、なつき、言うことを聞く。 自国は非常識でも良いが、日本は、国際法に基づいて、亡命者の権利を守るべきだと。 亡命者をむかえた日本に、恩を感じるなら、帰化すべきではないですか。 それが、まっとうな人間のすることです。 孫正義さんは、祖国を捨てて、米国の国籍を取りましたよ。 祖国を捨てない、あなたたちは、北朝鮮、韓国の非常識に同意していると、みなされるのです。 北朝鮮、韓国の教育方針を日本でするあなたたちの子には、日本として、役に立つとは思えない、だから、嫌だったら、祖国へ帰ってください。 日韓基本条約を、守らないことを支持する人は、祖国へ帰ってください。 『何より朝鮮学校の子どもたちも私たちの社会の一員だ。』ですか。 私たちの社会の一員だは、日本の社会の一員だとしか、意味をなさないから。 それは、日本人の私たちに決める権利があり、朝鮮半島の人には、権利はない。 ここは、他国ですよ。帰化しないあなたたちにとっては。 李承晩の社会主義者虐殺で、済州島から30万人の亡命者が逃れてきました。 その後、朝鮮半島では、食っていけないと、20万人が、逃れてきました。 韓国は、日本に50万人も亡命者を出して、迷惑かけているのですよ。 それを、日韓基本条約を、守らないで、世界中で、慰安婦を言い立てる。 戦争してもいいと。 となると、北朝鮮も韓国も、在日は、焼くなり煮るなり、どうとでもして良いと、見捨てている。 片思いの可愛そうな、あなたたち。 現実を直視した方が、良いですよ。 私の質問は、 　この様に思い、早急に、親韓罪、親北朝鮮罪を、法で制定すべきだと思いますが、みなさんは、どうお考えですか ? 　このままでは、日本は、韓国、北朝鮮に、良いように用いられると、思います。
それはなんのためですか？ 録画できないようにすると 政治家にどういうメリットがあるのでしょうか？
生活苦の生活保護者及び年金暮らしの高齢者の生活を支え、これから台頭する高齢者票を独占することは共産党は可能でしょうか？自民党なら可能でしょうか？
そしてその資金はヨーロッパ諸国を中心とした世界各国が負担し、国連軍が難民を守る。 これなら移民希望者が、溺死したり悲惨な目に遭うことなく生活できるのでは？ シリア情勢が落ち着いたら難民は自分の家に戻ります。
舛添都知事が新宿区に二つ目の韓国人学校を都有地を貸与し作ると決めました。マスコミも取り上げてくれません。都庁には抗議しましたが無力な私にはこれ以上のことは出来ません。現在待機児童が多く存在する新宿区で本来ならば保育所を作るべきではないでしょうか？どなたか舛添都知事の暴挙を止める方法を教えてください。
若年低所得者層に商品券を配ると言ったら苦情が出ていますが、社会全体から税を徴収して低所得者層に再配分することに意味があるのでは？ またばら撒きかと言っている人はどういう理屈ですか？ 消費税という全国民から平等に徴収して貧しい高齢者に3万円。貧しい若者に商品券。 これの何が悪い政策なのでしょう？ 富の再分配として合理的なのでは？ この政策に反対している人は何が不満なんですか？ 素晴らしい政策だと思うんですが。
ヒットラーの演説の日本語書き起こしは存在しないのですか？検索しても分析や引用で、長いやつがないです。
私自身の意見ですが、自衛隊（1951警察予備隊）以来法整備され自衛隊として貢献されて居ます。常々疑問として在るのは、第９条第２項の壁です。色々な意見は有ると思いますが、何時まで違憲合法を続けるのが良いのでしょうか？
よく皆さん、安倍首相をこき下ろしますが、それなら代わりに誰が総理になれば満足するのでしょうか？（党を問わず）
ヒラリーでもトランプが米大統領選挙に勝っても両者がTPP反対派ですよね？ アメリカがTPPを施行しないとTPPは発行されないって聞いたんですが、これって両者の争いになったら今までのTPPの会議はオジャンですか？ TPPは無かったことになるんですか？ アメリカ抜きで施行されるんですか？ 誰かアメリカ抜きは無理って言ってたので疑問に思いました。どうなるんでしょう？
自衛隊は、さっさと解散させるべきですよね。 世界に目を向けると、軍隊を持たない国が３０か国近くあります。 軍隊を持たなくても、平和に暮らしていけるわけです。 安倍自民党政権のもと、２０１６年度の防衛関係費が５兆円を突破するようです。 ５兆円ですよ？ ５兆円あったら、保育関係、介護関係、少子化対策、福祉の充実、色々なことに使えますよね。 大した仕事をしない組織に、５兆円も使うとか、無駄でしかない。 軍事利権の為に、血税を使わないでほしいです。 恐怖や不安を煽って、必要な組織だと思わせてるんでしょうね。 安倍自民党政権による、洗脳支配でしょうか。 とにかく、自衛隊は早めに解散させて、もっと意義のあることに、５兆円を使うべきです。 軍事利権の維持の為に、国民の血税を、使わせないようにしましょう。
古い政治と新しい政治。 新しい政治って何だと思いますか？ なぜ欧米の若い有権者たちは「古い政治」を見限ろうとしているのか http://m.huffpost.com/jp/entry/9513468
“勝ち続けて17年”常勝トレーダーの考え方を紹介 儲け続けるための大前提とは？ http://www.47news.jp/topics/entertainment/oricon/economy_trend/193955.html 「現在、政治家としても活躍中の今井雅人氏は、投資成功者としても名高い人物だ。 ちなみに、過去に衆院議員の資産報告書が公開された際の同氏の資産額は1701万円。だが、実際はその4倍ほどの資産があると公開後に自ら打ち明けている」 実際には衆院議員の資産報告書の4倍の資産があるとはどういうことですか？ 裏金？違法では？どういうこと？
議員一人減らすだけで年間に２０００万ぐらい減らせるわけでしょ。 民主党だ、社民党だの人間がいても、自民党の足手まといで、 時間や税金の無駄じゃないですか。 無駄な反論してきて、いちいちとりあげられ、 国会で無駄な討論しないといけない。 無駄の削減とか、民主党などの議員に払っている税金などが一番の無駄だわ。 無駄と言われる施設などは、まだ使うことはあっても、民主党の議員に恩恵受けた事ないし。 シンガポールなど一党体制だから、あんなにうまくいっているのでは、アジアトップの成長率ですし。
日本の貧困層はどのように脱することができますか？ 日本人の3.5割から3割が貧困層です。
日本の貧困問題を調べていたら、日本人の貧困問題に該当する人ってMaxで3.5割なんですよね。 多分、補助やら援助やらで実際の貧困層に該当する人は全体の3割だと思われる。 Max3.5割ってことは政治家にとって少数派なんですよね。 6.5割から7割は貧困問題と関係がないので実感が湧かないし、なぜ自分が貧困層じゃないのに貧困問題を解決しないといけないのか分かっていない。 なぜ貧困層じゃない人間が貧困問題を解決しないといけないんでしょう？ 貧困問題を解決するのは貧困層自身の問題なので貧困層自身がやるべきなのでは？ なぜパチンコやらギャンブルに休日に遊びに行っている貧困層のために休日返上で貧困問題解決に動かないといけないのか。
アメリカの大統領選に出てるトランプ氏は 政治家ではないですよね？ そんな人に政治を任せようと思ってる人は 何を考えているのでしょうか？
鬼の週刊文春に自民党の全議員は、次は自分の番ではないのかと夜も眠れないようですが、これって本当ですか？・・・ そんなに、自民党議員って、みんな爆弾を抱えているのですか？・・・・・・・・・・・・・・
自民党の麻生太郎が消費税10%を突き進めるぞと言って、 自民党の安倍首相が待ったを掛けるコントが参議院選の8月まで見れそう。 消費税10%反対派はどこの政党に票を入れれば良いのか分からないというかない。 民主党と維新の党が合併した民進党は自分の政党名すら公募でしかも公募で1位になった立憲民主党を蹴って、民主党と維新の党内で1番投票アンケートが多かった身内の1番になった民進党を選ぶという糞っぷり。 日本共産党はちょっと次元が違う世界に逝かれているのでないし、他党はもう与党になれるような規模じゃない。 よって消費税10%賛成派でも消費税10%反対派双方が自民党に入れるしかないという意味がない。
今アメリカで大統領選がやってますが オバマ氏はもう大統領をやめるのですか？ オバマ氏の任期が満期になるから 大統領選をやっているのでしょうか？
消費税増税分はすべて社会福祉に使うと自民党は言っていますが、現在の社会福祉費は消費税分だけでは足りずに一般税収から一部を引っ張ってきているので、消費税が2%上がったところで、その4兆円の財源は社会福祉に当てられるが、言葉尻で、いま一般税収から引っ張てきているお金を他に回すということでしょうか？ もう自民党内では4兆円の余力が出来る一般税収の使い道は決まっているのですか？ 何に4兆円使う予定なのか教えてください。 安倍首相と麻生太郎はもう使い道を決めているので引くに引けない状況なのでしょう。 わざわざ有識者を呼んで、有識者が消費税をいま10%にすべきではないと助言したのに、麻生太郎は10%にすると全然有識者を呼んどいて意見を聞き入れる気がないようです。 それはもう使い道が決まっているということです。 ですよね？
先日の国会での「保育園落ちた、日本死ね」の質問に対してヤジを飛ばした 議員は、本当に国民生活を知っているのかと疑問に思ってしまいます。 こういうことを言われるとバツが悪いと思ったのか、それとも何もしていない ことを指摘されると後ろめたいと思うのか。 どうも、政府の閣僚や役人は子供が次世代の担い手だ。ということを認識して いないのでは。と思うのです。 目先の経済政策よりも子供の教育に金を使えば、日本の未来に光が見える筈。 それが分からない政治家が多すぎると思うのです。 東日本大震災の時も、とりあえず復興予算は各家庭に支援金。そして公共施設 はその次で、その後は土木工事にという具合で教育に金を掛けようという意見 すら無かったのです。 これが、日本の現状です。政治家もそして国民も次世代の子供を育てようとする 気持ちがないと思うのです。 どう思いますか。金持ちに金を掛けても意味がないと思うのです。
日本の空母建造、核及び水爆長距離ミサイル装備、軍事政権による発展途上国の植民地支配が実現する可能性はありますでしょうか？
自民党のご本尊様はどこにあるんでしょうか。 安倍晋三は何日に一辺、そこにお参りに行ってるんですかね？ 日蓮上人と安倍晋三ではどちらが偉いんですか。
自民を批判する人は多いですが　自民党は圧倒的に強い与党です たとえ野党全党が結集して国民連合政府が出来ても自民から見たら少数勢力です この先政権交代が起こるような事態もしばらく有りそうに無いですし
民進党改名の効果はあると思いますか？・・・・・・・・・・・・・・・
「国民が国民を批判しているようでは、国民ではない政治家の思うつぼになってしまうのではないでしょうか」 政治家って国民じゃなかったんですか？ これは日本語の比喩表現ってやつですか？
【政治】なんで消費税を増税しないといけないの？ 5%から8%になっても何も社会が良くなったと実感しないのに、8%から10%になっても実感はないのでは？ 増税分はどこに消えていってるの？
満州国は間違った考えだったと私は思います。すべきではありませんでした。 しかしながら、もし日本が満州国を作っていなければソ連は満州全土を手に入れ、とりわけ旅順港は絶対に手放さずシベリア鉄道の東端になっていただろうと私は思います。 どうして中国の人々は日本を恨むばかりで日本の暴挙こそが自国の領土をソ連から守ることになったと考えないのでしょうか？
まず今年2月自民党が、元SPEEDの今井絵理子さんを参院選に擁立とのニュースを見て、この子に政治ができそうな気がしないし、安保法案に反対していてネトウヨからバッシングを受けていた左翼的思想の人をなぜ自民党が擁立するのかと疑問に思いました。数合わせができればよく思想などどうでもいいのかと。 で、次は乙武さん。乙武さんは政治家もできそうですが、今井絵理子さんの次はと報道されると、タレント候補集めに必死になっているのかと感じざるを得ません。 でさらに野党批判。野党同士で選挙協力をするのを批判すビラを作成し、同様の批判をするよう全議員に周知徹底するようです。 野党同士での協力など放っておいて、自分たちの政策をアピールしたり進めればいいと思うのですが。アピールできる成果がないから批判をするのでしょうか？ なぜ自民党はそんなに必死なのでしょうか？ 余裕がないのでしょうか？ よろしくお願いします。 野党統一候補＝民共合作候補　自民、ビラで野党共闘批判：朝日新聞デジタル http://www.asahi.com/articles/ASJ395133J39UTFK008.html 自民党は今夏の参院選に向け、野党５党が進める統一候補擁立を批判するビラを作成した。赤字の大きな見出しで「『野党統一候補』＝『民共合作候補』」と主張し、理念も政策も違う民主、共産両党がタッグを組むと強調。 党所属国会議員に配るほか、１２日の全国幹事長会議などを通じて地方議員らへの周知徹底を図る予定だ。
今朝の「サンデーモーニング」を観ていて面白かったのは、国会での安倍総理 の答弁でした。なんと保育所を保健所と言い間違えて、とたんに凄いヤジが 飛んだ場面が映し出されていました。 面白いというより、これが実態なのだと思いました。 塩崎厚生労働大臣に子育てをしている女性たちが押しかけて、署名を手渡した のにそれでもこの不見識とは。呆れてものが言えません。 その後、女性のコメンティターが黒板を使って、この問題を解説していましたが 女性だけの問題ではなく男性も含めた国の問題であることを強調していました。 それにしても安倍総理の不見識は止めどなく、美人の奥さんと普段どんな会話を しているのかと疑問にも思えてきます。 どう思いますか。安倍総理の不見識。
【政治】選挙に若者が行けば高齢者の意見を潰せるのでは？！ 日本は高齢者が多いので選挙では高齢者得票数に若者は勝てずに若者の意見が反映されないというけど、高齢者の80代は死んでいってるし、若者も少ないって言っても数百万人の差だよね？ これって若者が選挙に行けば、高齢者より得票数上になるじゃん。 高齢者が多いから高齢者優遇政策がとかじゃなくて、これって高齢者が選挙に行く人が多いから高齢者優遇政策になってるだけ。 人口比率では若者は高齢者より得票数を入れれて若者優遇政策に出来る母数を保有している。 違いますか？ 総務省の人口推計ってやつ計算したんだけど、今の日本人ってだいたい 20代…11％（1400万人） 30代…14％（1800万人） 40代…12％（1600万人） 50代…13％（1600万人） 60代…14％（1700万人） 70代…9％（1200万人） 80代以上…6％（790万人）
まず最初の20万人が嘘。 12歳を含む多数の少女が含まれていたが嘘。 12歳を含む慰安婦が20万人もいたなら現在の平均寿命は80歳を超えているから12歳＋71年＝83歳。 つまり当時12歳の慰安婦は半分くらい生きていなければいけない。 当時18歳の慰安婦だって18＋71＝89歳だから２５％程度は生きていないといけない。概算で現在5万人くらい生きていなければ数字が合わない。 それが50名を下回っている。ということは実際の数は2万人以下でしかも大半は少女などでなくプロの売春婦または結婚に失敗した出戻りの女性などであり25歳から30歳が大半であったということです。これなら現在の生存者が50名以下で辻褄が合います。 ここのところを韓国はどう説明するかと思っていたら、 「残虐にも日本軍に殺されてしまった！」 という作戦に出て来ました。
保育園落ちた日本死ね ↓ 本当に女性が書いた文書ですか ↓ 平沢勝栄議員、番組でヤジ謝罪 私も男が書いたと思う。 保育園落ちた日本死ねを書いた人を国会召集出来ないのでしょうか？ 国会に呼び付けて喋らせたらいい。
今まで、ニュース番組を見ながら「〇〇〇について、閣議決定されました」なんてことを気にもせずにいましたが、安倍政権になり「閣議決定」なるものが胡散臭いと感じるようになりました。 例えば、「〇〇〇は△△△である。」と法律化されていても、「〇〇〇は×××でも良い。」と閣議決定されれば、それでことが済むような感じですよね。 何か独裁政治に近づいているようで、漠然と不安を感じます。 そこで質問ですが、「閣議決定」されれば現行法で認められないことでも「ＯＫ」とすることが出来るのでしょうか？　だとすれば、法律など会っても無くても良いと思うのですが…。 それとも、閣議決定に沿って現行法の改正手続きが始まるということでしょうか？
先日の最高裁の認知症患者判決は、認知症患者遺族に監督責任はなかった、との判断を下しました。 つまり、個人としての責任はない、という事です。 この判決を演繹的に拡大・解釈して行くと、小さな政府を否定して新自由主義を放棄して、福祉国家詰まるところ大きな政府になりなさい、と最高裁として言っているのだ、と理解してよろしいのでしょうか？ お詳しい方、ご教示を。
おそらく、共産党員の中には本当に平和に世の中を作ってほしいと願って いる人たちもいると思われますが、しかしそれとは逆に好戦的な意識を持 って活動している人もいると思われます。 それは潜在的な戦闘への憧れであったり、他人を従える覇権の意識であっ たりと様々ですが、その意識は暴力となって味方であるはずの同胞に最も 多く向けられると思います。 つまり、身内同士の覇権争いは暴力で決するという、前近代的なやり方で リーダーを決めていると思って良いです。 彼らの言う哲学や経済学は見せかけの理論で有って、結局はケンカが強い ものが一番と言うヤクザ屋さんでも最近見ないやり方でやっているように 思えます。 そんな連中が政権を奪ってどんな社会をつくろうと言うのか。 興味ありますか？、それとも全否定しますか？ ご意見を伺います。
このOKWebeでも質問しましたが、左翼特に共産党は軍隊の存立を否定して いません。それはどんなに与党自民党が憲法改正をして自衛隊を軍隊にする ことに反対しても、共産党は政権を取った後に自前の軍隊を作ると言ってい ることか分かります。 そして、軍事教練を生徒に強要する教師の行いにも共感するような意見を回答 として書き込んでいます。 左翼が、特に共産党が平和を願っているなどというのは幻想です。そんなバカ なことを信じているのは下っ端の党員だけでしょう。 幹部はそんな下っ端は政権を取ったとたん切り捨ててしまうでしょう。 そんなことは国民の多くの感じていることですが、下っ端党員は騙されている ことにも気が付かないバカです。 どう思いますか。共産党の下っ端党員などどうでも良いですが、共産党の幹部 は許せませんね。 政権を取ったとたん、海軍、陸軍、空軍を作るつもりですよ。 それでも構いませんか。
「戦争法の廃止を求める統一署名』と称して街頭などでよく署名運動をされてます。 その様子をしばらく目撃したのですが、ある通行人が用紙に何か書いてました。それは署名です。 しかし、その通行人は10人ほどの名前などを一度に記入してました。 一人が複数の人の名前を書いて良いのか？と疑問に思いました。 署名する場合、本人でなくても良いわけですよね。 つまり、家族や職場などの名前を勝手に使われてもしまう可能性があるわけで、今日の署名運動とは、単なるインチキではないでしょうか？ 何百万人、何千万人の署名があっても、本人の意思ではなく勝手に名前を使われては詐欺です。
国会で山本太郎の声を聞かなくなったんですがどうしたんですか？ 山本太郎と仲間たち？の国会質問の持ち時間は無くなったんですか？ 蓮舫さんの声しか聞かなくなったんですがなぜですか？ 少数政党って質問の機会が多くて山本太郎の声を良く聞いていたのに最近質問してますか？ なぜ質問しなくなったんですか？
なぜ、国家にないのですか？ １．予算不足だから ２、自民党の票田にならないから・・・・・・・・・・
安倍首相自らが、国民全員に「毅然とした態度」で、接しなければ、日本国は滅亡します。更に「税収の見込めない国民」から、選挙権も剥奪しましょう？嫌なら、ゴミ回収、庁舎清掃、公園清掃、駅前清掃、介護等の強制労働について貰ったらどうでしょうか？
先日、ブログで子育てをしている主婦の痛烈な国に対しての批判を取り上げた 野党の女性議員。 質問中に「やめろ、やめろ」「出典は、出典」「やめさせろ」というヤジ 何がそんなに都合が悪いのか？。現実に待機児童の問題はこんなに裾のが広がり 大変な問題になっているのに。 一方では保育園、幼稚園は騒音がひどい、という問題もある。 国会はそういうのを議論する場では無いというのか。 ヤジを聞いていると、都合の悪いことは、見ざる言わざる聞かざるの姿勢のよう でもある。 片や、不倫議員のように育児休暇を不倫の道具にするような不心得者もいる。 どうなっているんだ国会議員。あんたたちは真面目に国会に出席している つもりなのか。こんなことでは未来を託す子供に何の希望も与えられない。 バカな国に成り下がるぞ。しっかりしろと言いたいな。 どう思いますか。
物品税が無くなった理由って何だったんですか？ 何か欠陥があったんですか？
いちおう自民党を支持していますが、暴走しだしたら野党がブレーキになる必要があると思っています。ただ、野党はどこもかしこもだめなところばかりですね・・・。まともな野党ができるにはどうしたらいいのでしょうか？
民主主義の次に来る新しい◯◯主義。 人の幸福は年収800万円を超えると伸び率が著しく落ちるので、富の抑制をして、年収を800万円を限度にして、それ以上の収入はその下にいる年収700万円、年収600万円の人に分け与えて、年収800万円の人を増やすと国は豊かになる。 年収800万円を超える豊かになりすぎた人を抑制すると国は良くなる。 社会主義、共産主義が失敗したのはみな一律にしたことにある。 稼げる人は稼いで先に豊かになる。 年収800万円を到達して、自分の力ではなく周りの人たちの力で豊かになりすぎた人の年収を規制して年収800万円を上限とする。すると下が豊かになり、さらに周りも豊かになっていく。 これどう思いますか？ 別に上限1000万円でも良いです。 世の中にはおかしいくらいの年収の人がいますよね？その人が貧富の格差を生んでいるのでその人のお金を下に強制的に回すと国が豊かになりみんなハッピーでは？
民主党と維新の党が一緒になってつくり、日本共産党も協力するという 新党の名前ですが、「共和党」がよいのではないでしょうか？ 政権交代を争えそうな雰囲気を醸し出しますしね。 アメリカで大統領選があるたびに七光りで。 なんなら「日本共和党」でも。
大麻は雑草なのでちょっとしたガーデニングの知識があれば誰でも簡単に育てて薬草としてしようできます。 個人的には20歳でも問題無いとも思いますが、必要に応じて議論して徐々に引き下げて行けばいいと思います。 とりあえず50歳すぎたら大麻やりほうだい、個人の自由でどうぞ、何が問題？
政治に対して自分の意見が言えるようになりたいと思います。 社会や政治や世界情勢を全く知りません。。 現在の状況から戦後の事など、過去のことから勉強したいと思っています。 勉強しきれないとおもいますが、網羅しているような本やセミナーや、ネットのページがあれば教えていただけませんでしょうか。
「日本タヒね」ツィッターについて！ の保育園発言ですが、発信者を警備してあげてほしいですね。 それは冗談として、 国会答弁でネタにされていました。仕込みだとは思いますが、まさに的確な表現。今年の流行語大賞にしていいくらいです。 しかし、 国民が同感していても、どこにもその反対意志を政策に反省させることはできないのですね。 つまりは主権は国民には無いということだと思います。 まじで、どうやったらこの国の茶番を終わらして目がさめるとおもいますか？ という戦略にはまって野党を引き上げて、また、、、、、、、悪いことして、、、、 責任は？党だといわれ、また、平和党がでてきて繰り返しか、、、、、、 っていうことなんですよね？結局。 今じゃ、作業派遣労働者は、軍需工場で働くことを拒むことも出来ず、むしろ待遇がいいと喜ぶでしょう。そういうふうにまたくりかえすんでしょう。
領事館の公邸って全国に幾つもあるものなんでしょうか？ アメリカ 領事館 公邸 で検索すると兵庫県が表示されるんですが、まさかあのクリントンの娘さんが兵庫県に住んでるってことですか？ 東京にもアメリカ領事館公邸ってありますか？ 全国にたくさん公邸を持ってるんですか？ あと全国にある世界各国の領事館公邸の所在を教えてください。 領事館が出て来てGoogleMapで拾い出せません。 領事館ではなく公邸の所在地を一覧で見たいです。 それとも領事館公邸って極秘なの？ 領事館公邸と大使館公邸は違うもの？ 別物なのでしょうか？
予算案で否決されることってあるんですか？ 今季国会の予算委員会で否決されたものって何がありますか？
第一次戦争・第二次戦争いずれにしても、「敵を知らず味方を知らず」 日本兵は十分な武器が無くても、大和魂で肉弾銃剣突撃が有れば勝てる 「おごりの精神」と敵「おそるに足らず」を軽くみて敗戦の道をたどり ました。現在、北朝鮮の核ミサイル・中国の軍事力・ロシアの裏切り等 軽く見てはいけません。アメリカも日本を本気で守ってくれるでしょう か。たとえば、北朝鮮のミサイルが日本全土に降りかかり人口の約半分 ５千万人が亡くなり、ロシアは北海道から、中国は沖縄から占領してく るときアメリカはどうにもならない、動けないのでは無いでしょうか。 日本の自衛隊の装備・隊員をよく知り、敵の装備・隊員をよく知る上で 日本は最新装備で有利で有ると「おごり」敵の装備は「張り子の寅」と 言っている「敵を知らず味方を知らず」では無いでしょうか。 １５万人の自衛隊、後に続く隊員は何処から、新兵教育は６ヶ月必要か と下士官や将校は数年必要かと思います。３６５日平穏な生活に危機感 は無いでしょうか。嘘の無い回答をお願いいたします。
親心として、私の息子を死ぬまで「公務員の身分」にしてあげたいです？難しい試験を合格し「素行も悪くない」息子は死ぬまで「公務員の身分」である権利があると思います。
ロックの清志郎が君が代のCDを出そうとしたら所属レコード事務所のEMIはクレームを恐れて出すのを断ったそうですが、誰がクレームを付けるんでしょうか？右翼団体ですか？ クレームはEMIではなく親会社の東芝に行くことを恐れたって、ロックミュージシャンが君が代を歌ってCD化するとなぜクレームになるんですか？ サッカーの開会式で歌手が君が代歌ってますよね？和田アキ子とブルース？歌手はOKでロックミュージシャンはNG？ jpop歌手の西野カナとかEXILEとか歌ってますよね？君が代。 Q1 なぜ君が代をCD化出来ないのか Q2 誰がクレームを付けるのか Q3 レコード会社はクレームを付ける人になぜ怯えるのか 教えてください。
日本の正式国名は「日本国」でしたっけ？ でも憲法で天皇は日本国の象徴とか言ってるので 「日本帝国」じゃダメなんですかね？ 同じ資本主義のイギリスは「王国」となってますし・・・ 絶対に出来ない理由はあるんでしょうか？
アベノミクスは、 所詮はリスクだったのだろうか？ 年金運用損失問題で、 10兆円の問題は なぜ追求されない？ 安倍政権は好循環が続くと 主張しているが、 株暴落・急激な円高→企業収益の大幅な悪化→賃金下落雇用悪化→消費・投資低迷→更なる市況の悪化に 成る恐れはないのだろうか？ 安倍首相は、 「アベノミクスが失敗したという言説には根拠がない」と言ったが、 本当に根拠がないのか、否か？ GDP悪化、物価、株価の暴落、異常な円高、実質賃金の低下、減益予想、凍りついた消費マインド等は 根拠として なぜ、上げられないのか？ アベノミクスのいわば理論的支柱ともいえる米国の経済学者ポール・クルーグマン氏は、既に昨年10月20日のニューヨークタイムズ紙上で、明確にアベノミクスの第一の矢は失敗だったと指摘している。もはやアベノミクスは理論的にも破たんしているのではないのか？ アベノリスクは、 我々に何を与えてくれるのか？ 不況なのか？ 好況なのか？ なぜ日銀の異次元緩和がうまくいかなかったのかについて反省の弁は全くないのだろうか？ また、安倍政権が盛んに企業の「賃上げ」に言及し始めている。一体何を見ているのだろう。アベノミクスの崩壊で、既に株価は5,000円以上も下がり、円高は歯止めなく進行し、企業の大幅減益が確実視される中、どうやったら 賃金が上がるのだろうか？ 中小企業では、コスト高も合わさって、より深刻なのではないのか？ 安倍首相は 「成長と分配の好循環」と盛んに言っているが、 実際は、「マイナス成長と賃金下落の悪循環」ではないのか？ マイナス金利に反対票を投じた日銀政策委員が講演で「マイナス金利は金融機関の収益に悪影響を及ぼし、金融システムの安定を低下させる可能性」「逆に金融引締め効果につながる」と指摘したが、 そもそも、マイナス金利の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 安倍政権の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 経済、政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 社会、経済カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q10156378805
一応、高校では社会？、大学の一般教養では憲法、行政法とかは軽く勉強したことあります。 しかしながら、それらも高校レベルのお勉強の延長線上で、実際の政治、行政の現場といったような体験を伴うような生々しい理解や記憶に基づくものではありません。又、単に教養不足というのも大いにありますし。。。 実際に議員や官僚がその活動拠点において何を日々考え、行動しているのかという話になってくると今一つボヤーッとした想像すら難しいです。。。 お聞きしたいのは、官僚と議員の関係。それもできるだけ生々しいお話。「癒着」とかめっちゃ聞きたいです。ダークなのがいいです。それでなおかつ嘘でない話。。。 どなたかお優しい方、賢者様、ご教示ください！！
以前、高校生の頃に共産党員の同級生に誘われて、米軍の相模原補給廠に 行きました。その時、なぜか私の後ろをついてきた女の子３人がいて、 それを見た他の連中が私のことをあまり知らないのに、いきなり私に 暴力を振るい「おまえはなにをやっている。ふざけるな」と言い女の子 ３人には「なぜ、ついてくるんだ。早く散れ」とか言っていました。 普段は男女平等や恋愛についても自由だ。とか言っているクセに私には 「ガキみたいな顔してなめてんじゃねぇよ。女が何を言おうと俺たちが 正しいんだ。お前は俺たちの子分になれ」とか口々に言ってました。 こういう人間には気を付けましょう。また男女平等や恋愛自由などと簡単 に言う人間は信用できません。 しかも人間は平等だ。とかいって女の言うことはどうでもいい。とかお前 は子分になれ。とか真逆のことを言いだす連中です。 どうでもいいけど、こういう連中が「平和で平等で自由な社会を作る」など と言ったら眉に唾つけて聞かなくてはいけません。 女の子３人は不幸のどん底に落ちて、親から勘当されたり、学校を卒業したら すぐに家から出されたりしたようです。私は彼女らの住所も電話番号もしり ません。勝手に私の後をついてきただけでした。 皆さんはどう思いますか。
こういう記事がありました。 東京新聞:貧困対策に「子ども庁」必要　政策提言へ超党派議連発足 http://www.tokyo-np.co.jp/article/politics/list/201602/CK2016022402000117.html # 経済的に厳しい家庭の子どもたちを支援するため、 # 「省庁縦割りではなく『子ども庁』をつくって一元的に対応するべきだ」 何と何の縦割りなんだよと。「貧困対策」というのは、生活保護とか母子手当とかに当たると思います。あと強いて言えば失業保険とか医療費免除も。でもそれらはすべて厚生労働省の管轄です。 「貧困対策」に対する施策を担う省庁が他に思い浮かびません。強いて言うなら文部科学省ですが、例えば生活保護家庭の場合、給食費は自動的に免除になるので、厚生労働省が貧困家庭だと認定したら、あとはほぼ自動的で独自の審査はないはずだと思います。 なのでやっぱり貧困対策だと厚生労働省だと思うのですが…。 で、質問です。 ・「子ども庁」検討の根拠となっている「省庁縦割り」とは、具体的にどういう意味ですか？ ・『自民の田村憲久前厚生労働相は「いろいろな施策があるが、うまく行き渡っていない』とのことなのですが「いろいろな施策」とは何ですか？ 上記について省庁名と施策名を挙げて教えてください。 よろしくお願いします。 ※言うまでもないことだと思いますが、この記事と関係のない抽象的な一般論の説明は不要です。
政治家とか高級官僚とか財界人とかで社会的地位が高く立派な肩書を持ち学歴も高いのに、「知恵の樹の実を食べると、神々に等しい善悪の知識を得られる」とか「昔、偉い坊さんが生まれてすぐ立ち上がり喋り始めた」とか「偉い坊主は神通力で空を飛ぶこともできる」とかトンデモなこと言ってる教団に所属している人が結構いるのはなぜ？
今日街に出掛けたら、右翼団体の方達がデパートの玄関前で演説していました。 今日は竹島の日だったみたいで、竹島の事や領土問題や韓国との関係について色々話してましたが、その中に女性の方も居られました。 よく見ると４名居られて、街頭演説や日の丸の幟を持っていました。 右翼団体って言うと、ヤンキーや暴走族の様な風貌の男達が方がやってるイメージで、実際昔はそう言うのも見掛けましたが、この右翼団体にはその様な風貌は居らず（強面は居ましたが。）１人ずつ街頭演説をしてました。 最近は女性の方も右翼団体に入る事多いんですかね？ と言うより、右翼団体に女性の方は入れるんですか？
新自由主義政策を主張し続ける竹中平蔵さんは、「私は新自由主義者じゃない、新自由主義だとレッテル貼りをする人がいる、森永卓郎は社会主義者だ」と言ったことを繰り返し発言しています。 竹中平蔵さんは、自分のどこが新自由主義者じゃないと言っているのですか？
ドナルド・トランプ氏はつい数年前までずっと民主党支持者だったそうで、これまで多額の献金も行っていたそうです。そのため共和党ではドナルド・トランプは民主党のトロイの木馬だとして敵視され、現在「ドナルド・トランプ VS 共和党 全大統領候補 ＆FoxTV」という構図で大きな対立になっているそうです。 ドナルド・トランプ氏は本当に民主党のトロイの木馬なのでしょうか？ またはドナルド・トランプ氏は民主党をやめて、なぜ共和党に鞍替えしたのでしょう？ ドナルド・トランプ氏は兼ねてからテレビなどにもよく出演していたそうですが、民主党側であった頃の氏の主張などはどのようなものだったのでしょうか？
下記についてザックリと教えてください。 政治や経済にはうといので簡単に教えてください。 1.　日本のGDP 2.　国家予算 3.　国家予算の収入における国債の割合 4.　国家予算の支出における国債の償還費の割合
私はテレビで英語をしゃべっている姿は見たことがありません。
2025年に社会保障費が今の倍になる。 今でヒーヒー言ってるのに無理ゲー 今から出産して子供の数を増やしても18歳までに18年掛かる。 今は2016年なので今から少子化対策に本腰を入れたとしても大人になって経済活動に参画していくのが2034年。 2025年の社会保障費が倍に膨れ上がる最悪の時期に大学生で出費増に陥いって今から少子化対策に本腰を入れるともっと悲惨な未来になる。 少子化対策はしない方が日本がどん底に堕ちいる時期は遅れてくれる。 今から少子化対策をすると社会保障費が今の倍になっている最悪の日本に大人に成りかけの家庭最大の出費である大学生の学費がバブルブッキングして家計は破綻する家庭がMAXになると予測される。 この未来予想図どう思いますか？ いま少子化対策に本腰を入れると最悪の未来になると思いませんか？ 大阪府は2034年待たずに2030年に貯金が尽きる。もっと前に尽きるかも。
オバマ大統領は黒人奴隷の血を引いています 安倍総理はA級戦犯容疑者の血を引いています 金第一書記は偉大な将軍様の血を引いています 丸山議員の発言は果たして失言でしょうか？ 少なくともオバマ大統領が黒人奴隷の末裔なのは事実のようですし… 南トンスルランド人の末裔の民主岡田氏に丸山議員を非難する権利は無いと思いますが？
昨年、韓国、中国は、抗日祝賀式典で、「歴史上最高の友好関係」を作った中韓関係。 ところが、北朝鮮によるミサイル発射等を巡り、中国は、韓国に対して不誠実とも取れる対応を連発、朴大統領は失望のどん底に。 　それまで、韓国は、周辺国の日本、北朝鮮、台湾に、やりたい放題、そのあげく、四面楚歌で、自業自得。 韓国は、どの国からも信頼されずに、沈んでゆくようです。 韓国のやりたい放題 　1. 日本へ　 　　　戦後、韓国は、手の平を返すように、連合国にすりよって、第三国、抗日戦争、光復勝利と、情け容赦ない、仕打ち。 　　　韓国は、日韓基本条約は、守らない、援助は食い逃げ。 　　　現在も、慰安婦、強制連行、世界中に慰安婦像を建てまくり、告げ口外交。 　　　もう、日韓は、友好はあり得ない程の嫌韓にしてしまった。 　　　国際間の結んだ条約も守らない、最低の国 　2. 北朝鮮へ 　　　開城の閉鎖。 　3. 台湾へ 　　　1992年の中韓国交正常化の際に、韓国は、台湾に対して、断交はありえないと言いながら韓国車を売りつけた。 　　　その直後に、韓国は、台湾との断交を発表。 　　　その恨みを、台湾の人達は、記憶に残しています。 　これらの韓国の行った悪行が、韓国人の頭に、ブーメランみたいに、襲いかかってきます。 ここからが、質問です。 こうした、韓国に、米国は日本に、韓国の経済援助をしろと言います。 韓国は、ああした国だから、メンツは失くしてまで、謝らんだろう、援助しろと、言います。 皆さんは、どう思われますか ?
新しく法律が出来るとき、衆議院投票→参議院投票で賛成票が多いと決まるじゃん。参議院でボツなら衆議院で再投票して、衆議院の優越なるシステムで決まるじゃん。 参議院がボツにしたとき、衆議院は２回投票するじゃん。んで、１回目で通った法案を同じメンバーで再投票して２回目にボツになることってあるんですか？７０回に１回くらい？ 参議院って必要？憲法でそうなってるから、参議院を設けてるの？だとしたら、薄っぺらい。。。 投票権は国会議員だけですけど、国民主権だから、１８歳以上の全国民に投票権を譲渡してくれても良いのでは？国民投票の機会が多いと、面白いとおもったのですが、ドーかしら？どんな法案でも、国民投票でやろうぜ。インターネット使えば、安く済むでしょ。 発案権と投票開催権は議員さんに制限すべきかと思うのですが、投票権は国民で良い気がする。直接民主制でも良いのでは？ 大阪都構想は住民投票だったじゃん。選挙で当選した政治家が発案と投票開催を起こして、住民で決めましたよね。あんな感じです。 インターネット環境が公平で、集計も公正であることを前提に、何か問題ある？ こういうアイデアは色々なところで出ていると記憶していて、問題あるから、投票は衆→参→衆なのかしら？インターネット投票の問題点を誰かが指摘してたと思うけど、忘れちゃった。
　 消費税10％を延期でも公明党は延期後の消費税に軽減税率を主張する可能性が高いようです。 市場価格とその公平性を大きく歪め、癒着や天下りの温床になり、高所得者を優遇し低所得者対策にもならない、税金の慢性的な無駄遣いの仕組みを作り出す軽減税率を公明党は何が何でも法制化したいようです。 消費税10％を延期したとしても、悪法の軽減税率はどう考えても不要で撤廃すべきですよね？ （また公明党は、なんでこんな非効率で不合理な悪法軽減税率を法制化することにこだわるのでしょう？） 　
このひどい不景気でも、安倍自民は１０％を強行するのですか？・・・・・・・・・
消費税で無理やり物価を上げて、実質賃金低下、昨年10－12月期の実質国内総生産（ＧＤＰ、速報値）は、２期ぶりのマイナス成長で予想中央値は前期比0.2％減、年率換算で0.7％減なのに、依然内閣支持率は高いのでしょうか？ このままだと、来年の消費税は１０％に上がるというのに、なぜでしょうか？
高い買い物して、ローンを組んで何十年もの間支払いつずけます。 その上固定資産税を永久にはらはないといけないです。 買った家は自分のものではないのですか？ 自分の物になぜ税金をかけなければならないのか分かりません。 原点を見なおさないと（そもそも根拠は何なのですか？） 税不足ならば、サービスを縮小すれば済むこと。 これって仁義なき国家権力の乱用では・・ （国家による暴走では？）生かさず殺さず絞りとるだけ・・江戸時代ですか？ ガソリン税もしかり。もうこんな国家は必要ないのでは・・
ハニトラとか言った元議員 今回は不倫だからよかったけど、本当にハニトラだったらどうするつもりなんですか？ 一国の政治家がハニトラにほいほい引っ掛かる方がよっぽどタチ悪いと思うんですけど。
日本でもしばしばマスコミ情報がコントロールされているという陰謀論が語られます。 海外の話になりますが、ルパード・マードックは政権とタックを組みアメリカやイギリスで、メディアを使ってイラク戦争を後押ししたことや、その後にはオバマと合って条件次第でオバマ政権を支援すると交渉していたこと（交渉は決裂したそうですが）などを答えていますが、1人の人間がどうやって情報をコントロールするのですか？ ルパード・マードックの場合には多くの関連企業を買収してはいますが、それらの各紙記事や各番組にまで口出しして指揮指導をするのは無理なのではと思えるのですが、ルパード・マードックはやってのけています。 メディアのコントロールってどうやってやるのですか？
今井絵理子が国会議員に立候補するそうです。んが、やたらネガティブな声が多いです。 ・今井に声かける自民党も声に乗っかる今井も問題だ。 ・もう芸能人議員は嫌だ。 ・今井絵理子？ありえない。 ・今井に政治の何が分かる？ ・有権者をナメてるのか？ どうしてこんな声になるのでしょう？ ３２歳だからですか？ 女性だからですか？ 芸能人だからですか？ 確かに、国会議員は初老のオッサンが多くて今井は異質な気がするけど。 じゃー、国会議員の立候補資格を変えるべきでは？芸能人以外で、女は４０歳以上とか。あるいは、５０以上の男に制限してしまうとか。 立候補資格を参照すると、今井は資格有りです。その資格を自由に活用しているだけだと思うのだが、ドーかしら？ 私に言わせると、今井は立派です。 「障害者に冷たい現実を変えたい」「障害者が明るく暮らしていけるような未来を作りたい」「手話を広めたい」 どれも意欲的な政治理念であり、立候補の動機としては十分だと思う。 それに、芸能活動に比べて国会の仕事はコスパが悪いって今井は認識しているでしょう。国会議員は高給ですが、それを遙か上回る多額の印税やギャラを子どもの頃から稼いでいますから、金儲けを目的にするなら、今井にとってこの出馬は損です。 あえて損をしてでも、日本を明るく平和な国にしたいと思い、今井は政治家になろうとしている。単純に素晴らしいと思うのだが。 政治の素人が立候補するのは、有権者にとって迷惑だってことでしょうか？立候補する前に、大学で法律や経済学の基礎を学べってこと？じゃー、立候補資格に学歴を課すのも方法かしら？ 今井をイマイチとする意見は、簡単に聞き取れます。しかし、何処がどんな風にイマイチなのかが分かり難かったので、質問しました。今井が国会議員になると、ドーなるのかしら？ ・真夏に冷房が止まり熱中症が増える？ ・失業者が増える？ ・賞味期限切れの食品の販売が乱れ、食中毒だらけになる？ ・医者が過労死する？ 議員が全員新人なら、政治が乱れて、確かにこうなるでしょう。だけど、こんなのベテラン議員で穴埋められるのでは？今井は新人だから少し足引っ張るだろうけど、慣れてくれば今井の政治理念が反映するのでは。 そりゃ、子どもの頃から音楽ばっかやってきて、政治は素人でしょう。でも、新人なら意欲が大事な気がする。政治の知識があっても、本人が嫌がってるとねー。
LSDって覚せい剤ですか？ 黒田総裁の息子はやく中毒から抜け出せたんですか？今でも施設ですか？
今の日銀の黒田総裁のポストは安倍首相が用意したってどういうことですか？ 日銀総裁って首相が決めることが出来るんですか？
日本の株市場は日本政府が日銀を通して円安介入しているのに国が介入しても円高になるのは第3国のアメリカか中国がわざと逆介入して日本を円高にして経済を苦しめようとしていますか？ 国中が円安のデフレにしようと動いているのに、円高、インフレに持っていこうとしている人間がいる。 その人間は民間企業レベルじゃなくて国家介入レベル。 日本が国家レベルで介入している以上の逆張りをして日本を不景気から脱出出来ないように工作している。 これはアメリカか中国か教えてください。
驚いたことに担当なんとかは読めないらしい 目が悪いのでしたら治療するなり眼鏡しなくても 仕事は勤まるのでしょうか 宜しくお願いします。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近国会にて、 　～～　高市大臣は、違法な放送が行われたことが明らかで、公益を害し、同一の事業者が同様の事態を繰り返す場合などの条件を明示。電波の停止について「未来永劫、適用することがないかと言われると、それを否定するわけにはいかない」～～ 　この発言が問題になっているのはどのような理由からなのでしょうか。 　違法（法に反する）放送を繰り返し、公益を害するような放送局は免許取り消しもあって良いと感ずるのです。 　申しあげるまで無く、「国政」は国民の選んだ議員から構成する国会の議決により民主主義の原則に基づいて粛粛と行われるのが原則です。もし、国会運営に異議があるのならその責任は「国民」にあります。放送局という仮面を付けた「過激派集団」の暴走こそ問題ではないでしょうか。 　このようなことが問題になっている理由はなんでしょうか。 　政治や法律には疎いので、易しくご教授いただければ幸いに存じます。
安倍首相の支持率がまた下がったそうです。 原因はマイナス金利らしいですが、マイナス金利は日銀がやったことで、日本政府の政策じゃないんですよね・・ あと円高で不安がっている人がいますが、円が売られて不安がるなら分かりますが、この円高は米ドルが売られて円が買われている状態で何を不安がるのか意味が分かりません。 安倍首相の何が嫌いなんですか？
今年夏の参院選に合わせて衆議院を解散し、衆参同日ダブル選挙の可能性も…と囁かれていますが 野党(特に民主)はダブル選挙は嫌でしょうか？ 下手すれば衆参両方で大敗して党消滅なんて可能性も指摘されています
日本はアメリカ国債を大量に買っているのですが、 債券に5％の利息が付くと書かれているそうです。 この膨大なお金は國民のものです。国家予算としてどう使われているのでしょうか？ どなたか教えて下さいよろしくお願いします。
自民党から元SPEEDの今井絵理子さんが出馬するという記事をWebで見ました。 なにやら自民党の画策に乗ったイメージがありますが、それはともかく頑張って ほしいですね。 それから参議院は良識の府と言われます。党派に関係なく自分の意見を堂々と 言って良いところだと思います。 これまでの今井さんの経歴から見ても党に流されるのは良くありませんね。 しっかりと自分の意見で選挙戦を戦って、当選したらそれを貫いてほしいです。 皆さんはどう思われますか。
紙幣を刷るのにはその量分だけ国債を刷らないと発行出来ないんですか？ 国債を刷らずに紙幣を刷ることって出来るのですか？
各政党、各新聞の立ち位置を極右、右派、中道右派、中道、中道左派、左派、極左の順に分けてください。 政党：自民党、民主党、公明党、共産党、維新の党、おおさか維新の会、社民党、生活の党、日本のこころを大切にする党、日本を元気にする会、新党改革 新聞：読売新聞、朝日新聞、毎日新聞、産経新聞、日経新聞、東京・中日新聞、しんぶん赤旗、公明新聞 極右： 右派： 中道右派： 中道： 中道左派： 左派： 極左：
日本の日本国首相総理大臣には何人の首相補佐官が付いていますか？ ロシアのプーチン大統領には10人の大統領補佐官が付いています。 安倍首相の補佐官は何人ですか？
安倍一族と工藤会の繋がりが話題になってますが、どのように安倍一族は工藤会と交流を持つようになったのでしょう？ いつのタイミングからですか？ 安倍一族は東京で、なぜ九州の工藤会と繋がりが出来たのかその経緯が気になります。
衆議院に比べてやたらと質の低い議員ばかりが目立ち、正直のところ存在意義が分かりません
日本は1200兆円の借金が国にあっても貸主が国民なので大丈夫なのだ！ と言っていたのに、債権の買い替えで誤魔化しが効かないぐらいに借金が膨れ上がり1200兆円の借金の利子にヒーヒー言いながら、大丈夫だあ、大丈夫だあと言いながら、マイナス金利を導入した。 債権の買い替えがもう出来ない回らない状態にカウントダウンがゼロに近ずいている兆候がマイナス金利なのでは？ 本当に2年前までもうすぐ日本政府の借金が1000兆円になると騒いでいて、大丈夫だあ、大丈夫だあと言って2年後の現在、たった2年で日本政府の借金は200兆円増えて1200兆円ですよ。 大丈夫ですか？ 5年後には2000兆円の借金になってますけど大丈夫ですか？
市井(しせい)の人びと。 市井という言葉を使うのは中国人ですか？ 日本人が使いますか？ NHKが市井という言葉を使っていました。 NHKは中国人に乗っ取られてますか？
荒唐無稽の左翼政党の言い分には呆れました。 北朝鮮のミサイルが飛ぶか、どうかの瀬戸際に安保法案を撤回しろと言う。 どこの世界にそんなバカなことを言う政治家がいますか。 もしも日本の領土にミサイルが落ちても、それでも自衛のための法案は 撤回しろと言い張るのか？。 こういう日本人がはびこるのは理由があります。 戦後、学生運動で60年安保反対のデモをやっていた世代が今も生き延びて 発言権を求めているからなのです。 しかし、もうその機会もなくなりました。彼らがもたらすものは、更なる 暴動と混沌でしかないことを知ってしまったからです。 それを左翼政党はまた復活させようとしてる。危険ですね。 もし、ミサイルが本土に落ちて国土の三分の一が焦土と化した後、これらの 勢力が国を揺るがしてしまったら日本は崩壊です。 どう思われますか。
安倍政権。「財政健全化とＧＤＰ６００兆円という難しい相矛盾する両面目標」とはどんな矛盾ですか？
人口が減ると、経済に大きく関係すると思いますが 日本の将来は、どうなると思いますか？ 50年後日本の人口は8000万人　2人に1人が高齢者 　現段階ですでに詰み | FX2ちゃんねる|投資系2chまとめ <http://www.fx2ch.net/archives/36759748.html>
安倍首相はマスコミにいじめられやすいキャラなのでしょうか？
安倍総理って経済オンチじゃないですか？
大臣がマズいことになると、総理大臣が「任命責任」というワードで責められます。 任命責任ってなんでしょうか？選んだあなたも悪いということですか？ 「内閣の連帯責任」なら、まあ「任命責任」よりはピンときます。 「任命責任」言うたら、辿っていくと、選挙の際、その議員に投票した人になる気が。 だから「任命責任」てアプローチに無理があると思うんですよね。 そんな事言ったら、 なんかの免許の交付を受けた人がその免許で行う行為の中で不正をしたら、 免許を与えた人が任命責任になりませんか？ だから、任命したという行為自体には責任無い気がします。 任命した後にその人が何をするかなんて予想できないでしょうし。 ここぞとばかりに攻めるのは良いんですよ。別に。 でも「任命」て、無理やり感がします。（んーちょっと、遠いかな。みたいな） なぜ「連帯責任」とか「監督責任」というワードで攻めないのでしょうか？
安倍首相は日経平均株価を幾らにするのが最終目標なんですか？ いま日経平均株価は1万7000円で十分に高いと思うんですけど、ジュニアNISAで0歳から投資出来て非課税でしょ。さらにマイナス金利を導入して銀行預金している預金者を株投資に目を向けさせようとしてますよね。 4年前の日経平均株価って9000円だったんですよ。 それが2万円になって、いま1万7000円。 安倍首相は更に上を目指してるようだけど、日経平均株価が2万円代を1年間キープしたのはバブル期の1987年から1991年の5年間しか戦後60年のうち5年しか日経平均株価は2万円の時代はなかった。 安倍首相ってもう1度バブル期を起こそうとしてるんですか？ 国内株を国民で買って、企業を国民総出で支えようっていう流れですけど安倍首相は1万7000円で満足してないようなので幾らまで持っていくのが最終目標なのか知ってますか？
アメリカ大統領候補のバーニー・サンダース氏は民主社会主義者を自認していますが、民主社会主義とは社会民主主義と同義でしょうか？ 違うのだとすれば決定的に何が違うのか教えてください。
アメリカ韓国中国イスラエルそのほか戦争中、休戦中、そうでなくても周辺といろいろもめてる国はそういうことをやると国が大混乱して、敵国に侵略されるor不利になる原因を作ってしまうのでやらないのは分かります。 でも政情が比較的安定してて裕福な国で好成績ならだれでも大将になってそうな国でそれが起きないのはなぜですか。 どの国でも元大将とはいえ軍人が合法的に国のトップを目指すのは非常に長い道のりで達成できない可能性のほうが高いです。 しかし陸軍はその法をひっくり返す力を持ってます。 紙に書かれた法律なんて音速で飛んでくる銃弾の前では無意味。 TV局や国の一番偉い人が集まる場所で「今日から俺がこの国の国家元首だ！○○国陸軍大将××だあ！！！」とやらないのは何でですか。 民間警備員が鉄砲持ってない国なら弾なくても銃剣付き鉄砲と100人ぐらいの兵隊さえあれば可能ではありませんか。 部下だって一生公務員の地位より、文字通り国のトップとなった大将の下で、25歳伍長で年収1000万円、40歳連隊長1億円の世界のほうが幸せなはずです。 たいていの国で民主主義の時代より、キングがいてその下に地方領主や戦士がいてその下に農民町人奴隷がいた時代のほうが長いです。 なぜ自分が国のキングになろうとする大将は出現しないのでしょう。 先進国の陸軍大将がどの国でもクーデターを起こさず人生を終えてしまう理由を教えてください。
TPPで物の価格を下げると日本政府が言ってるのに、日銀はマイナス金利で円の価値を下げて米ドルの購入を促し輸入品の価格を上げることで物価を上げて、さらに国内生産の割高の商品と海外から入って来る渡来品の価格を近付けるためにマイナス金利を導入した。 日銀は物価を上げて、日本政府が物価を上げると言いながらやってることは間逆の物価を下げることをやっているのはなぜでしょう？
自民党は、国民生活よりも金持ち優遇、官僚・天下り優先と聞きましたが、そうなのですか？ 国民生活を第一に考えてくれる党はどこですか？
甘利さんは、なぜ嵌められたのですか？ TPP調印式目前のタイミングで。 目的は？
　韓国の朝鮮日報のネット日本語版に、2011年から昨年6月までの間に、 最近の3.5 年間に、現場に出動した救急隊員や消防官が暴行に遭った例は計538件に上る。と。 　びっくらこんです。 韓国の警察、治安は何しているのでしょうか。 舐められていますね。 それとも、韓国人は、法律、マナーを守る、他人に対する思いやりが、無いのでしょうか。 反対に、自分が、生命の危機で、救急車に乗ってたら、どう思うのでしょうか ? ついでに、別の韓国の未開なところも教えて下さい。
　驚きました、　　びっくらこん。 　民間銀行は、日銀のマイナス金利決定で、預金準備率で、強制的に預金されている国民から集めた預金に、マイナス金利、すなわち預かり料を取られて、怒らないのでしょうか ? 預かった預金者には、定期の金利 0.06% 払い、預金準備率で、強制的に預金されているお金には預かり料を取られる。 これでは、民間銀行は、経営が成り立たないではないですか ? これまで、1% 位の高い金利を貰っていて、余裕があるからですか。 なぜ、民間銀行は、怒らないのですか ? 民間銀行には、日銀、財務省OBの天下りを受け入れているから、それらの人は、看過したのでしょうか。
シャープの救済を裏で口利きしている政治家って誰ですか？
甘利大臣は50万円の賄賂を2回口利き料のお礼として受け取った。 100万円の口利き料のうち始めの手付金50万円はポッケナイナイにして、口利き後の謝礼の50万円は政治献金として処理したので、甘利利権による賄賂は100万円だけど、実質の贈収賄は50万円。 会食の席でのヤバい話を建設会社がICレコーダーで録音してたけど、建設会社もURの口利きを頼んでいる手前、メディアに公表することは出来ないという。 甘利大臣は賄賂として100万円を受け取って辞任になったが、ニュースでは1200万円の賄賂を受け取ったと報道されているが、1200万円のうち100万円のうち50万円は甘利大臣、50万円は政治献金、残りの1100万円のうち500万円のURの口利きは甘利大臣じゃなくて秘書がやった。秘書は500万円の口利き料を受け取って200万円を政治献金として、300万円をポッケナイナイにした。 500万円で口利きを依頼したのに、甘利大臣は200万円で口利きを依頼されたと思っていた。 300万円をポッケナイナイした秘書は退職した。 秘書が勝手にやった政治利権を利用した贈収賄事件もなぜ甘利大臣の賄賂にされるのか。 甘利大臣は50万円しか賄賂を受け取っていないのになぜメディアは500万円も甘利大臣の贈収賄として報道するのか！ 500万円と50万円ではインパクトが違う。 甘利大臣は50万円の不正献金で大臣職を辞職した。 責めるべきは甘利大臣の地位を利用していた秘書ではないのでしょうか！ TPPやらマイナンバーやら国の重要な法案の最中に甘利大臣を辞職させたら国益が日本にとって大きな損失です。 50万円の不正献金で辞職させていいんですか？ 甘利大臣がハメられたんですよ。 違いますか？ なぜ建設会社は刑事事件にならないんですか？ なぜ警察は逮捕しないんですか？ 口利きを依頼したって言ってるんですよ建設会社は！ しかも賄賂を渡して甘利大臣が受け取ったって建設会社自ら言ってるんですよ？ 建設会社は正義じゃないですよ。 甘利大臣も秘書も建設会社も全て犯罪を犯しています。 警察は3者を逮捕すべきです。 なぜ甘利大臣だけ罪を追求されて他者は無罪放免なんですか？ なぜメディアは罪を追求しないんですか？
甘利もそうですが　政治家は何故小額だけは隠すのでしょうか？ 貰った額を正直に政治資金収支報告書に記載すれば良いのに　一部は記載して数十万だけ記載しないとか… 何で小額を隠すのでしょうか？
甘利大臣が辞任したが、 彼はなぜ辞任したのか？ 甘利大臣の 長所、短所、限界、盲点とは？ 甘利大臣が進めたtppとは、 結局のところ、なにか？ 国家発展行為、 売国奴行為、のどちらか、 理由を含めて 教えて頂けると幸いです！ GRIF年金8兆円が損失に成ったが、 これは、 経済の方が、 国民の生活よりも重要度が高く、 国民の年金を元手に、 経済率さえ上げれば 安倍政権の全てが 丸く収まると 言う事であっているのか？ GRIFとは？ GRIFの 長所、短所、限界、盲点とは？ 経済、政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 経済、政治カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12155250827
甘利経済再生相の後任に決まりましたが、ヤフーやビッグローブのコメントで、ボロクソ。 好意的なコメント皆無です。 なんでこんなに評判が悪いんですか？
「両陛下は生まれながらにしてこうした重荷を担い、両国の歴史に影を落とした時期に他者が下した決断の重みを背負ってこられねばならなかったということです。」 特に「他者」が誰なのかわかりませんが、ここの箇所はどういった意味ですか?
地方自治体ってなんですか？
竹中平蔵さんは、以前はテレビに出れば小さな政府、小さな政府、小さな政府と繰り返し繰り返し小さな政府と連呼していました。何かにつけては小さな政府の話を用いて、そんな話でも小さな政府の話を持ち出すかねっというぐらいで、様々なフォーラムに参加したときにも、小さな政府、小さな政府、小さな政府と繰り返し繰り返し小さな政府と連呼していました。 ですが、先日 朝まで生テレビを見ていたら竹中平蔵さんが小さな政府を言っていませんでした。竹中平蔵さんはなんで小さな政府を言わなくなったの？
アメリカでは州法が優先されるため大麻が州の判断により合法化できたそうです。そのため徐々に大麻の有用性や経済合理性の観点から大麻の合法化が多くの州に広がって行ったのだそうです。 質問なのですが、仮に日本でも地方に権限移譲した場合、地方の判断で大麻を合法化できるようになりますか？
安倍総理がブーメランという表現を使ったのはいつからでしょうか？ 第一次安倍内閣の時から使っていたでしょうか？或いはもっと昔からでしょうか？
甘利大臣の献金問題 金を渡した業者はそのやり取りを録音していたそうですが って　事は最初から甘利大臣をハメるための策略ですよね？ もちろん業者が単独でそんな事をするとは思えません 裏で民主党が絡んでる事は明らかです それなのに民主党は甘利の首を取った　みたいな面をして彼を糾弾しているのでしょうか？ 朝鮮民主党に恥は無いのでしょうか？
全ての女性が働いたら税収が1.2兆円から1.3兆円ほど増えると日本政府は皮算用していますが、男性国会議員の奥さんは外で働いているのでしょうか？ 女性も働け、共働きになれと言っている国会議員の共働き率が知りたいです。 国会議員の奥さんがパートに出ているっていう人いますか？ 自分たちの奥さんを先にパートタイムやらに入れてから言って欲しいものです。 国会議員の共働き率を教えてください。
　 米国で投資が活発で様々なイノベーションが起こるのは、米軍需に公的資金をつぎ込み年50兆の公共投資を行い続けるというバックボーンがあるため。 米政府は米軍やCIAなどにより軍事や工作のための技術開発に毎年50兆前後の資金をつぎ込んでいる。また実践の戦費はここには含まれていない。 多くの大学や研究機関、またそこと関係する企業などがこの投資資金を目当てに、研究内容をとにかく軍事関連技術に結びつけた作文の下に研究を進め予算取りをしている。 これは日本で言われる「無駄な公共事業」と本質的に同じものだ。しかし国防のためとの口実を元に、採算度返しの資金が毎年50兆前後というレベルで研究開発につぎ込まれることで、アメリカからのイノベーションを起こすための柱になっている。 そして大きな産業となるようなイノベーションは、一連の軍事産業などからの公的資金により生まれ、これらの技術、特許、人材が後に民間へ流されることで市場を形成し新産業を生み出している。 電卓、コンピュータ、スーパーコンピュータ、インターネット、GPS、原子力発電、オートパイロットシステム、遠隔手術機器、ブレインマシンインターフェイス等々、これらの技術革新はすべて米国の軍事公共事業によって採算度返しの研究開発から生まれてきたものだ。 ということで日本も公的資金を湯水のように流し込む採算度返しの研究開発を続けるようにした方がよいのではないでしょうか？ 日本は借金が大変だとか言っているのに、それに反して史上最低の超低金利が続いて金余りが長らく続いているぐらいですから。
甘利さんの件、お金を受け取ったとか色々騒がしくなってますが、あれは嵌められたんですか？ それとも相手を何かしらで怒らせてしまってこんなことになったのですか？
人材派遣会社から来る契約社員は、その会社の正規社員に初めから見下される 風潮が有り、同じ量の仕事をしていても報酬も違うしボーナスも極端に少ない、 何十年かけて末端から秩序が崩れ去り、会社の土台そのものが崩れ事故や違法 が目立つようになつて来る。このことに気づくのは次の世代が交代したときで、 創立者の３代目で大富豪から貧困生活に、そして平民の生活を知らない孫ひ孫 お坊ちゃまが苦労をしていく事に気づかない。私の目の前では大富豪の建築会 社が突然姿を消しました、家を売り土地を売り長屋の借家へ引っ越ししたとの こと、寂しさと虚しさを感じました。そこで質問です借金大国日本今後どうな るのでしょうか。 他人のことに関心が無くなっている国民、武士の心は大和撫子はいずこ。 追加の質問です。 結婚しない・子供産まない・学費が無い・仕事が無い・老後の保障が無い。 海外に多額の寄付金・無駄に思える一時的な金のばらまき・子供は薬漬けにさ れ・アダルトの勧誘で大金を摑む。まずは国内の借金を無くし、国内の安定を 最優先すべきで、政権が変わる度に振り出しに戻る、力のある人物が本気にな らなければ国はなにも変わらないし動かないと思います。御意見をお願いいた します。
人事院は官僚の官僚による、官僚のための制度であります・・・ これを直ちに廃止すべきではありませんか？・・・・・・・ 第３者機関による新制度を発足すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
今朝のテレビでイスラム国(IS)の戦闘員の給与が半分になった。と報じて いました。 社民党や共産党の皆さん聞いていたのでしょうか？。 去年、日本のジャーナリストがイスラム国に捕えられて、身代金を要求 されましたが、もし要求通りに身代金を払っていたらどうなっていたでしょう。 イスラム国は財政的に好転していて、まだまだ戦闘を繰り返す力を持って 世界にテロを繰り返すでしょう。 社民党や共産党の皆さんはどう思っているのでしょうか。 お答えください。
事後承認とは何なのでしょうか？ 安保法制で出てきました。そして今度は憲法改正の中で出てきました。安倍政権は「事後承認」でできる範囲を広げるのが好きなんだなという事は分かりましたが、本質的にどういう意味があるのかよく分かりません。 一番大きな疑問は、議会に「承認するかしないか」の選択権があるのかどうかという点です。もしもあるのなら、「承認できない」という結論が出た場合、どうするのでしょうか？ 「承認するかしないか」の選択権が無いのなら、「承認」には人間の思考・判断は一切関与しない事になりますから、表面的な事務処理に過ぎず、現実には何の意味も無いように思います。 また、そもそも「(事前承認無しで権限を行使できる)緊急事態だ」と判断するのは誰なのでしょうか？首相が自由に判断できるのでしょうか？だとしたら本当に、首相が勝手に「緊急事態だ」と言い出せばなんでもしていいことになってしまいます。 もしも「承認するかしないか」の選択権が… (1-1)ある場合、拒否されたらどうなるのでしょうか？ 　何かが起きるのでしょうか？何も影響しないのでしょうか？ (1-2)ない場合、一切の議論も思考も判断も無く、 　表面的に「承認した」とすることに何の意味があるのでしょうか？ (2)普通に「承認なしに実施できる」でいいように思えるのですが、 　そうしない理由は何でしょう？事後承認に何か意味があるのでしょうか？ (3)緊急事態だと判断するのは誰なんでしょうか？ 上記について教えてください。 よろしくお願いします。
国連軍と国際平和維持軍の違いを教えてください、お願いします。
最近は、地主系（資本家）公務員に対する僻み、恨み、妬みによる暴動が続いています。これからの公務員採用は、知性の悪さと生まれの悪さ（低所得者、部落等）に重点を置き、素行の悪い、読み書き算盤（計算）も出来ない者でも積極的に採用したらどうでしょうか？行政が馬鹿の方が扱いやすく民間は仕事がしやすいと思います。
国は国民から借りてるんですよね？
４年ごとの１月２０日に、アメリカの大統領就任演説が行われますが、 彼らは、その演説を 暗唱しているのでしょうか？ 何かを見て読んでいるのでしょうか？ お願いします。
以前、共産党の下部組織の人間に誘われて不破委員長の講演会に行ってみた。 内容は、自民党の一党独裁(当時)は許せない。自衛隊は解散しろ。 障害者福祉は充実させよ。 国家予算を軍事費から福祉に転換させよう。 というものでした。その度に拍手がおこり、盛況の内に終わりましたが、はて 福祉を受ける筈の障碍者の姿が全く無い。なぜだ。 普通なら障害者を壇上に上げて直接意見を述べさせるのが当たり前だと思ったの ですが。 それから、その下部組織でいろいろと手伝わされているうちに、私が難病である ことを私の両親から聞いた別の奴が暴力を振るいこう言いました。 「おまえなんか生きてる意味がない。早く死んじまえ」 これが共産党の真の姿です。皆さん騙されないようにしてください。 それから、このような共産党に対してどう思われますか。 ご意見をお聞かせください。
国によっては「刑罰としての兵役」の制度が敷かれているところもあるのではないかと思いますが、こういう制度の事を何と言うのでしょうか?(「○○制」と言う風に回答を願います) あと、刑罰として兵役を背負わせられている者のことは、「囚人兵」と言ったりもするのでしょうか?
日本軍慰安婦だったと言うおばあさんたちの証言： ＊ジープで連れて来られた。あたりにはヘリコプターの音が聞こえていた。 ＊兵隊さんはチョコレートやガムをくれた。 ＊兵隊さんはジッパーを下ろした。（日本軍の当時の軍服にジッパーがあったのか？） 考えてみれば日本軍相手と米軍相手では待遇に大きな違いがあります。 米軍相手→ただの売春婦。補償金ゼロ。 日本軍相手→祖国の英雄であり多額の補償金をもらえ大事にされる。売春婦ではなく良家の子女だったが日本軍に連れ去られむりやりセックス・スレイブにされた。 そりゃ全員が「日本軍相手だった！」となるよね。（笑） そして挺対協は一人でも被害者が多い方がいいから大歓迎でどんなにとんでもない発言をしてもノーチェックで「祖国の英雄」扱い。 慰安婦の生き残りには現在80歳の慰安婦がいるそうです。終戦当時10歳！（笑）ちゃんと慰安婦として認定されているそうです。 最近出て来た90歳の慰安婦は昭和20年に大阪に連れて行かれたそうです。日本がもう敗戦が決定的で日本海を渡るのも大変でした。そんな非常事態にわざわざ慰安婦を日本に連れて行くか疑問に思います。10億円に目がくらんだのでしょう。次々出そうだな。 最近は 「20万人の慰安婦のうち18万人が証拠を残さないよう虐殺された」 というとんでもない嘘が出回り始めました。これは20万人いたという割には生き残っている慰安婦が少な過ぎて嘘がばれるので帳尻をあわせるために言い出したのです。 ご感想をお聞かせください。
ドイツ、韓国、今回の台湾、ひょっとするとアメリカも続くかな。 各国首脳として女性が出てきております。日本はまだまだ遠い先だと思いますか？自分が生きている間に１度は見てみたいです。
従軍慰安婦はやっぱり居た！　という最終決着でＯＫなんですよね？ 「いなかった」と主張し続けた右翼評論家の青山繁晴（敬称略）のような人もいるのですが、間違ってますよね？ 慰安婦に関して、ずっと昔からネトウヨさんや商業右翼は １、慰安婦は職業売春婦だった、とか、 ２、慰安婦への日本軍の関与はなかった、とかと、 そのように口を極めてギャーギャー言い続けてました。 そのツバは私の顔まで飛んできて、拭うハンケチがドロドロになったこともありましたが、 しかし昨年末の日韓合意でそれらネトウヨさん達の妄想を否定する形で政府間の最終決着が図られました。 ネトウヨに限らず国内多数の商業右翼のオジサン・オバアサンも悔しがってることと思います。 自民党内にもよほど悔しかったのでしょう、執念深く上の虚説を言い続ける者もおりましたが、政権上部からのきついお叱りを受け、ハンケチで口を拭いました。 ----------------- ■ 従軍慰安婦は「職業としての売春婦」と発言した自民党の桜田義孝氏が謝罪 http://news.livedoor.com/article/detail/11064080/ 　自民党の桜田義孝元文部科学副大臣（衆院千葉８区）は１４日、従軍慰安婦は「職業としての売春婦だった」などとする自らの発言を撤回するとのコメントを発表した。理由について「誤解を招くところがあった。迷惑を掛けた関係者の皆さまに心よりおわび申し上げる」と説明した。 　これに関し、菅義偉官房長官は記者会見で「政府や党の（慰安婦問題への）考え方は決まっている。自民党の国会議員であれば、そうしたことを踏まえて発言してほしい」と苦言を呈した。 ----------------- 安倍晋三とその一味は「外圧」に屈したのでしょうか。 本心ではまだ「従軍慰安婦は居なかった」と、よもや思ってないですよね？
第23回参議院が7月25日に任期満了する。 それに伴い、次期第24回参議院議員通常選挙は任期満了の日の前30日以内となっているので選挙期間は6月26日から７月25日の間となる。 政界の噂では、安倍首相は6月に衆議院を解散させて衆参同時選挙に持っていって、憲法改正の是非を国民に問う準備を自民党内で進めている。 安倍首相は憲法改正で憲法の何を変えるつもりですか？ 自民党の憲法改正が国民に受け入れられなかったら、また民主党が与党を出来るわけもなく、与党不在で自民党反対って出来ないのでは？ これって今の日本は一党独裁政権のやりたい放題出来る状況じゃないですか？ そんなのアリですか？ 第2の与党不在で政治遊びしていてもう本当に日本人は政治に興味を無くしてるんだなあと思いました。 ヘイトスピーチとかどうでも良いことに人力を尽くすより第2の与党を誰も育てようとしないのはなぜですか？ 公明党は与党を名乗っていて、自民党の選挙票の金魚の糞扱いなのに一応、自民党と同盟なので与党と名乗っているけど公明党は創価学会の金魚の糞であり、まず政治の宗教干渉禁止の法律違反をしている違法政党なわけで、創価学会の資金源も悪徳商法の墓の大量売りだったり、仏壇の創価学会指定売りの悪徳商法ビジネスでの儲けだし、 日本共産党は頭がおかしいし、 他の政党はクズだし、 どうしたものでしょう？
１．人数 ２．年齢 ３．給料 ４．扱われ方 ５．募集方法
あまり左翼政党を信用すると、とんでもないことになりますね。 信用して入党すると、こんな筈じゃなかった。という憂き目に遭います。 性的少数者に対して自由であれ、とは絶対に言いませんし、倫理観に外れた 行為や服装を認めない態度を示します。 また、生体肝移植手術や幼年期臓器移植に対しても及び腰で、今でも小さな 命が風前の灯に立たされているのに我関せずの態度です。 そして、婚姻の夫婦別姓や女性の半年間婚姻の無効の問題に対しても同様に 無関心を装っています。 そういう少数者に光を当てるのが政治の役割だと思いますが、まったく逆の 態度です。 このような左翼政党の態度をどう思いますか。 私は許せないと思いますが。
三位一体の改革の税源移譲では具体的にどのようなことが行われたのでしょうか？
日本は韓国とスワップを結ぶんですか？
日本政府は、お人好し外交、弱腰外交と言われています。歴史、経済など他国優先にしている気さえします。 10億円の次は、通過スワップ協定の再開が検討しつつあるようです。なぜここまでやるのでしょうか？ もはや日本が韓国に弱みを握られているとしか思えないのですが。 これもアメリカ圧力なんでしょうか。
精度の高い自動翻訳が可能な社会での英語教育 このムービー https://www.youtube.com/watch?v=B6ngM0LHxuU による音声翻訳機が本当であれば、すぐにでも日本の英語教育を根本的に見直す必要があるのでは？ メーカーiliによれば 日本語・英語・中国語 に対応しており、次期バージョンで フランス語・タイ語・韓国語にも対応し、その後に更に言語を拡大して行くとのこと。 またムービーが商品が開発レベルのプレゼンムービーであったとしても、昨今のディープラーニング技術により、近い将来ムービーにあるような翻訳機械は実現されると言われています。 高いレベルの英会話が必要な人以外では、もう義務教育で英語教育は必要なく国語でABCを教えれば十分なのではないでしょうか？ 英語教育を大幅に縮小して開いた時間で、プログラミングであったり他の学習時間に回した方が効率的だと思いますが、精度の高い自動翻訳が可能になった社会で、英語教育って何のために必要なのでしょう？ これからは英語教育が必要なのは一部の人だけではないでしょうか？
衆議院予算委員会で補正予算案が採決されましたが、この補正予算案は消費税が10%になることが折り込み済みの財政なのでしょうか？ それとも2.8兆円分の余分が出来た状態での可決だったのでしょうか？ もし仮に中国と石油の減速から消費税8%据え置きになった場合どうするのですか？ 東京五輪も消費税10%ありきの財源ですよね？
　日本と韓国の関係は、特殊なのです。 「ヤクザと妓生が作った大韓民国」（株）ビジネス社、菅沼光弘著に、詳しいです。 以下の様な国、韓国に、日本が経済援助するのに、賛成しますか ? どう思われますか、教えて下さい。 　米国は、敗戦した日本に、、復讐されまいと、徹底的に、体制を固めたました。 平和憲法による、再軍備の禁止。 北は北海道から、南は沖縄まで、米軍の駐屯。 非核三原則。 何故なら、連合国が、広島、長崎の原爆投下。 日本全土の都市の空襲による焼き尽くしをしたから。 このことから、連合国は、非常に復讐を恐れたのです。 この様な状況で、韓国は、連合国に日本と同じにされては、堪らないと思ったのです。 だから、韓国、李承晩大統領は、連合国に、日本に無理やり戦争に協力させられた。 韓国は、連合国の味方だと訴えました。 連合国の裁定は、味方ではなく、第三国でした、つまり、当事国でなく、第三者だと。 ずる賢く立ち回ったものです。多くの日本人は、韓国に失望しました、腹を立てました。 韓国は、第三国と言う立場に満足せず、抗日戦争をして、光復勝利したと、歴史をねつ造したのです。 理性ある連合国は、炊飯ものでしたが、日本の復讐を恐れるため、日本の国力を弱める方向だから、まあいいかと。 慰安婦の問題でも、韓国は、今も昔も、売春婦で生きようとする女性が、大勢いるのです。 現在、韓国の国会議員は、日本に5万人の韓国人の売春婦がいると言ってます。 韓国はそう言う国なのです、政治が経済が、貧困な国なのです。 韓国の売春婦になりたいという、可哀そうな女性を、日本は、訳も分からず、慰安婦にしたのです。 あの時代は、韓国だけでなく、日本人でも、貧困であれば、娘の身売りをして食いつないだのです。 慰安婦で、日本人、韓国人の差別は無いのです。 しかし、韓国は、今も、戦勝国でいたいのです。 何でも、日本に反対して、第三国から、戦勝国に認められたいのです。 もう、戦後ではない、今も、どうにも、止まらないのです。 そんな国、韓国に、経済援助なんか、もっての外です。 腹が立っているのは、韓国ではなく、日本の方だ。と思います。 　今日1月13日、朝鮮日報【ソウル聯合ニュース】韓国で旧日本軍の慰安婦被害者９人が、書籍「帝国の慰安婦」によって精神的な苦痛を受けたとして、著者の朴裕河（パク・ユハ）世宗大日本語日本文学科教授（５８）に損害賠償を求めた訴訟で、ソウル東部地裁は１３日、朴氏に対し、原告に１０００万ウォンずつ（約９８万円）、計９０００万ウォンの支払いを命じる判決を言い渡した。http://www.chosunonline.com/ 私は、「帝国の慰安婦」著者の朴裕河（パク・ユハ）世宗大日本語日本文学科教授は、誠実な人だと思います。 そんな人に、損害賠償を求めるなんて、ソウル東部地裁は、まっとうな司法とは思えません。 腹が立ちます。 こんなんで、経済援助をすれば、ずっと、なめられ、エンドレスに、援助を続けなければならなくなります。 みなさんのご意見が、お聞きしたいです。
犯したとしたらどのようなことですか？ レベルが違うとしたらどのような点が違うんですか？
植草一秀先生のブログ『知られざる真実』の最新記事ですが、 日本社会の前途を危惧されている方は御感想をお聞かせください。 1933年にナチスドイツのヒトラー政権が全権委任法を成立させて、 ドイツの独裁政治が始まった。 その後のドイツがたどった道は人類史上最悪の道のひとつであった と言って間違いないだろう。 安倍政権の改憲方針に賛同する勢力が参議院３分の２勢力を 占有してしまうと、安倍政権が日本国憲法に緊急事態条項を 盛り込む可能性が高い。 そして、その緊急事態条項が、安倍独裁政治を いよいよ本格稼働させる根拠になる危険が極めて高い。 日本の終焉と言っても過言でない状況が生まれると見て、 まず間違いない。 日本終焉の危機が迫っていると言って過言でないと言える。 上記自民党憲法改定案を見ると、 「内閣総理大臣は」 「内乱等による社会秩序の混乱、地震等による大規模な 自然災害その他の法律で定める緊急事態において」 「特に必要があると認めるときは」 「閣議にかけて緊急事態の宣言を発することができる」 つまり、 内閣総理大臣は「必要があると認め」れば、 「緊急事態の宣言を発する」ことができるということになる。 緊急事態が宣言されると、 「内閣は法律と同一の効力を有する政令を制定することができ」 「内閣総理大臣は財政上必要な支出その他の処分を行い」 「地方自治体の長に対して必要な指示をすることができる」 こととされる。 さらに、 「何人も、法律の定めるところにより、当該宣言に係る事態において国民の生命、 身体及び財産を守るために行われる措置に関して発せられる国 その他公の機関の指示に従わなければならない」 「法律の定めるところにより、その宣言が効力を有する期間、 衆議院は解散されないものとし、両議院の議員の任期及びその選挙期日の 特例を設けることができる」 ことになる。 選挙をやらなくてよい。法律を勝手に決めることができる。 基本的人権を制限できる。 まさに、ナチスドイツの全権委任法と同じ効力を有することになるのだ。 そして、問題は、現在の選挙情勢では、 改憲勢力が参議院３分の２勢力を占有する事態が生じる恐れが 極めて大きくなっているのだ。 とてつもない危機が目前に迫っていることに、 ほとんどの主権者が気付いていない。 　
プーチンの独裁体制はなぜ、壊滅できないのですか？・・・・・・・ これを維持している勢力とはいったい何ですか？・・・ ロシア国民の総意ですか？・・・・・・・・・
いま日本でいう政治の松下塾は松下村塾のことですか？松下政経塾のことですか？ 松下塾生ってどっちの塾生ですか？
教えて下さい。
と違って、意外に日本の評価が高いことを知り、嫉妬し、なんとかして日本を貶めようと狂っているだけではありませんか？　 女性の人権だの、世界平和だのそれらの美名はアメリカ人に受けるためのもので、実際はすべて虚偽なのではありませんか？　現実に女性の人権を訴えるのであれば北米に１０万人の韓国人売春婦がいることをどう説明するのでしょうか？
全会一致で可決したとの事ですが 北朝鮮の忠実な奴隷議員である徳永エリ氏も賛成したのですか？ まさか祖国を売るような事をするとは思えませんが？ どうなのでしょうか？
韓国による軍事宣伝放送の再開がニュースになってます。 今までの北朝鮮の反応を見る限り、結構この放送を嫌がってるように見えます。 そこで、ちょっと疑問に思ったんですけど、この宣伝放送が嫌いなら、 北朝鮮も同規模のスピーカーを付けて韓国側に向けて、将軍様を称える内容なり、歌なりを 大音量で放送仕返したら良いのでは？ 国境近くの住民はうるさくてたまらんでしょうけど、音って、相殺はできないだろうけど、 大音量の放送を向かい合わせでやり合ったら、少なくとも内容を聞き取れなくする事はできるのでは？ って思うんですけど、どうして北朝鮮は宣伝放送をやり返すっていうシンプルな方法を取らないのでしょうか？
どうしますか？ 貴方のお考えをお聞かせください。
マニフェストにある「将来の国家像を見据え、計画性を持って地方公務員等を含む公務員総人件費を国・地方合わせて2兆円削減します。」という目標の達成状況は、どのようなかんじでしょうか？ ちなみに、以前にも質問させていただきました。 http://okwave.jp/qa/q8400273.html
去年、安保法制や秘密保持法であれだけ大騒ぎして、北朝鮮の水爆実験(？)が 行われたとたん、黙ってしまう野党。 こういう態度こそ非難されます。どう考えているのでしょうか。 社民党や共産党は北朝鮮や中国の第一撃を受けたとたん、降参すれば良いと 考えているようですが、その第一撃が水爆ならどうなるのでしょうか。 日本の三分の一は焦土と化してしまいます。 それで不戦の決意ですか？。戦争の形すら成っていない状態で国土が焦土と 化してしまうのが平和なのでしょうか？。 そのあたりを説明してください。国民全員の命の問題です。
次回のアメリカ大統領選。有力候補として、名を挙げているドナルド・トランプ（共和党）とヒラリー・クリントン（民主党）。 何に注目するかによって、変わるかとは思いますが。どちらの方が日本にとってよろしいものでしょうか？
このたびの日韓合意で韓国国内では喧々諤々の論争になっているようです。 所詮はインチキの歴史を長年教えてきたからではありませんか？
お年寄りが３万円使って、景気がよくなるのでしょうか。 選挙権があるお年寄りへのバラ巻きがばればれ・・・ 母は専業主婦だったので年金は少ないです。 父が会社経営をしていたので、具体的には解りませんが億近いお金を母のみだけでが持っているようです。 マイナンバーでそこまで調べるのでしょうか。（マイナンバーってこういったことが目的ですよね） 国会議員ってそんなに暇なんですか。 みなさん、これが日本のためになりますか。 私は安部総理の支持派でしたが、所詮、この方もこの程度かと落胆を隠せません。
安倍政権、もとい、安倍晋三は、実際に以下のような政治犯をして、合法化しています。 みなさん、いかがでしょうか？ この中から、安倍政権を潰せるネタはでてきそうでしょうか？ よろしくお願いします。 ・異常な程の円安状態 　確かに昔１＄＝３６０円でした。 　しかし、デフレと言われているものの１＄＝８０円で、輸入が適正に行われていたことから 　国内経済はそれなりにまわっていました。 　しかし、今や国際社会の上で、完全に純国産の商品は皆無です。 　お米や農産物を作るにも、燃料費はすべて海岸依存 　無農薬でもなければ、農薬を使うわけですので、その農薬の成分も海外に依存する所もある。 　そば、うどんを作るにも、小麦粉はほぼ海外依存 　その逆として、海外製品の部品が国内で作られているのも多くあります。 　航空機の部品が日本国内製が多く含まれていることは非常に有名だけではなく、 　ipod touch の裏面の金属部分も、日本の職人でないとできないほどのもの 　これらの部品は、確かに日本から売れば高いものの、価値があるからこそ 　需要があり、日本を含む全世界で販売されています。 　しかし、円安になり部品が安く調達できても、円安により、日本で販売すると高くつき、 　何らかのプレミアをつけないと、売れなくなってしまいます。 　別の観点から見れば、日本はITやユキピタス社会を目指すとのことですが、 　これらの部品（例えばCPUやメモリ等）は、残念ながらほぼ海外依存しています。 　あまり気づかれてはいないと思いますが、日本国内で販売されている 　新品PCの価格が、円安前の約1.3倍程度の跳ね上がっています。 　昔は10万円以下で、当時きちんと使えるスペックの国内製ノートPCが買えたものの 　今は買えなくなっています。 　スマホ＆タブレットに浸透の問題もありますが、PCベンダーにとっては非常に打撃なことで、 　ソニーを始め、多くのメーカーが不採算なPC事業から撤退しようとしています。 　１＄＝１２０円は、非常に安すぎるという専門家による見解もあるほどです。 ・国民の全体的な大幅なリストラ（正規雇用→非正規雇用へのシフト） 　昔、終身雇用というのが、はやりでしたが、確かに社内でのマンネリ化を 　させてしまう要因でもあったかもしれません。 　しかし、昔から正社員の終身雇用は、国が決めたことではありません。 　確かに、マンネリ化した社員は会社から見れば使い物にならないかもしれませんが、 　いざという場において活躍できることを忘れているかもしれません。 　これらの社員を解雇して、企業は新しい使い捨ての労働力を得ることによって 　全体的に国民への給料の賃下げをしています。 　（これによって、所得税税収も大幅に減ります） 　賃下げすることによって、半数以上を占める平均的な家庭や貧困層に対して 　生活を圧迫することで、消費をより低迷下させます。 　しかも、上記のように大幅な円安によって、国民はより節約しなければならない 　状態になっています。 　GDP2%成長と名乗っていますが、物価は上記の円安や、世界的な天候不良により 　約1.5倍～1.8倍に跳ね上がっています。 ・中東諸国への間違ったスピーチによる、殺害事件 　中東諸国に対して、「ISISに対抗する国に対して２億ドルの支援をする」と 　きれいごとであるスピーチをしてしまいました。 　これによって、例えISISの調査目的で、危険を顧みずシリア入りした2名の 　尊い命を亡くしてしまうと共に、日本及び日本国民に対する安全維持を 　不安視させてしまっている状態です。 　あの発言は、どうみても「日本は、対ISISとの戦争に対して投資する」というふうにも 　うちでも見ることができず、発言だけを見れば安倍晋三は憲法第９条にも違反しているふうにしか 　見ることができません。 　何も言わず、黙って支援してればよかったものを、何馬鹿したのかあまりにもわかりません。 ・消費税増税時の総額表記の廃止と中途半端な税率による、経済への悪化 　消費税が5%であれば、みなさん、暗算しやすかったと思います。 　また、総額表記であれば、単に足し算するだけですので、 　レジでの会計も、さほど苦労することはないでしょう。 　しかし、消費税増税＆総額表記の廃止を行ったことにより、 　レジに並ぶ時間が（最大で）約2倍に長くなったことがあります。 　※平均的に1.2倍 　現金で払う場合で、「105円」の商品を買うには、硬貨を最低2枚出せば 　おつりなく、会計が完了します。(100円+5円) 　また、おつりを出すとしても、200円であれば95円(50円+10円×4+5円)の6枚になります。 　しかし、「108円」の商品であれば、硬貨を最低5枚出さないと、おつりなく 　会計ができません。(100円+5円+1円×3) 　おつりを出すとしたら、92円(50円+10円×4+1円×2)の7枚となります。 　人は、財布をできる限り重くしないようにするために、1円玉をより多く出す方も 　いらっしゃいます。 　それによって、数える時間が増えてしまうことにより、レジに並ぶ時間が 　それだけ長くなってしまいます。 　レジに並ぶわずかな時間ではありますが、これによって時間が損失したことによって 　得られたはずの消費も減ることを考えないといけません。 　→うちはの場合、確かに貧乏ですが、一気に10%に跳ね上がってほしいと考えています。 　　かえって10%に跳ね上がったほうのが、時間の損失を減らすことができるので、 　　時間の損失を防いだことによる消費の増加によって、2%分の成長も見込めると 　　過言ではないかと思われます。 このような経験がある方はいらっしゃいますでしょうか？ 「通勤時間帯に駅のKIOSKだかコンビニで買い物する」 「買い物したら、予想よりレジに時間がかかって、電車を逃した」 「そのおかげで、最悪、有料の優等列車に乗らないといけなくなった」 この特急料金相当分を、他の消費にあてることができたはずです。 もしくは、これらは鉄道の安全上から考えても、レジが遅くなったことによって 駆け込み乗車の助長させることによって、問題かもしれません。 →電子マネーでやればいいという意見がある方は間違っています。 　すべての方が電子マネーで会計しませんので。
3万円をまいて、どうやって「一億総活躍社会」が実現されるのでしょうか？ 具体的にどうやって「一億総活躍社会」ができるのかを書き込みしてみてください。
竹中平蔵さんも分が悪いとさすがにギブアップした「トリクルダウン トンデモ仮設」ですが、安倍内閣は未だにトリクルダウントンデモ仮設に傾倒しているのでしょうか？ 安部総理公認の『アベノミクスの真実』によればアベノミクスはトリクルダウントンデモ仮設を前提にしているそうで、また著者の本田悦朗さんは様々なメディアでアベノミクスの説明の中でトリクルダウン仮設を用いて力説しています。 安部総理自信というより内閣としてはどのような状況なのでしょう？
　韓国は、日韓基本条約で、解決した慰安婦、強制連行を、司法が違憲と裁定したので、蒸し返し要求する。 自民党は、日本国民の利益を守るため、韓国が違憲と言うなら、日韓基本条約を解約して、賠償金を、これまでの金利も付けて、返還する要求をするべきです。 それが、日韓基本条約の精神です。 それが、日韓相互の国民の利益に合う行動です。 何ですか、韓国は、日韓基本条約の賠償金を、返す気もなく、慰安婦を再賠償しろと言うのですか ? それでは、韓国は、食い逃げの国ではないですか。 日本の韓国大使館前に、韓国人のチョゴリを着た食い逃げの像を立てる。 それ位の気迫を、日本政府は持つべきです。 それが、国と国との条約のルールです、お互い様です。 日韓基本条約で決まったことは、再変更するなら、ゼロに戻される。 そう言う国際ルールを、韓国民に教育すべきだ。 日本の隣国のマナーを高めるために。 それが、韓国民のため。 イチャモンで、生活費を稼ぐのは、やくざ稼業だ。 産業の国際競争力を付けて、まっとうな稼業で生活できるようにするには、科学的、合理的、学校で習う、国語、算数、理科、社会だけで、考えて、討議する技術を身に着けるべきだ。 韓国の歴史学は、科学的、合理的に乏しい。 科学的、合理的に討議すると、愛国心は無いのかと、強弁される。 これでは、韓国に未来はない、再度、日本に併合を、お願いする以外ない。 しかし、日本は、今度は、過去を学んでいるから、お助けする気はありませんと、国民全員の 意思で、丁寧にお断りします。
第二次大戦終了時は10歳ということになりますが。 仮に一年間慰安婦をやったとすると9歳で慰安婦？ 戦争時代は食べ物が少なく発育が遅く、当時の9歳なんてこどもそのものでした。 挺対協のひとたちは「私は慰安婦でした」と誰かが申し出れば、検証もせずに喜んでリストに入れちゃうのでしょうか？
なぜ、党名を社民党に変えたのですか？・・・ その効果はありましたか？・・・・・・・・・・・・・・・・
党名改正は大失敗だったのでは？・・・・・・・・・・・・・・・・・
か？
【男女平等社会は資本主義と逆行しているのでは？】資本主義って実力社会で格差があって当然という思想ですよね？男女平等って資本主義である限りあり得ない世界なのでは？ 男女平等社会を望んでいる人って左翼で共産主義、社会主義の思想の方ですか？ 重い物が取れません～ 重い物を運ぶのは男の仕事でしょ～って言っているのに給料面では男女平等ですか？ ちゃんちゃらおかしいです。 体力も男の方が上だし、頭も男の方が上ですよね。 まず男は人に甘えたり他人に頼ったりしない。 女はすぐに男を利用する。 その時点で女は男より下の生き物ってこと。 男女平等社会なんか共産主義か社会主義にならない限り資本主義社会においてはあり得ない。
【政治・国会議員は副業でやるべきだ】これに反論ありますか？ 本業があって本業で大成功を収めて富と時間的余裕がある人が国会議員になるべきで、今は国会議員を本業にしている国会議員が多く、変に政策に口出しをしてくるが、実際に政策案を纏めて国会に提出しているのは国会議員ではなく役人である。 要するに国会議員は口先だけで、賄賂を貰った企業の口利きが仕事なので国会議員を本業としている人はダメで、本業があり、副業で国会議員をしている人の方が国会議員に向いていると思うんですがどう思いますか？ 国会議員の資産公開を見ても国会議員の給料を越える資産を形成していて本業がない国会議員ってどう考えても寄付金という名の賄賂を貰ってますよね。 役人への口利きで、役人も国会議員の口出しに従わないといけないこの政治体制に問題があると思う。 それなら国会議員を本業にしてる人より、本業があって副業で国会議員をやってる人の方が日本のためになると思う。 どう思いますか？ 国会議員を本業で必死に頑張っている人には申し訳ないけど、頑張れば頑張るほど利権が複雑化していって日本のためにはなっていない気がする。
【政治・国会議員って建築家板金業などの副業OKなんだ？】 【速報】朝生で自民党議員が一般人（建築板金業）を装って「民主党政権時代よりよくなった」と発言 http://netgeek.biz/archives/63078 麻生太郎も麻生セメントの社長だし国会議員は副業OKなのかな？ 学校の先生は公務員なので副業が禁止されているのに、なぜ国会議員は副業出来るのだろう？ 国会議員って公務員じゃないってことかな。
なぜ社民共産は国民投票法に反対したのでしょうか。野党の主張は主張で尊重しますが最終的に決めるのは国民ですよね。国民を信頼しているのであれば、別に国民投票法を恐れる必要は無い気もするのですが。国民投票の結果、否決されたら憲法が改正されない、可決されたら憲法改正される。単にそれだけの話かと思います。国民主権ですから、社民共産が国民投票法に反対した理由が全く理解出来ません。
このたび華々しくも「最終決着」であるとして合意されたという、日韓の慰安婦問題ですが、しかし。 韓国の日本大使館前にある従軍慰安婦少女像を韓国側が撤去しなければ、韓国の慰安婦救済の新財団へ拠出するはずの10億円を日本側が出さないという、、そういうややこしい状況になってきました。 http://news.livedoor.com/article/detail/11014551/ http://this.kiji.is/54932103947617789 韓国が少女像を撤去する可能性はほぼなく、よって日本が10億円を拠出することはなく、よって韓国側が合意内容に盛り込んでおいた「日本側の履行状況を見て」という条件が成り立つことはなく、従ってこの合意は不可逆的でもなく最終合意でもなく、またまた蒸し返可能です。 恐らくは永遠に続くのでは。 これは安倍晋三のいつもの偽装外交であり、いつものスローガン連呼的な偽装合意かと。どう思いますか。（←質問） 韓国との合意内容が公表されてから安倍晋三のFacebookやTwitterにはネトウヨによる罵詈雑言が大量に書きなぐられてます。 ---------------- 「詐欺師売国アベ！日本から出ていけ！」 「国賊、安倍晋三は今すぐ死ね」 「クソ韓国の言いなりになりやがって…安倍晋三総理…あなたは、アホですか？」 「腐れ売国奴　山口県に足を踏み入れるな　最低なゴミ」 「今日の件で支持をやめました。アベ政治を許さない」 http://lite-ra.com/2015/12/post-1834.html ---------------- これらの反応にビビッて冒頭の条件を新設してメディアに後付けで流したのか、或いは当初から韓国側と上記内容で確認しあっていたのか。 どちらかでしょうが、いずれにしてもこれは民を欺く「偽装外交」であると思いますが、どんなもんですか。（←質問）
ですか？ 日本で慰安婦になった女性は、 １．もともと風俗関連の仕事に携わっていた人達。 ２．家庭が貧しく家族のために止むを得ず自分で決意した、または親から頼まれて決意した人達と聞いています。
韓国人は自国の女性たちが戦時中日本軍の慰安婦であったことを海外に知らせるために像を建てて尚且つその数を20万と膨らませて言う事は後世の物笑いになるような気がします。韓国人はそう思わないのですか？ 日本人がもしその立場であったとしたら外国に像は建てないと思います。
中国や東南アジアの人々ってなんで人件費は安くすむのでしょうか？
慰安婦問題で日韓の非文書合意が作られましたが、その内容にネトウヨ達がギャーギャーわめいてます。 ------------- 「詐欺師売国アベ！日本から出ていけ！」 「国賊、安倍晋三は今すぐ死ね」 「クソ韓国の言いなりになりやがって…安倍晋三総理…あなたは、アホですか？」 「腐れ売国奴　山口県に足を踏み入れるな　最低なゴミ」 「今日の件で支持をやめました。アベ政治を許さない」 ------------- ■ 慰安婦日韓合意でネトウヨが「安倍、死ね」の大合唱！ でも安倍の謝罪は二枚舌、歴史修正主義はさらに進行する http://lite-ra.com/2015/12/post-1834.html ------------- この記事の最終結論は、安倍晋三はデタラメなウンコ人間であって、合意内容にかかわらず一味によってこれまで通りに慰安婦問題は進められる。ということだと思われますが。 韓国もこれまで通りに慰安婦問題での誹日行為を続けるんでしょうね。 これらはいつもの安倍晋三のやり方で、 １、アメリカに絶対服従 ２、うわべだけ取り繕って人気稼ぎ。手柄の独り占め。 どう思いますか。
ここ数日、かなり慰安婦の件がアップされていました。更なる追加支援にてこれで解決、、という形になりました。もう今後は、議論にならないはず…なのか？ もう今後一切の追加支援は無く、再噴火すること 無く、日本と韓国は関係改善されると見ていいんでしょうか？
１票の格差を是正する趣旨は十分に分かりますが、売名行為（業界内での）弁護士連中が、騒いで裁判をあっちこっちで起こしてます。しかし何か判然としません。都会の基準を無理やり、田舎に押し付けてるような状況です。田舎はこれから人口が減るのは確実なのに都会と同じ条件は無理があるのではと思います。実際にいきなり隣町が別の選挙区になった場所もありました。都会に例えれば港区の３割が品川区選挙区になったようなものです。実際に被害？にあった人たちは「アホちゃいまっか？」と言っています。無理な是正は、混乱のもとになるのを、弁護士や裁判官、気味悪い市民団体は理解できないのでしょうか？？？肯定も批判もしませんが、納得のいくご意見があればお願いいたします。
国際テロ対策を日本政府も推進し、その実現のために菅義偉官房長官もテロ対策を一層強化し、万全を期さなければならないと語っています。 しかしその場合、世界中で国際テロを積極的に繰り返しているアメリカをなんとかしなくては、本格的な国際テロを防ぐことはできません。 例えば、有名なところではアメリカは以前はアルカイダを支援し、反米国家に様々なテロを仕掛けていました。 ISへもIS発足当初は対アルカイダを名目に、ISへ銃器を渡し訓練を指導したり、拷問方法を教えこんだり、積極的に軍事支援を行っていました。またアラブ諸国以外でも反米国家に対し多くの国でテロリストへ軍事諜報活動の支援を行い、テロ活動を仕掛けています。 昨今では世界中でサイバーテロを積極的に行い、世界最大の軍隊を保有するだけでなく、世界最大のサイバーテログループを有し様々なサイバーテロ活動をNSAを中心に仕掛けています。 もし本格的に国際的なテロ根絶に日本政府も本腰を入れて行なうのだとすると、アメリカのテロ活動阻止にも本格的に取り組まなくては成りません。またアメリカによるテロ活動を推進したり容認したりするようなら、日本はテロ支援国家になってしまいます。 ですので日本政府はテロ根絶の為、テロ対策のため、アメリカのテロ活動を何とかしなくては、本格的なテロ封じ込めへとは前進できません。 昨今、日本政府は口では反テロを掲げ、強気な姿勢を見せていますが、実際のところ日本政府はどのようにしてテロ根絶や対テロ対策の実現を考えているのでしょうか？
年金関係の本を読んでいたのですが、よくわからないことがありました。本には 「年金制度は、人口がどんどん増えている場合には非常に大きなメリットがある。おじいちゃんおばあちゃん、父や母、子供の世代で人口がどんどん増えていくと、みんな同じ額の保険料を払っていたとしても、自分が支払った金額以上を受け取ることができるのである。」 と書いていたのですが、どうして人口が増えていくと、自分が支払った金額以上を受け取ることができるんでしょうか？ 年金制度がいまいちわかりません・・・ 解説お願いします。
日韓は仲直りできますか？
【韓国人従軍慰安婦問題】韓国政府が日本政府に対して数十億円の要求を外務省を通して行ったのに、なぜ日本国内のニュースになると韓国に対して数億円の新たな基金を設立して賠償する準備をしていると相手方の要求額の1/10で報道されてるのはなぜですか？ 韓国のニュースだと数十億円 日本のニュースだと数億円 どういうこと？ 日本の外務省は数億円で従軍慰安婦問題を解決する気？ 数十億円で解決するなら相手方の要求額通り支払ってチャラにして不満なく解決すべきではないでしょうか。 数億円ならまた相手方が要求してきますよ。 あと公文書を残さない。交わさないって馬鹿ですか？
安倍晋三の一味は相変わらず「憲法改正だ！」とギャーギャーわめき散らしてますが、国会で３分の２勢力を維持しても、発議は出来るが国民投票に通るわけでは全然ないのに。 第一、憲法のどこをどう変えるか、話題にも上ってないじゃないですか。 もちろん自民党の改憲草案は存在してますが、そのどの部分を使うのか？ こんな状態で「憲法改正だ！」とわめき散らすあのウンコ総理の脳はヤラレてますよね。 しかもウンコ総理は憲法改正を「自主憲法制定だ！」とギャーギャー言ってますよ。 憲法改正なんてできるのですか？ ま、しないほうが良いですけど。
慰安婦問題、岸田外相訪韓で朴政権の本気度を見極め　室谷氏「最終妥結は…」 　　　　　　　　　　　　　　　夕刊フジ 12月25日(金)16時56分配信よると、 　安倍晋三首相が、朴槿恵（パク・クネ）大統領率いる韓国の本気度を見極めようとしている。岸田文雄外相を２８日に訪韓させるが、慰安婦問題の最終妥結にあたり、韓国が問題を二度と蒸し返さないか感触を探ろうとしているのだ。経済疲弊や国際的孤立に直面して、すり寄ってきた感もある韓国は白旗寸前なのか。 　「知恵を絞って全力で取り組み、汗をかく用意がある」 　岸田氏は２５日の記者会見で、こう語った。安倍首相から前日、「（韓国側が慰安婦問題を）最終的かつ不可逆的で蒸し返さないという方向なら、その方向でやってほしい」との指示を受け、意欲を示したといえる。 　安倍首相が判断したのは、産経新聞前ソウル支局長への無罪判決や、韓国憲法裁判所が日韓請求権協定をめぐる訴えを却下したことが、韓国側の関係改善を望むメッセージと分析したため。 　「日本の立場は、慰安婦問題は１９６５年の日韓請求権協定で『完全かつ最終的に解決済み』だ。１１月の日韓首脳会談でも、安倍首相は朴氏に伝えた。こうしたなか、韓国は経済的にも外交的にも窮地に立たされた。前ソウル支局長の無罪判決などは、韓国の『ＳＯＳ』の可能性がある。岸田氏の訪韓は日本側の誠意を示すとともに、韓国側の感触を確かめるものだ」（官邸周辺） 　最終妥結にあたり、日本としては、２００７年に解散した元慰安婦に償い金を支給した「アジア女性基金」のフォローアップ事業（医薬品などの提供）を拡充などを検討している。 　岸田氏は２８日に開催予定の、韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相との会談で、ソウルの日本大使館前に設置された慰安婦像の撤去や、慰安婦問題が将来的に蒸し返されることのないよう両国間の正式文書の締結も提案する意向だが、朴政権はこれを受け入れるのか。 　韓国情勢に詳しいジャーナリストの室谷克実氏は「無理だろう。韓国側は『日本がいい提案を持ってくる』と勘違いしている節もある」といい、続けた。 　「韓国は、中国と『反日』で共闘してきたが、中国が経済分野を中心におかしくなり、日本を利用する『用日』にシフトした。一連の判決も『日本に恩を着せてやった』と思っているはずだ。韓国の歴代大統領は慰安婦問題について『蒸し返さない』と言ってきたが、何度も蒸し返してきた。信用できない。朴氏も、対日攻勢の材料がなくなるため、本音では『慰安婦問題は決着しない方がいい』と思っているはずだ。安倍政権は変な妥協はしないだろうから、最終妥結は考えにくい」 . とあります。　　　前置きが長くなりましたが。 　日本政府の思いやりに対して、韓国は、これだけ嫌がらせをやれば、日本がいい提案を持ってくる。と勘違いしているようです。 良い提案を持って来なければ、もっと嫌がらせをやってやると、言う心積もりのようです。 韓国は、困らないで、日本だけ困ると思って、次々と嫌がらせをやるようです。 自民党、安倍政権は、この嫌がらせに弱いようです。 韓国の思惑通りに、事は、進んでいくようです。 みなさんは、こんなんで、良いと思っているのですか ? 韓国が、土下座をするまで、許すべきではないと、思いますが。
誰が言った言葉なのでしょうか。意味が分かりません。
もしフィリピンで１１件もの日本人殺人事件が起きたら日本政府はどういう対策をとるでしょうか？
軽減税率とかめんどくさいことをやるくらいなら、 最初から消費税をあげなければいいのに、って思うのですが なぜめんどくさいことをやってまで消費税をあげるのでしょうか？
ドイツ社会民主党の党首への宛先は？
安倍晋三が憲法改正に血眼になっているのは周知ですが、彼はあの通りのウンコ総理ですから、その思考は脈絡なく、論理的でなく、思い付きのような単なるスローガンの連呼と思えるのです。 条理を逸脱している部分があります。 彼は、予定しているという「憲法改正」を「自主憲法制定」と命名してます。 本気なのでしょうか。それともいつものごとくの誤魔化しですか。 自主憲法制定とは日本が創案した新憲法を現憲法に成り代わって成立させるという、憲法の全文改正論、若しくは現行憲法破棄論だと考えてましたが、 安倍晋三の弁舌を聞くと単なる部分改正であっても少しでも日本が改正したのであるから「自主」憲法改正である… という、まるで幼児の如きのウンコ総理の弁舌なのですが。 彼の支持者は大抵は自主憲法制定派なのですが、本来の自主憲法制定派はそれでヨシとするのか。 一旦憲法の部分改正をしたならば、その時点でその憲法は日本国の意志により成立した憲法と化しますから、自主憲法制定論の根拠が希薄化されます。 それでもあえて、憲法改正した後に、新たに自主憲法制定をする？ ウンコ総理やバカ右翼、知的劣弱者たるネトウヨの相手をしていると、こんな風にどんどん出鱈目な世界に迷い込んて行きます。 現時点での結論として、あいつらは単なるバカだ。それもかなり知的に劣弱な本当のバカだ。というように考えるのですが、合ってますか。
橋下は政治家引退後の本日、ウンコ総理と長時間の会談しましたが、そんな状態で「俺は私人だ」というゴタクが通るんですかね。 会談内容は憲法改正についてなどと、マスコミがきな臭い予想をしてますが。 なんで大阪の有権者は橋下を知事・市長になんかさせたんですか。 過去のビデオを見ればただの芸能人のようにしか見えません。 石原慎太郎とのツーショットも、今更ながらに見返せば、吐き気催すような光景なんですが。
この慈悲深い措置を我々日本人はどのように捕らえるべきでしょうか？
政界の人の中には、天下って多くのお金を得るためにわざと不祥事を起こすこともあると思いますか？ そう思えてしまう事があります。 そういった人がいるのなら、いい加減で堕落な行いに我々国民は怒ってます。 宜しくお願いします。
加藤産経支局長無罪判決、貴方のご感想を教えて下さい。
マスコミとマスメディアって意味は同じなんですか？
日本では伝統対革新という工芸品などの世界があるかと思います。 ですので、保守対革新で保守は古く、革新はあたらしくするイメージがあります。 極右政党は大衆のポピュリズム的で、革新系とにているのかもしれないですが、極端な話をして刺激を与えてとんがりに集中と選択で票を持つような感じがします。 斬新な感じもします。 フランスでは共産党は連立しますね。 日本では旧社会党と共産党の差は意識があるかもしれません。 最近の日本でも極右も、在特会や次世代の党もそのカテゴリーになるのかもしれません。かなりなぼんやりとした認識ですけど。 逆転と上昇意欲の高さと弱者ぶる若者が創造的破壊のビジネスの思考から転向してきているように思えます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A5%B5%E5%8F%B3　（wikipedia 極右） 革新系や保守の単語の整理が十分されてないように思えてます。週刊誌上の自民党などおもしろくかかれてますが、実際の整理はわかりません。 穏健な人が多いかとは思うのですけど。 支持している層や連立の困難さが具体的に何かを知りません。 フランスでテロののち、極右政党が伸びましたね。北米ほど広くなく政策と雇用、住民問題があってのことかと思ってます。この話は難問なのでおいておきます。 穏健な左派と極左の違いも具体的にしりませんが、右派連合と極右の違いってなにでしょうか？
公明党のホームページには 「 、、、民主、自民、公明の3党で合意した社会保障と税の一体改革で、消費税率を2段階で10％へ引き上げることを決めました。その際、’”公明党が低所得者対策の選択肢の一つとして盛り込ませた”’ のが、軽減税率です。、、、、」 と書いてあります。 要するに民主党でもなく、自民党でもなく、公明党が関わったことによって「低所得者対策にならなく高所得者が多くの恩恵を受け、徴税コストが貸さみ税金の無駄遣いが増え、癒着の温床となる軽減税率」の導入が推進されているということですか？ もし公明党がいなければ、この無駄だらけで様々な弊害をもたらす悪法である軽減税率は導入されないで済むということでしょうか？
「軽減税率」の規模や適用範囲が自民党-公明党の間で決着となったようです。軽減税率は当初の話と違い低所得者を対象としたものではなくなったそうです。最近は新聞・テレビでも低所得者を対象にした「軽減税率」とは言わないよう変更になって来たようです。 低所得者には３万円を一度支給するらしいですが、これで当初の低所得者の救済云々は一件落着となったのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
先日、東京大手町の経団連ビルの前に街宣右翼の街宣車が止まっていて大音量で曲を流していたのですが、曲がドラえもんの歌でした。 ♪あんあんあん、とっても大好き・・・♪ きっと経団連に何か言いたいことがあったのでしょうが、これで伝わるのか疑問です。 ひょっとして経団連大好きだよというメッセージでしょうか。 昨日も街宣車がポンポコ山のたぬきさんを大音量で流しながら走っているのを見かけたのですが 彼らはいったいどうしてしまったのでしょうか。
　韓国では、マイナンバーの不正流失があり、それが、ネット上で売買されているようです。 困ったことが、たくさん出てきます。支払いもマイナンバーですることになるようです。 こんな重要な事、役人や、その仕事の委託者、その下請けに任せ、それらの、犯罪の罰則も決まっていません。 こんなんで、進めるのは、危険だと思いませんか。 みなさんの、お考えを、お聞かせください。
低所得者対策にもならず、逆進性を高め、様々な運用コストが発生して公務員の無駄な仕事が増え、税収は大幅に減り、適応品目のための癒着の温床となり、経済関係者は誰一人賛成しない、そんな軽減税率ですが、それでもこれまで軽減税率を推進してきた政治家、官僚、マスコミのメンツとしてやめられないのだそうです。 でも結局は軽減税率って公明党とその関係者のメンツのためですよね。
「軽減税率」の規模、適用範囲について自公の間でようやく決着付きそうですが、対象者は低所得者・・・・の制限はなくなったのですか？最近は新聞・TVでも低所得者を対象にした「軽減税率」とは言わないようです。低所得者には３万円を別途支給するらしいですが、これで当初の低所得者の救済云々は一件落着となったのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
低所得者対策にもならず、逆進性を高め、様々な運用コストが発生して公務員の無駄な仕事が増え、税収は大幅に減り、適応品目のための癒着の温床となり、経済関係者は誰一人賛成しない、そんな軽減税率ですが、それでもこれまで軽減税率を推進してきた政治家、官僚、マスコミのメンツとしてやめられないのだそうです。 またこれまでマスコミの重鎮が軽減税率を推進してしまったため、不合理非効率であることは分かっていても、不合理非効率であることは小さくしか報じることができないのだそうです。 最近は軽減税率が不合理で非効率であることが、政治家やマスコミ関係者の間ではほぼ常識になったらしいですが、それでも旗振り役となった有識者らのメンツがあるので軽減税率はやめられず、通すしかないのだそうです。 普段は官僚は縦割り社会で云々などと批判している人達も、結局口ばかりで何も出来ない人ばかりで、不合理で非効率と分かっていても、有識者のメンツのためにみんなで一緒に推進してしまう。 なんで日本ではこんな馬鹿らしいことが公然と行われてしまうのです？ Why Japanese people?
安倍首相とJAは、最近お付き合いありますか？ JAに顔が利いたりするのでしょうか？
アメリカは銃の保持が憲法で保障されています・・・ 日本では戦争の放棄が憲法で保障されています・・・ 日米の憲法改正はどっちが先に実現できますか？ アメリカの銃規制と日本の戦争憲法は？・・・・・・・・・・・・・
昔は左翼がごろごろいました。 キャンパスで熱っぽくマルクスを論じていました。 チェゲバラのように資産家の息子で左翼などというのもいました。 半世紀ほど前、左翼活動家というのは結構インテリが多く、カッコよく見えたものです。 ところで今の左翼はどうでしょう？ 中には中産階級出身の人もいますが、それらは少数派で在日コリアンの比率がぐ～んと増えました。 いま左翼というのは在日コリアンおよびコリア系日本人（日本国籍保持者）または配偶者がコリア系といった人達の比率が高くなっているような気がします。 北朝鮮を見てもわかるように、今の世の中において共産主義を信奉するのはおかしい人達だと思います。共産主義は理論が美しいばかりで現実にはまったく役立たないダメな思想であるにもかかわらず、左翼思想信奉者がなくならないのはやはり出自の関係なのでしょうか？　
なにか得をするのであればまだしもメリットがないのではありませんか？ 現実にアメリカ、カナダ、オーストラリアそして日本に大量の売春婦を送っていますから「じゃ、７０年以上前からそうだったんだね」ということになるだけではありませんか？
ニュースで見ましたが、詳しい内容が見れませんでした。教科書の国定化に猛抗議とありましたが、、すごい規模でした（4万人）。 よく分からないのですが、一般市民はなぜあんなに抗議しているのでしょうか？
韓国が日本を敵視し数々の反日活動を展開しているあいだはいまの十分の一以下の旅行客にすべきではありませんか？ http://japanese.yonhapnews.co.kr/relation/2015/12/04/0400000000AJP20151204002900882.HTML
婦を５万人以上日本を含め海外諸国に送っています。自発的な売春です。 では戦時中の貧乏な韓国で日本軍慰安婦の募集が行なわれ兵士１５人分以上の給料が約束されたら殺到したのではないかと推測されます。 女衒（ぜげん）の誘いに飛び付いただろうと思います。またはまずしい父親が娘に頼んだことでしょう。 どうして韓国はほんの少数の、女衒に説得されていやいやなった人達の数を大幅に膨らませて「ほとんど全員が日本軍に強制的に連行された」などと作り話をするのでしょうか？
日韓併合って実際は韓国にプラス面が多かったの？
今年の流行語大賞が１２月１日に発表されましたが、ベスト10には、 「アベ政治を許さない」「ＳＥＡＬＤｓ」 ベスト50には、 「I am not ABE」「切れ目のない対応」「存立危機事態」「駆けつけ警護」「国民の理解が深まっていない」「レッテル貼り」「テロに屈しない」「早く質問しろよ」」「戦争法案」「自民党、感じ悪いよね」「とりま、廃案」 などのように、あの「本物の馬鹿」関係の言葉がズラリと並びました。 意外だったのは「憲法違反」とか「解釈改憲」の言葉が出てこなかったこと。2014年の候補になってたんですか。 これほどあの「本物の馬鹿」関係の言葉が並ぶと、ソノ「本物の馬鹿」はどんな気持ちなんでしょうか。 今の精神疾患症状が重篤化しますかね？（ノイローゼ・薬物副作用・先天性知的異常などの） それとも「馬鹿に付ける薬」が効いて大人しくなりますか。
いくつかに分裂しますか？
日本はロシア(北方領土)、韓国(竹島)、北朝鮮(竹島)、中国(尖閣)、台湾(尖閣)と近隣5か国との間に領土問題があります。 この状況が当たり前だと思ってしまっている人が多いと思いますが 隣接する5か国すべての国と領土問題があるというのは世界的に見て極めて異常です。 これは世界的にも極めて異常な憲法9条のなせる業だと思いますが 護憲派の皆さんはこの日本の異常な状況についてどう思っているのでしょうか。 責任を取っていただきたいのですが。
籾がらのついた精米機に米を入れてはいけません！の表示が！後になって知りましたが、そんな知識ありません！鹿児島からの貰った米を大阪府で精米したら全く機械が動かなく電話をしたらこれ！籾がらですやん‼️もちろん私の連絡先はしっかり聞かれました。賠償額はいくら位ですか？
結局、議員定数削減ってやらないんですかね？
今回は日本国憲法第二十条における宗教活動に関連した質問があり、投稿しました。 まず同条第一項では個人の信教の自由を認める記述があり、いかなる立場の人間であっても公共の福祉に反しない限り宗教的な活動は容認されると解釈できます。 また一方で、同条第三項には「国及びその機関は、宗教教育その他いかなる宗教的活動もしてはならない」とあります。そして例えば昨今に首相をはじめとする国会議員が公に靖国神社などを参拝することは、一種の宗教的な活動とみなすことができます。ですので、政府機関に属する者のこのような行為は憲法に違反する行為であるとも解釈できます。 以上二つの対照的な解釈を元にお尋ねしたいのですが、第三者の立場から見てどちらがより妥当な解釈であると考えますか？ そもそも、「何人の宗教的な活動はどこまでが自由であるのか？」という問いに対しての公正な定義が必要であるようにも思えますが、ひとまず皆さんの幅広いご意見を募ります。
連立与党がありましが、連立野党（れんりつやとう）というのはありえないんですか？政局ではなく、システム的にお答えください。連立野党は法的に存在しない連合体でしょうか？または、共産党の連合政府みたいに、どんな名称をつけてもいいという部類の問題でしょうか。
【政治・第70代内閣総理大臣・鈴木善幸(すずきぜんこう)】70代内閣総理大臣・鈴木善幸(すずきぜんこう)ってもしかして凄い偉大な人だったのでは？ そうでもないですか？ 吉田茂、田中角栄は別格として、歴代総理ナンバー3くらいに入って良い人物では？と思ったんですがどう思いますか？
とあるところにいた本物の馬鹿が、憲法を犯してアノ安保法制を作成しましたが、この馬鹿の手下が「あらゆる意味で日本のIS空爆は無理だ」と、深夜の放言番組でわめいていましたが、本当に無理なんですか。 馬鹿の安保法制では「日本の存立を根底から覆す事態」に対応するために「集団的自衛権の行使」をすると勝手に決められてますけど。 ISが日本に向けて集中的にテロを繰り返し、全日本人の虐殺をアラーの前で命懸けで誓うような状況になれば、ISの存続は日本の安全を根底から覆しますから、ISを壊滅させその力を削ぐ以外に方法がなくなります。 こういう事態になっても「あらゆる意味で日本のIS空爆は無理」なんですかね。 ちなみにアノ馬鹿は憲法を犯しているという意識はあるんですかね。馬鹿は憲法の意味を理解してないため、一種の錯乱状態で憲法違反を何度も続けてるんですか。
ニュースでキムジョンウンを讃えるために多くの兵士が我先にと海に入って万歳を叫んでいました。 また古い話で恐縮ですが、金日成が死んだ時も北朝鮮人民が悲しみの度合いを競争していました。号泣だけでは足りず万歳した両手をばたつかせて泣いてました。びっくりしました。最愛の母親が死んでもここまで泣きません。あきらかに悲しみを大げさに表現し愛国者であることをアピールしているのだと思いました。 この二つの事実で、ピーンと来たことがあります。 コリアンのひとたちは自分の立場をよくするために嘘をついたりオーバーに表現するのは平気なんだな、と。 同じ血が流れている同じ民族である韓国人慰安婦たちが自分の立場を良くするために、本当はお金が目的の売春婦であったにもかかわらず、普通の家庭の女の子であったのにむりやり日本軍人に連れ去られて慰安婦にされ地獄の苦しみを受けたと嘘をついているのだ、と。 そして韓国国民全体も日本を悪者にして謝らせたり、賠償金をとったりするために一緒にその嘘を応援しているんだ、と。 この解釈は当たっているでしょうか？ 識者の皆様のご見解を教えてください。
【政治】2001年に施行された中央省庁再編は誰の案だったのですか？ 2001年と言えば小泉政権の時代ですが、小泉純一郎が中央省庁再編を政策として訴えたのでしょうか？ なんか小泉純一郎のWikipediaの政策の項目に中央省庁再編がないので、誰が考えた案だったのか気になります。 教えてください。
昨年の韓国の偽証と誣告（ぶこく）事犯は、それぞれ1,800人、2,112人。 日本は偽証150件、誣告190件で、韓国の10分の1程度です。 2.5倍の差のある人口比で計算すれば、韓国は日本よりも20倍以上の偽証及び誣告があります。 これについて貴方のご感想を教えてください。 とくに慰安婦関連についてのご感想をお願いします。
アノニマスというハッカー集団が、つい先日、ISに宣戦布告しました。 ISはイスラム原理主義集団であり、宗教を重視する保守反動主義者なので、いわば極右です。 アノニマスは、ISを攻撃したり、白人至上主義団体のKKKを攻撃したりしていますが、なんとなく左翼アナーキストの印象を受けます。 彼らは、思想的には極左集団なのでしょうか？
【アベノミクス・法人税減税政策】アベノミクスはレーガノミックスの間逆の政策をとって成功させてきたのに、なぜここで失敗例のレーガノミックスが取って失敗した法人税減税政策をやるのですか？ 法人税増税がアベノミクスがやるべき政策なのでは？ 今までレーガノミックスの間逆の政策を取って成功してたんでしょ？ じゃあ、ここは法人税減税じゃなくて法人税増額政策が正解ではないんですか？ 橋本政権がレーガノミックスをパクってそのまま法人税減税政策もやって失敗した前例があるのに過去の橋本政権のときと何が違うのでしょうか？ 安倍政権の法人税減税政策は間違ってますよね？ これって正解なんですか？ 頭の良い日本の政治の歴史に詳しく博学の人教えてください。
来年参議院選挙が実施されるということで、今まで気になっていたことを質問します。 選挙期間や事前の政治活動期間においてポスターや街頭演説などによって様々な広告活動が展開されますが、実際にその内のどれだけが票につながっているのでしょうか？ 個人的な見解としては、立候補者の認知度を多少高めることはできても、有権者の投票にはほとんど結びついていないと考えています。なぜならば、個人的な経験や身の回りの話を聞いても、ポスターを見たり街頭演説を聴いたりして投票したということはほとんどないからです。 結局のところ、この類の広告活動は立候補した人の間での単なる気休めに過ぎないのでは？とも思います。むしろ何もしない方が資源を無駄にしなくて済むので、よほど日本の公益にかなっていると思うところです。 こんなことに時間と労力を費やすくらいなら、もっと確実に票につながって有権者も喜ぶような活動に専念した方が良いと思いますね。少なくとも、街頭演説は自分にとっては単にうるさくて逆効果なので止めてほしいです。ポスターやチラシなどの紙媒体も選挙が終わればほとんどゴミになってしまうので、日本全体の環境を考えるならば作らない方が賢明だと思います。 この分野に詳しい方がいらっしゃいましたら、ご意見をお願いします。
【政治】レーガノミックスってどういう政策ですか？ アベノミクスはレーガノミックスのパクリ？
以前、日本会議と言う「保守系団体」でボランティアスタッフをしていた者です。 昨年の建国記念の日の式典の受付をしていた際、名簿の中に「国粋〇〇塾」の様な名前の団体が書かれてありました。 これは街中で偶に見掛ける街宣車の右翼団体の事なのかと思ったものの、その後は気にせず受付をしました。 最近その事を思い出し、ネットで調べると掲示板に「日本会議には、偶に俗に『右翼団体』と呼ばれる『民族派』の方達が来る事があるが、あまりのゆるさに、しびれを切らして民族派の方が帰って行く事が多い。」と書かれてありました。 実際に民族派（右翼団体）の方達が、日本会議の様な保守系団体の集会などに来る事ってあるんですかね？
【戦後政治の歴史】戦後政治の歴史を学びたいです。 一時期の話ではなく平成まで網羅している1冊の本って無いですか？ 体系的で良いです。 網羅されていることが大事です。 平成の中央省庁再編など今の政治の形態が変わったことなど今の政治になった経緯の流れが掴める必要があります。 中央省庁再編成の記載がない政治の歴史本は要りません。
【政治・石破茂】なぜ石破茂は田中角栄の最後の弟子と言われているのですか？
日本人は、貴族？いいえ！没落したメイドです！真摯な気持ちで私の靴を磨きなさい！出来ないような日本人は要りません。きっと滅亡します。やりきれば、また、再興できるでしょう！
アンケートのカテゴリーで質問しても２～３週間過ぎるとページが流れそうだし、こちらのカテゴリーのほうが本気度の在る解答が来そうなので質問して視ました。 　現在、３０～４０代の人達が支持者に多いらしいですが政権政党が本気で狙えるまで国政選挙の投票率を上げれば夢では無くなりそうですが。 　本題ですけど日本共産党が政権を取ると具体的に何が変わりますか？ 　素人考えで、自由民主党が出来ない福祉政策や消費税の増税阻止と、沖縄県の米軍基地問題が解消して日本人の暮らしが、だいぶ様変わりしそうですが（国内に在る米軍基地事体、要らない方針を打ち出してる）。
　ハンギョレ新聞の記事　http://japan.hani.co.kr/arti/politics/22570.html　 上記のように、2015年11月14日に、ソウルの光化門近くで、労働組合、教職員組合国、農民が、6万人(役所の発表少な目)が、大通りをデモしていたら、警官が、警察のバスを5台位で、道路を塞ぎ、デモの進路を封鎖した。 　警察は、放水銃を使い、農民を瀕死にさせ、救急車で搬送し、漸く一命をとりとめた。 また、警察は、催涙弾も使った。 デモは、鉄棒、鉄梯子で応じ、ロープを使って、警察バスをひっくり返した。 これだけの大それた事件を、何故日本のマスコミは、報道しないのでしょうか ? 誰が、報道管制したのでしょうか ? これでは、日本のマスコミは、大本営発表時代と同じでは、ないですか。 現在は、ネットがあるので、報道管制は、漏れが多いが、逆効果だと思いませんか ?
政治関連での情報収集において過去の悪事は信用に左右するか。（８９３の取材とかははぶく） 例えば 中野剛志の場合天皇に関する発言 サヨクの場合極左暴力集団に参加した過去
【大阪維新の会】吉村洋文ってどういう人物ですか？ 松井一郎も教えてください。 吉村洋文は無名なのになぜこんな喋りが上手いんでしょう？ 喋りが上手い理由も教えてください。
【大阪W選挙】栗原貴子の選挙ポスターはフォトショップ加工ですか？ 敗戦会見で記者会見に出てきた栗原貴子がめちゃめちゃデブっててビックリしました。 選挙疲れで激やせするのが普通なのに、なぜ激太りしてるんですか？ 後援者と連日豪遊してたんですかね？ それともフォトショップで顔を削ってたんですかね？ 自分の顔を偽造までする人を信用出来ますか？ 胡散臭すぎます。 本当に選挙前はあんな美人で、選挙後は急にババアに老けて肥えるもんなんですか？ 橋下徹さんは激やせしてましたよ？
大阪選挙は　橋下君は、 出馬してますか？
「　　　」の中に入る適切な言葉を教えてください。 おひとり様一つでお願いします。
選挙期間中に、特定の候補を落選させる運動は禁じられていますか？ また、普段行なうことは、禁じられていますか？
将軍様の着ているこの服はなんて服ですか？ 欲しいのですが、Amazonで買えますか？
韓国はなぜ嫌日本が出版されないんですか？
のですか？
なぜ韓国は日韓併合を感謝しないのですか？
【選挙・新しい選挙の仕組みを考えてください】比例代表制度によって無能な政治家が当選しています。 個人の実力では当選不可能なスキャンダルを起こした人間ですら政党の上位に入れば比例代表で当選します。 小選挙区制度は優秀で実力がないものは落ちます。これが民主主義です。 比例代表だと落としたい人でも当選してしまう。この選挙制度は欠点があります。 これは有名な歴代の政治家の子供がアホでも政治家になれるように政治家と今まで賄賂を渡して育てたコネを無くしたくない有名企業の仕組んだ利権の塊であり日本の政治にとって癌でしかない。 で、この癌を取り除く方法を含めて新しい選挙制度を作ろうと思います。 小選挙区制度は既存のまま残して、日本の政治の癌である比例代表制度に賛成政党にプラスして反対政党の記載が出来る仕組みを導入するのはどうでしょう。 賛成政党-反対政党の数で比例代表の数が割り当てられる。 そうすることで、宗教と政治も分離出来ます。 創価学会=公明党なのは周知の事実です。 公明党の数が多いのは信者が多いから。しかし、創価学会を嫌う国民も多い。 そこでこの反対を付け加えるだけで、公明党の議席数は激減するはずです。 胡散臭い幸福の科学も応援しているのは宗教信者であり、宗教と政治は分離しなければなりません。 比例代表制度に反対政党の記載を加えて、賛成政党-反対政党=政党の議席数の割り当てにする。 悪くないと思いませんか？
【社会保障費】子供の医療費無料は市区町村レベルの行政サービスなので、子供たちの医療費無料政策は国の社会保障費を圧迫している要因とは関係がないのでしょうか？ 国の社会保障費が増えているのは高齢者の医療費1割負担が主原因で子供の医療費無料は別の話なのか教えてください
【政治・民主党】大阪W選挙で民主党の立候補者に投票する人は頭がおかしいと思う。 なぜ解党する政党の立候補者に票を入れるんですか？
テロリストわずか20人前後で今回のパリような大規模でインパクトのあるテロ攻撃を行うことができます。 こうした少人数による大規模テロを武力攻撃で無くそうとするならば、テロリストを一人残らず皆殺しにしてさらにその親兄弟も皆殺しにするという勢いで戦わなければテロ攻撃がやむことはないとおもいます。ですが激しい攻撃はさらなるテロリストを生み出す皮肉な結果となっており、こうした血を血で洗う悪循環でテロとの戦いは永遠に終わらないという気がしています。 そう考えると、乙武氏の言うように、テロリストと対話を行って譲歩し妥協点を探るというのが、多くの人命を救う最善の方法だと思うのですが みなさんはどう思いますか？
【政治・小学6年生まで医療費無料化】少子化対策として小学6年生まで医療費無料化を進めると言っていますが、医療費が日本の財政を圧迫させている主原因になっていて、医療費が1割負担なので病院に行かなくても良いのに病院に話しに遊びに来る高齢者。 薬が自宅に大量に余っているのに医療費負担が1割なので先生と話しをするために通って日本の医療費が財政を圧迫させた。 この医療費負担を下げることで、無駄に通う人が現れるともう分かっていて、この医療福祉制度には欠点があることが政治的にも認識されているのに、少子化対策としての対策案に小学6年生までの医療費を無料化すると政策を上げてくる国会議員は馬鹿じゃないですか？ 子供の医療費が無料なら馬鹿みたいに連れて来る親は容易に想像出来ますよね？ それでなくても高齢者の医療費補助負担で財政難になっている日本で更に子供たちの医療費を無料にしたらもう完全に日本の税金の大半が医療費補助政策で消えて無くなりますよ。 高齢者の医療費補助政策で薬を闇バイヤーに転売する者が現れ、生活保護法で生活保護者の医療費は無料なので向精神薬をうつ病だと言って処方して貰って路上で売って商売にしてますよ。 それでいてなおかつ小学6年生までの児童の医療費を無料化？ 馬鹿じゃないんですか？ 日本の社会保障制度の中で医療費補助制度の見直しが先でしょう。 穴が空いて税金がダダ漏れで、そのうちの一部の転売闇ディーラーの胴元はヤクザで暴力団の資金源に流れてるのは明白で、生活保護者の露店売り上げの一部がみかじめ料として暴力団に流れている。 貧困層の親が子供を使って、保湿剤を大量に無料で手に入れて美容の闇市場まで作る気ですか？
Can Japan's opposition unite against Shinzo Abe's LDP?" （日本の野党は安倍の自民党に対して団結することはできるのか？）」 2015/11/16(月) 14:30開始 《野党再編について》枝野幸男 民主党幹事長 記者会見 主催：日本外国特派員協会 http://sp.live.nicovideo.jp/watch/lv241832255 社会、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
今回のパリのテロ事件でグーグルはトップページに 喪章をかかげましたが、フランス大使館・日仏協会などの トップページは表示がありません。 テロ事件の喪章を掲示しているページをお教え下さい。　
貴方のご感想を教えてください。
韓国と北朝鮮が合併するとどうなりますか？
民主党の前原さん、細野さん、維新の江田さんらが、また懲りもせず新党を立ち上げようとしていますが、いくら新しい政党を作っても、自分達が政党改革すらできない能力の無い人達なのだからダメだと思うのですが如何でしょうか？ まぁ、このまま、民主党に居ても、維新に居ても憂き目は無いでしょうけれど。 結局、烏合の衆で終わってしまうのか？ ※始まってもいないのに、終わりの話をするなんて、ふざけ過ぎですかね。
【ISIS】イスラム国がフランスを攻撃している理由をちゃんとした理由で説明出来る人いますか？ テレビやメディアはフランス同時多発テロを報道しているけど、そのテロ攻撃している理由には触れてないですよね。 なぜ攻撃されているのか説明するのがメディアの仕事ではないでしょうか？ 誰か説明出来ませんか？
