腕時計の電池交換をしようと思いまして、道具を購入して作業に取り掛かろうとしたら、爪が見当たりませんのでこじ開けも、スクリューでも作業できません。このタイプの時計はどうやって電池交換をすればよいのでしょうか？分かる人アドバイスを宜しくお願いします。
こちら↓で家メガネを購入しようと思っていますが http://item.rakuten.co.jp/megane-koujo/gg-1646?s-id=top_normal_histreco_bh 安いうえ家でしかつけないと思ってはいますがとりあえずカラーで迷ってます。 シルバー、ブラック、ガンメタのうち「皆さん的に」この形のメガネではどのカラーが良いと思います？ どれが良いかだけ回答してください。それを参考に買っちゃいますのでよろしくお願いします。
金色のロレックスって金でできてるんですか？ ベルトが金色と銀色のロレックスは金と銀？
古い帯に書かれている文字なのですが、この一文字だけが色々な文字に読めてしまい、困っております。 これは”秋”なのでしょうか？
セイコーの腕時計アストロンを使っていますが、超音波洗浄器で水洗い しても大丈夫でしょうか。 確か、防水ではあると思うのですが。
【男子が持ってかっこいいエコバッグを女子が教えてくれる質問スレッド】 男子が持ってかっこいいエコバッグを教えてください。
僕は最近パワーストーンのブレスレットに興味が有ります。 ただ、お店に入る勇気が無いのでネットで購入しようかと思っています。 ネットで色々と見ていると、どれも良くて迷ってしまうのと、やっぱり実物が手元に届くまでわからないのが不安です。 スッゴいわがままかもしれませんが、あまり人目につくことなく、パワーストーンのブレスレットが手に入ってしかも実物も見える形で購入できるお店や方法があったら教えて下さい。 もしお店に直接行く場合、あまり遠いと行けないので、愛知県か岐阜県でご紹介していただけると有りがたいです。
病気で視力が落ちたので新しい眼鏡を作る為に眼科で処方してもらいました。フレームは今使用している物を使うつもりです。この場合レンズ代はいくら位かかるでしょうか？
私が就職した頃、数年前ですがオメガの腕時計を父から贈られました。 この時計は今も毎日必ず着用していますが、電池の消耗が激しいのか、 時計屋さんで電池交換をしても1年持たずに機能停止します。 また、コピー品かどうかも見ていただきましたが正規品であり 父が購入した銀座のお店も有名所です。オメガの腕時計は電池消耗が激しいのでしょうか？
　男性です。レザーサンダルの購入を検討しています。たくさん歩いても疲れないものがよいです。車の運転もするので、バックベルト式のものがよいです。 　予算はできれば１万円以下、ネットで購入できるものがよいです。お薦めのものがありましたら教えてください。
ウブロのクラシックフュージョンのシンプルな３針の時計で、文字盤黒のものが良いなと思って買おうかどうか迷ってます。 できれば、付けている時に、周りからウブロえをしてるってバレたくないのですが、普通の会社でしていても、よほど時計好きな人ではない限り半径１メートル以内でバレないものでしょうか？ ちなみに私自身、ウブロの存在自体１ヶ月前くらいまで知らなかったです。
鞄など詳しい方にお聞きします。 画像の鞄ですがGUCCIらしいのですが私はブランド品は分からないのでどんな名前とか分かりません。詳しい方よろしくお願いします。 母が昔に海外で買ってきたらしいのですが詳細は忘れたそうなので質問しました。
婚約指輪をすることもなくなり、ペンダントにしようか迷っています。 ダイヤが１カラットくらいなので、少し足して華やかな感じにできればいいなと思って います。 予算等がまったく、浮かばないのですが、ご経験のある方いらっしゃいましたら どういう感じにされたか等、教えていただければ幸です。 プラチナは現在、もっているものを加工するなり、売って費用に充ててもも良いとも思っています。 よろしく、お願い致します。
スマートウォッチで、活動量を計れ、心拍も計れるものを探しています。 特に、心拍測定の精度が高いものを重視しています。 個人的に探したのの中では、MIO FUSE・vivo smart HR だったのですが、実際はどうなのでしょうか？ 更に高精度・良い物がありましたら教えて下さい。 重さ・ごつさは気にしません。 出来たら電池持ちの良い物でもお願いします。
2つ折りバックルが緩いのですが、調節の仕方がわかりません。 サイトなど探したのですが載ってなくて、もしかしたら調節できないのでしょうか。 分かる方いらっしゃったら教えてください！ ちなみに緩さは写真のような感じです。
【鉄芯入りのブーツを履いて歩いていたら1日で足の裏が疲れて、足がパンパンになったのは鉄芯入りの中敷きが問題なのか？】 自分の歩き方が悪いのでしょうか？ 鉄芯入りの中敷きで歩いたら半日で疲れてしまい、鉄芯入りの中敷きを外して歩きたいです。 鉄芯入りの中敷きが普通は入っていないのはやはりゴムで曲がった方が靴は楽って事なのでしょうか。 鉄芯入りの中敷き入りの靴だと着地が確実に全面着地になるので変なカケや変な歩き方が出来なくなって矯正になると思うんですが、ゴムのふにゃふにゃを全メーカーがやっているのは変なところが欠けて早く買い換えサイクルを上げるために入れてないのか、入れたらやはり疲労が凄まじくなるので経験上入れてないのか、歩き慣れてないのでしんどいのは私の歩き方の性なのか、裏が鉄芯入りの曲がらない靴が悪いのかどちらなのですか？ どっちが悪い？
今度、海に行きますが、バタバタして準備が全然出来ていません。必要なものはなんでしょうか。それに、サングラスも購入したいですが、おすすめは？ 一応、友達にサングラスの事を聞きましたが、レイバン偏光サンプラスと推薦してくれました。比べった上で購入したいと思いますが、他にはありませんか？
最近、書籍全体もそうですが、特に雑誌の売れ行きが芳しくありませんよね。購入動機を増やそうと、ムック本を多く手掛ける宝島社を中心に、女性ファッション誌に付録がつくことが流行っているようです。 普段使いできるバッグや、ボストンバッグ、ポーチ、ペンケース……ほんとうに様々なものを、各誌、毎号のようにつけていてます。たいてい人気ブランドのロゴがはいったそれらのクオリティーは高く、雑誌の付録には見えないので、普段から愛用しています。 ですがひとつ気になるのは、同じ雑誌を買った人や、書店でみた人には、私が持っているバッグが付録だとわかってしまうこと。お洒落にみえるけど、あれ780円なんだよなー、とか思われていないか、どきどきしてしまうのです。 また、ファッション雑誌のふろくを持ってる人ってあまり見かけないのですが、みなさん雑誌は読むけど付録は使わないのでしょうか、だとしたら、恥ずかしいからという理由もあるんでしょうか？
丹波哲郎さんが生前、真ん中付近が特に濃い色付きメガネをかけておられましたが、あれは、色付きメガネに入るのでしょうか？それともサングラスになるのでしょうか？ また、メガネ屋さんに注文するときは、どのように注文したらよろしいのでしょうか？
時差調整機能付きのクオーツ時計を探しています。 必要条件としましては １、時計の短針だけを動かして時差を調整でき、 ２、電波時計ではない ３、比較的手に入れやすい値段 ということです。 電池駆動、ソーラー駆動かは問いません。 今の電波時計ですと、海外に出たときに、時差をあわせる「操作」が結構煩雑(なような気がする)で、簡単に空港で合わせることができればと考えています。(空港の時計を見て、くるっと回しておしまい。) 値段の高いクオーツだと上記のような機能は満たしている分はあるとは思うのですが、ある程度の価格帯の分でほしいなぁと思っています。 ご見識、ご知識のある方のご意見をいただければ幸甚であります。 よろしくお願いいたします。
ブルーライトカットのメガネを愛用しています。 うっかり持って行き忘れたら嫌なので、 家で使うものと、会社で使うもので同じものを二つ持っているほどです。 家用、会社用はレンズが黄色のものでカット率も高く重宝しています。 今度は通勤時、休日外出時にスマホなどを見るためのものも欲しくなってきました。 なぜ３つ目を分けるかと言うと、 第一に、通勤時などに持って行き忘れを防ぎたいので必ず決まったカバンに入れておきたいという点です。つまり、自宅用、通勤外出用、会社用をきっちり分けて持ち忘れをなくしたいです。 これは個人的に気をつければいい話でもありますが。。 第二に、黄色いレンズの印象の問題です。 家はもちろん、会社でかけるぶんにも仕事柄、特段問題ないのです。 ただし、通勤時、休日外出時は人目に多く触れますし、自分は気にしなくても、 黄色いレンズのものをかけていると家族が嫌がったりします。 確かに私自身も変というか、なんかサングラスに近い感じで違和感があるかと思います。 よって、使い分けを検討しています。 通勤時などは透明レンズのものがいいかなと思っています。 そこで質問なのですが、透明のレンズのものと黄色いレンズのもので、 カット率は黄色いレンズのものの方が良いと思いますが、 透明のレンズのものでも十分など、経験的なことを教えていただきたいです。 もちろん個人差はあると思いますが、参考にさせていただきたいです。 ちなみに私は黄色いレンズのものを使用するようになってから劇的に目の疲れ、肩こりが改善しました。 ただし、通勤時などは裸眼でスマホなどを見るので目が疲れ、メガネの購入を検討しています。 どうぞ、宜しくお願いします。
時計に関してまったく無知なんですが、今日週刊誌の広告で1000万を超えるものがありました。車ならいろんな技術、たくさんのサプライヤーが関わって、大きいものですから分かるんですが。高価な理由は、宝石でもちりばめられてるのですか？それとも単純に技術代なんでしょうか？唯一無二の。素人的に、1000万のポルシェより利幅が多いように思います。
　白内障予防のためにUVカットメガネを使っています。いまのところ透明型のメガネを使っていますが、サングラスのほうがよいのか知りたいと思っています。 　私なりの理屈では、サングラスは光の透過量が少ないので透明型に比べて瞳孔が開くため眼球に入る紫外線量は返って多くなるのではないか、更には、メガネの周りから入る紫外線がカットされていない光も入ることを考えると、透明型のUVカットメガネのほうがよいのではないかと思っています。 　この理屈に誤りがあるかどうかご意見をお聞きしたいと思います。
このパイナップルパヴェのネックレスですが、どちらの属性に近いでしょうか？ https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC1201010100 １．ハート、バタフライ（蝶々）等の女の子らしい系 ２．星、月、クロス（十字架）のキラキラ系 女の子らしい系が苦手な女性にも受け入れられるデザインでしょうか？ 写真みてかわいいな～と思ったので妻への誕生日プレゼントにと考えています。 好きなブランドはジェームスパース、白・グレーなどのモノトーン系の色の洋服を好み、アクセサリは華奢なゴールドものが好き。AHKAHが好きで、去年のクリスマスに星のネックレスをプレゼントしたらとても喜んでくれました。 仕事のときはスーツですが、オフはカジュアルな感じ？ノースリーブを着ています。 スカートが多い気がします。たまにワンピース。ジーンズはあまり履いているのをみたことがないです。
Ｇ－ＳＨＯＣＫ で電波ソーラーを備えた時計を購入しようと思ってますが， 夏に向けて，軽いものを探しています。 電波ソーラーのＧ－ＳＨＯＣＫで，「 一番軽いもの」は何になるのでしょうか？ なお，現在販売中の新品だけでなく，過去の中古のものも，購入対象です。 GW-5500-1AJFでしょうか？　　皆さん，教えて下さい！よろしくです。
最近手元の文字がピントが合わなくなり、明日zoffで老眼鏡を購入します。 目が非常に悪く、レンズが一番薄いものをと思っていたのですが ネットで調べていたら・・ レンズが薄ければ軽くて色も透明だと勝手に思っていたのですが、そうではないような・・！？ （例えば、薄型レンズ1.74（屈折率）にすると、色がにじんだり違う色にみえる事がある（アッペ率31）、重くなる（比重1.47）とありました。（http://www.megane-choice.com/glasseslens/point.html） 近眼（0.1以下）と乱視、また仕事柄（デザイン）色を扱いますので、困ったな～と。 もちろんzoffの店員に聞きますが…。 以前購入（近眼）した時の店員さんはあまり商品に詳しくなく、残念な印象で・・・。またそういう人にあたるかもしれないので、今回はこちらに投稿させていただきました。 レンズはどの厚さがよいのでしょうか？ ご意見などよろしくお願いいたします。 ちなみに、zoffの標準レンズ（1.55）。薄型レンズ（1.60／1.67／1.74／1.76）です。
私は 左右視力が0.01で 近視です 鼻の所が わりと よく 跡がついたりして 、耳の上 が痛くなったり 頭が凝ったりして 大変です 楽な快適な眼鏡で なにかおすすめなのを 知っている方 いらっしゃいますか？
２～３万円のバングルでお勧めのブランドはありますか。 Cartierは持っているので覗いて安価なものをさがしています。 ４℃が好きなのですがブレスレットばかりなんですよね。 よろしくお願いします。
先日旅行先の質屋さんで、翡翠バングルを見つけました。 その翡翠自体は石目もあり、半透明灰白色でさほど高価なものではない(それでも3万円近くしてました・・・)のですが 蛍光性があり、光の加減で青っぽくも緑色っぽくも見え とても幻想的で気に入りましたが、その時は迷って結局購入せずに帰りました。 今になって買っておけば良かったと後悔しています。 そこで、似たような翡翠バングルをさがしているのですがなかなか見つかりません。 その翡翠バングルには鑑別書があり、蛍光性も認むとなっていましたが、ネット等で探すと良質な翡翠になるのか、蛍光性のあるものはほぼ無いように思います。 翡翠というものは、そもそも蛍光性についてはどうなのですか？ 半透明な石の場合、珍しくはないのでしょうか？ そうなら、オークション等の安価なものでも蛍光性は期待出来るのかと思っています。 それとも、宝石的価値とは別にやはり蛍光性のある翡翠は希少なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
メガネレンズの型名が、レンズのどこかに書いてあるらしく、眼鏡市場に行ったら「このレンズはニコンの高いやつですね、ウチでは取り扱っていません。」と言われました。 どこを見ても私には分かりませんが、どこにどうやって書いてあり、どうやったら見られるのか知っている方がいたら教えて頂きたくお願いします。
くだらないことと思われるかもしれませんが、少しおつきあいください。 先週、Columbiaの直営店舗（原宿）で靴（カジュアルなタイプ）を買いました。 購入して店を出てからふと思ったのですが、試し履きの時の靴下が置いてありませんでした。 （この時の購入では、私は試し履きはしていません。） 一般的には靴売り場にはサンダルなどで素足で来た人用に試し履き用の靴下が置いてあると 思っていました。 そこで、みなさんにお聞きしたいのです。 Q1：Columbiaの店舗では、試し履き用の靴下は置いてないのですか？ Q2：一般的に、試し履き用の靴下が置いてある店は特別なのですか？ 　　特別な場合、Columbiaやnike、adidasなどのスポーツ系の直営店で靴下が置いてあるお店は 　　どのメーカーでしょうか？ Q3：一般的に靴・スニーカーを素足で試し履きすることは普通ですか？ Q4：サンダルはやっぱり素足での試し履きになると思いますが、みなさんは気になりませんか？ 　　私は水虫などの足の皮膚病がうつることが心配になって、気になっています。 質問は以上の４つです。よろしくお願いします。 【背景】 こんなことを気にする背景は、以前に購入した靴から水虫がうつったことがあるからです。 デパートのセールで購入したnikeの靴を買ったのですが、その靴は直前に素足で試し履きをしている人がいました。その人の足が少し汚い（皮膚が荒れている）感じに見えました。その時も私は試し履きはせず（同じ靴の買い直しなので）その靴を購入しました。家で靴の中を見たら、少し白くて乾いた感じ皮膚のかけらのような物がありました。もちろん、それを払い落してからその靴を使い始めましたが、それから足がむず痒くなるようになり、医者に行ったところ水虫と言われました。心当たり（家族で水虫の人がいるか、など）を聞かれましたが、家族にはいないので、一応その靴のことを話したら、「それが原因かもしれません」と言われてから、靴の購入には慎重になっていました。 その直前の人よりももっと前の人が水虫の人だったのかもしれませんが、そういう物からも水虫がうつるという事実を知ってから、気になっています。
【水晶のブレスレットを買ったら】水晶の玉しか送られて来なかった。 水晶ブレスレット用の紐？はどこで買えますか？ あと水晶ブレスレット用の紐の結び方を教えてください。 今は伸びるゴムタイプが良いですか？ 伸び縮みしない釣り糸みたいなだと腕にどうやって通しているのでしょう？ 釣り糸タイプよりゴムタイプが良い気がしますがどうなんでしょう？
腕時計のラグが２０ｍｍのもので、革ベルトの幅の長さが１８ｍｍのものをつけた場合、おかしいでしょうか？ せっかくクロコダイルの革ベルトを買ったのですが、使えたらいいなと思いまして、質問させていただきました。 もし、できなかったとすれば、革ベルトの幅を伸ばしたりとか、ラグになにか取り付けたりで対応できないでしょうか？
腕時計の革ベルト（カーフ素材）を放置していたら、経年劣化があり、使えなくなるものなのでしょうか？
改造修理について、専門の方のご意見を聴きたいです。 １）やりたいこと 標記のとおり、年差数秒の精度の時計に改造修理を依頼したいと思っています。（Wikiでは、一般的なクォーツ時計の誤差は1ヶ月で15 - 30秒程度であり、特に精度の高いモデルでは1年で数秒程度となっている。）電波時計は、知りたいときに回ってたりするので、苦手です。 ※目覚まし機構部分などは取り払って、新しくできたスペースを使っても構いません。新しいアナログ時計を使って、歯車機構をリプレースするのでもかまいません。 ２）対象時計について 20年以上前のものです。 「目覚まし置時計、アナログ型、SEIKO　QUARTZ」です。 中身を見るとモーター、基板、歯車機構、電池を入れる箱があります。 今、壊れている個所は、「秒針合わせに使用するSTOP歯車が欠けて」います。 ３）予算は6千円で考えてます。 （Y!知恵袋でも質問中）
新しく眼鏡を作る際、レンズに少し色を着けたいのですが、色の濃淡のバランスを注文者が指定することは、できないのでしょうか？ 例えば、レンズの中央付近を特に濃くしてもらう、とかです。よろしくお願いいたします。
ピアスを着けている人に質問です。 ピアスはどこで買っていますか？ネットやお店又はプレゼントされた物等だと思います。もしお気に入りのピアスが他の人とかぶったらどう思いますか？皆さんの意見が聞きたいです。 あとピアスの価値も聞きたいです、例えば値段が千円、二千円等のピアスを買ったとしても価値はその人によって違いますよね.... 自分は少し気にしてしまうんですが(悪い意味ではない)皆さんはどう思いますか？ 質問内容がごちゃごちゃですいません。 宜しくお願いします。
緑内障予備軍のため、6ヵ月ごとの専門医検診をしている40歳です。 いつも検査と一緒に視力検査もしていますが、先日の検診で新しいめがね用に処方箋だされました。 ふだんは裸眼生活で、針物や集中して読書をしたいときに近見用を、ほかにパソコン用をもっています。 が、医者にも伝えましたが眼鏡を使用中は無意識にピントがあってしまうので目がそれになれてしまい、眼鏡を外した時にしばらくはピントあわせがうまくいかずボヤボヤするのであまり使っていません。すると遠近両用をすすめられました。 遠近両用はたしかに運転中など遠くをメインにピントあわせしているとき、各ミラーや計器類に視線をかえたときにすぐにピントあうかな？と興味はありましたが・・ いかんせん、処方箋をみても「ほぼ度なしレンズ」なので意味ないように思えます。。 アメリカ在住で、こちらの健康保険では1年に1回のレンズ新調、2年に1回のフレーム新調は保険がききます。高級品でなければ自腹分なしで新調できます。（遠近両用の価格は不明） そんなこんなで、微妙に調整が違う中近用が’いくつかあります。 正直、この程度の度数の眼鏡をオーダーするのが、また伊達眼鏡同然のものをかけているのが恥ずかしい、というのもあります。いかがなものでしょう？？ 最近、スマホやタブレットの入力ミスやリンクの誤クリックが多く機種のせいにしていたら、自分が狙っているポイントと実際に指やマウスが到達するポイントがずれていたせいだと気づきました。とはいえ、CYL 0.50なんて自然な範囲で乱視とはいえないですよね・・？ Sはこれまで1.25くらいだったのですが検診では「前回までより飛躍して今日はいいスコアだ」そうです。 [OD] S +0.50, ADD 1.00 [OS] S +0.25, C -0.50, A 0.30, ADD 1.00
腕時計の樹脂ガラスの傷なのですが、 夜LED照明の下では“ハッキリと”何本も確認できる傷が、昼間の明るい室内(照明はオフ)では、どんなに角度を変えて見ても、まったく見えません。 これはどういう事でしょうか？
SEIKO クオーツ バーディ 鳩時計 PB321R という30年近く前の製品を，先日，誤って，落としてしまいました。 幸い，実際の時計機能はデジタル（IC?クオーツ？)の鳩時計だったため，問題なく，針は今までどおり，動いております。 ただ，裏の蓋を開けますと，小さな金属板（3次元：8/6/4程度の部品）が外れており，その関係で，実際の鳩が出てくるところへ連動せず，楽しみな鳩が出てくれません。 ネット上で，その内部の状態の画像などを探してみましたが，検索できませんでした。 また，取説も，みつかりませんでした。 お持ちの方で，その内部が，本来は，どのようになっているのか，お分かりの方がおられましたら，御教示，いただけないでしょうか？ それを参考に，自分で，その外れた部品を取り付けられるものであれば，取り付けてみたいと思います。 どうぞ，よろしくお願い致します。
ネットで天然石付きのピアスを購入したのですがその天然石を取替えてくれる所を探しているのですがなかなか見つからなくて困っています...石チェンジしてくれる所はあるのでしょうか！？宜しくお願いします。
ヴィトンキーケース 先日、某オークションで中古品を落札したのですが、これが本物かどうかわかる方いらっしゃいましたら、アドバイスいただければと思います。 宜しくお願い致します。
メガネフレームは持ち込みで1.74両面非球面レンズを出来るだけ安く購入したいのですが、より安く買える店を教えてください。全国展開している、大手さんの中でお願いいたします。
6月21日にディズニーに行くのですが、ペアルックを着たいと思っています。しかしながら、私が25歳で彼氏が24歳なので、落ち着いたおしゃれなペアルックを横浜に探しに行こうと思っています。 横浜でペアルックを売っているお店をご存知の方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。 後、渋谷でも大丈夫です。 よろしくお願い致します。
電車の中などでたまに見かけて、個人的にはアウトドアプロダクツのロゴってかっこわるいし、基本、安っぽいアイテムに思えます。皆さんどうですか？ http://www.outdoorproducts.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&pid=LODF101&vid=&cat=100001&swrd=
他人が付けているネックレスを、あなたが見た時というシチュエーションです。 2千円程の金色メッキのネックレスと、K10～K14のネックレスの見分けはつきますか？ 私は、手で持って見るとK10～K14か、千円台の物かは分かります。
スーツのポケット口にある、蓋（のようなもの）について、お尋ねします。 普通は、ポケットの外に出しますか？ 縫製の仕方によって、外に出す場合と、ポケット内部に入れ込む場合とがあると以前聞いた記憶があり、お尋ねしたいです。 よろしくお願いします。
キャリーバッグに肩掛けベルトがついていて、階段を上るときには重宝しているのですが、垂れ下がった状態でゴロゴロ引いていると、一番短くしても地面に引きずってしまうんです。 バックルの調整では今以上短くならないので、何か後付けでベルトを短くできるようなグッズはないでしょうか。 どなたかご存知の方がいらしたら教えてください。
こんばんは。 ビジネスシューズを買ったのですが、靴裏にメッシュ？のようなものがありました。 これは雨の日に履くと水が浸水してくるということなのでしょうか？ もしそうでしたら、何か浸水しない方法を教えてください
こんにちは。よろしくお願いいたします。 10年ほど前に購入した、Vivienne Westwoodの靴を愛用していたのですが、 皮切れを起こしてしまい、今回、新調しようとしています。 幸い、本国のイギリス、Vivienne Westwoodの公式サイトでは、該当の靴があったのですが、 決済の際の住所を入力する際、国の項目で日本がプルダウンの選択肢にありません。 これは、日本には発送していないということなのでしょうか。 他の取り扱いサイトでも「日本には送ることができないため、自動的に注文はキャンセルとなります」という表示がありました。 ご存知の方、お教え頂けますと幸いです。
私はニクソンNIXONの腕時計を購入し半年で電池が切れてしまいました。ニクソンNIXONの腕時計は普通の時計屋では電池交換ができない為にニクソンNIXONの販売店に持参してくれと聞いてます。保証書もついており期間か範囲内なのですが電池交換は有料になるのですか？詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
古いバックの匂い。 タバコ匂に似た匂いがします。 (1)原因になるような材料部品があるのでしょうか？ ２回続けて、ヤフオクでクレームつきました。 ２件共、洗ったが取れないとあります。到着当日の連絡ですので、乾く前の筈です。信憑性薄いです。 新品でもします。 自分で洗えば、乾燥に丸一日かかります。 叉タバコ匂に似た匂い残ります。
アクセサリーは、日常使っていますか？
はじめまして。 アクセサリーとして中指に指輪をはめたいと思っています。 気に入ったものを通販で買おうとしましたが、ピッタリのサイズが用意なく、若干緩めか若干きつめになります。 どちらを選ぶべきでしょうか?
メガネのフレームの片方の左側が壊れました。90度に折れ曲がる可動部分が折れてしまいました。明日は資格試験です。予備のメガネは簡易な3,000円の風呂用のメガネだけです。見えないことはありませんが、度数が大雑把なもので目が疲れます。 メガネのレンタルサービスはありませんか？大阪在住です。コンタクト経験はありませんが、お店の人のつけてもらうことができますか？
普通の晴れの日のパンプスと 何が違うのでしょうか？ 何かがコーティングされているのでしょうか？
私が住んでいる地方都市では、大きな眼鏡店は「PARIS MIKI」と「眼鏡市場」の2か所しかありません。60代男性です。屋外ではサングラスのようにガラスの色が変化するものがよいと思います。 皆さんの経験では、眼鏡店どのように選定されたのでしょうか。私は60代ですのであまり安っぽくない重厚で上品なモデルを希望しております。
部屋の窓際では、朝から昼過ぎまでは太陽の直接の光が入るのですが、昼を少し過ぎて夕方頃までは直接の光は入りません。この時でも、窓からは紫外線が入っているのでしょうか？ 入ってきているとしたら、紙に反射して目に入る紫外線に対策が必要でしょうか？ （窓から見える景色は、夏は木の緑と空（と隣の家の茶色い屋根）です。） 一応、気象庁の紫外線に関する文章は読んでみました。 http://www.data.jma.go.jp/gmd/env/uvhp/3-71uvindex_mini.html 窓際で勉強していて、窓から入る紫外線対策のため、両目に紫外線カットのレンズの入っているメガネをかけ、直接日の光が入る間は、メガネの上の空いている部分（額）の方から紫外線が目に入ることが恐いので、つばの広い帽子をかぶっています。 （年齢にしては白内障が進んでいると言われているので、紫外線は恐いと思っています。） 散乱光を考えて、帽子は日が沈むまで、かぶり続けた方が良いのかな…と思うのですが、メガネは、直接の光が入らなくなった後は、レンズを通して見るのが嫌いなので、メガネを外したいと思っています。 勉強をしている間は、周囲はほぼ黒で、紫外線が入ってきているのだとしたら、反射をして目に入るのは、手もとの紙からという感じです。 紫外線について、ご存じの方、ご回答、お願い致します。
友達が持っていたこの写真のバッグを探しています。 友達に聞いたところ、親が買ってきたそうでよく分からないそうです。 特徴は、 ・薄い桃色 ・大きくていろいろなものが入りそう ・ブランドの物ではない、3000円くらいだったはず ということでした。 急ぎではございません。 類似のものでもいいです。 どなたかお願い申し上げます。
10年くらい前のモデルですが、白のベルトの表面のマク？のようなものが一部はがれてきました。ベルト自体は硬化しておらず、使用には問題ありません。ベルトの樹脂自体はホワイトです。 表面に塗装されていたクリア系の保護塗装だとは思うのですが、この塗装についての質問です。 （１）アルコール等で全部ふき取ってしまっても大丈夫なものなのか。※シンナーとかでなく、汚れをとる為にアルコールで清掃しただけではがれてしまいます。 （２）全部この塗装を除去してしまって、再塗装する方法はあるのか。あるとしたらどのような方法があるのか。 （３）そもそも何もしないほうがいいのか。 よろしくお願いします。 モデルは2005イルクジ　フロッグマンです。
かめ吉、ジャックロード、クオークなどの並行店でロレックスのオーバーホールをやった場合、日ロレに出してオーバーホールをやるのとでは、完成度が違うのでしょうか？ あと、仮に並行店で一部の部品が取り扱われてなかったとして、日ロレにOHを出した場合、偽物扱いとはならずに、部品は強制的に正規品に変えられたうえでOHしてもらえるのでしょうか？ ちなみに、OHで出すものというのは、製造中止になっておらず、現行品であるという前提でご回答お願いします。
ハンターのレインブーツの購入を考えており、 ハンターのレインブーツをお持ちの方におたずねです。 ロングかショートのレインブーツを買おうと思ってお店に行ったのですが、ショートより短い足首までのチェルシータイプ？しか取扱がなかったので仕方なくネットで購入しようと思っているのですが、サイズで悩んでいます。 お店でチェルシータイプ（WFS1043）を試着してみるとUK3のサイズがぴったりだったのですが、 お店の人から「ロングやショートになると同じサイズでもサイズ感が違うかもしれないよ」 と言われて悩んでいます。 同じメーカー品でもブーツの長さでサイズ感が変わるのでしょうか？ また、ロングとショートどちらがオススメなどあれば教えて下さい。 あと、もしロングは足が曲がりにくいとか重いとかがあれば教えて下さい。 足のサイズは普段パンプスはS （Sでも大きい事が多々あり） スニーカーは23cmを履いています。 足幅は普通かやや広めです。 ちなみに服もSサイズです。 回答よろしくお願いいたします。
メンズ腕時計ベルトを交換します。 時計本体（文字盤）を正面にして 上側が尾錠側ですか？ 下側が尾錠側ですか？ （左腕装着） 和服のように男女によって違いますか？ 私は男性です。
革靴が雨で染みになってしまったので、丸洗をしたのですが全然落ちないのです。 本来は染みる前に対策をすべきだとは思いますが、染みてしまったらもう諦めるしかないのでしょうか？？
…って気になってるんですが、本人には中々聞けなくてここに書きました。 男の人でも女の人でも若くても中年くらいでも手首につけてる人って、おしゃれでつけてるんですか？それともスピリチュアルな事でつけてるんですか？ あと、男性で中年の方の方が多いんですがおおぶりなのを何本もつけてて、どこで買ってるんですか？ 私は生きてきてスピリチュアルもそこまで信じれないし、おしゃれの道でも通ったことないんで何でつけるのかなぁーって気になりました。
30センチ程度の掛け時計をさがしています。 機能の条件として、 連続秒針（音がしない）＝秒針の夜間停止のものはNG 点灯する（夜でも見える）。=みたいときにONするような手動でないこと。 できれば日めくりがあればいい Shopサイトでさがしているのですがなかなかみつかりません。知っていたら教えてください。
ホステス キャバ嬢されてる方はどんないきさつでこの仕事をはじめたんでしょうか？ 軽蔑するまではいかなくとも尊敬できる仕事ではないですよね？ 頑張って仕事をされてるんだから職業に差別はないと言われる方にお尋ねします。 もし男性なら自分の奥さんにホステスの女性を選びますか？自分の娘がホステスすると言いだしたら「立派な仕事選んだな！頑張れよ」って言えますか？あなたの息子さんが「結婚したい人がいるんだ。夜ホステスしてる人なんだ」と言われた時 賛成できますか？ 好きでもないオヤジと仕事とはいえ食事したり気がしれません。 どんないきさつで夜の仕事を？？？
彼女に指輪を買ってあげるんですが、 何を基準に決めたら良いのか分かりません。 考えられる基準４つあげましたが、 アドバイス頂けますでしょうか？ (1)値段？ 値段で勝負・・・？ (2)顔 彼女の顔に似合う指輪・・・そんなの分かるんですかね・・・？ (3)指の大きさ？ 太さも関係ありますか？ (4)彼女の好きな色で決める？ 好きな色でも、指輪にしたらよくないかも・・・
Dr.schollのサンダルを探していますが、やっとみつけた通販サイトでも販売が終了していて困ってます。インターネットで探しても売っているところは見つかりません。どのように探せば良いのか教えていただけると非常に助かります！よろしくお願い致します。 男性用、白で通気口のたくさん空いた革、ソール部分に木？の素材あり。クロッグSと言う名前っぽいです。
甲高幅広のメンズスニーカーを教えてください。 革製は考えていません。
こんにちは。 靴に防水スプレーをしようと思ってます。素材は革ではなく布というかキャンバス地です。ちなみに革靴は雨には絶対履きません。 安くて沢山容量があって長持ちする様なオススメの防水スプレーってありますか？ よろしくお願いします。
SEIKOのクロノクオーツ腕時計　「SPC151P1」　を購入いたしました。 この腕時計の製造日はいつぐらいなのか知りたいです。 裏の番号を見ましたら【492348】とありました。 また評判などもお分かりの方がおりましたら教えてください。
スポーツシューズ（ランニングシューズ）を、ショッピングなどのお出かけに履くのは、アリだと思いますか？ 以前は本革の靴を履いてましたが、最近は運動靴です。 皆さんは、どんな靴を履いてお出かけに行きますか？
今日、ピアッサーで右耳にファーストピアスを開けました。 その後のケアで知り合いから消毒でマキロンなどは良くないと言われました。 それで近所で購入した画像の100円で購入したせいけつジェルを使おうと思ってます。 こちらで大丈夫なのでしょうか？ 過去にピアスを開けた方アドバイスして下さい。
ピアッサーで空けたら膿むしすぐ塞がってしまったので、今度はちゃんと病院で開けようと思いました。 あとはジュエリーショップでもあけてくれるようなのですが…。 また、片方だけ開ける予定なのですが、 その場合女性なら右ですよね？
草色のメンズシャツが欲しいのですが、ヤフオクとかで探しても全く見つかりません 誰か草色のシャツを安く買えるショップ知りませんか? ネットショップでも構いません。 URL貼って貰えると助かります。よろしくお願いします。
２～３時間立ちっぱなし、あるいは軽くジャンプしたりを続けていても疲れない靴はありますか？ ティンバーランドとかでしょうか？ やはり値段が高いほど、疲れにくさも上がってきますか？ よろしくお願いします。
レンズを傷付けてしまいますか？
時計に詳しい方の知識を拝借いただければ幸いです。 液晶のデジタル腕時計の10年以上前の物なのですが、 バッテリーが切れた状態ですでに、かなりの年月が経過している腕時計が デスクの整理をしていて2個ほど見つかりました。 友人に尋ねたところ、もう基盤自体がダメになっているのでは？ と言う事なのですが、特に時計に詳しい友人ではありません。 バッテリー交換によって、また稼働してくれものなのでしょうか？ あるいは液晶自体も経年によって表示しなくなっているのでしょうか？ 一概には判断しにくい、色々な要素があるのかもしれませんが 知識をお持ちの方のアドバイスをいただければ幸いです。
服のブランドのアルマーニと言うのは 正式名称は エンポリオアルマーニですか？ それとも2種類ありますか？
リュックサックを買おうと思っています。 おすすめのリュックサックを教えていただきたいです。 ●　登山に使用するものではなくて、タウンユースです…・が、大きすぎなければ、 　　登山用に作られている物でも大丈夫です。 ●　予算は１万５千円までです。 ●　女性が使います。（身長１５４センチぐらい） ●　服はジーパンなどのカジュアルな物が多いです。 実際使ってみて、使い勝手が良かった物等、教えてください。 よろしくお願いいたします。
偏光サングラスを釣り（メイン）とドライブ用に購入しようかと考えているのですが、 メガネをかけている方は、みなさん度付きのサングラス（偏光）を買っているのでしょうか？ 右目０．１、左目0.7で運転などでは、メガネを使用しています。 釣りのウキを見るなど遠くのものを見るときにも使用。
36という数字は何を意味してるのですか？
壁時計　秒針が、痙攣 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　壁時計　CITIZEN 4MJ838　クォーツ　針の回転のみの時刻表示 　電波時計では、ありません。 　を使用しています。使用後10年程度です。 　裏面には、 　単2の電池が2個 　単3の電池が2個入っています。合計4個の電池です。 　単3の一個の電池で針を動かし、残りの電池で、メロディーを鳴らすようになっています。針を動かすメカニズムは、小さな四角い弁当箱のような箱に歯車が入っていて電池の動力で針を動かしています。 　からくり時計のように人形が動いたり、鳥が、出てきたり、扉が開いたり、閉じたりなどは、ありません。メロディーがなるだけです。 　最近、秒針が、痙攣して動かなくなり、時刻が停止して分針と時針が、動かなくなりました。 　忘れた頃に動いたり、時計を外したり、電池を動かしたりすると、また、動かなくなったり、頼りないです。 　典型的な電池切れの症状です。そこで、新しい単3のアルカリ電池に交換しても、症状は、変わりません。アナログテスターで、電池の電圧を調べましたが、ＯＫでした。 　秒針だけが、外れていてぶらぶらして揺れているわけでは、ありません。痙攣しているのでいるのです。 　時計を水平に置き、針が、水平上を回転するようにすると針が動き出すことがあるのです。時計を立てると秒針が、上に上ることができなくなるのです。秒針の針を動かす電池のモーターのトルクが、足りないのです。 ●Ｑ01.最近の時計は、単三電池での秒針を動かす力が弱くなっているのでしょうか? ●Ｑ02.メロディーがなるように余分な機能があるので、歯車を動かすのが、重くなるのでしょうか? 　秒針だけの時計であれば、10年でも、まだ、元気に動くように思えます。 ●Ｑ03.　原因は、何で、どうすれば、回復することができるでしょうか? ●Ｑ04.　針の軸受けに一滴のソフト55のようなスプレーをかけることで解決できるでしょうか? ●Ｑ05.電池と収納箱の接点の電流容量がなくなって動かなくなっているのでしょうか? ●Ｑ06.　それなら、サンダーのようなもので擦れば、回復するでしょうか? 　しかし、接点部分に錆のような痕跡は、全くなくきれいです。 　歯車の入っている箱を解体して注油と言うのは、歯車の粘性が強くなり、かえって動かなくなったり、するのではと心配です。 　　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
ボディバッグ(ウエストバッグを斜めがけするタイプのもの)購入検討中です。 割りと細身の女性でも様になりそうな、小さめのやつってありますか？ 理想的には、ポータータンカーのボディバッグの一番小さいやつくらいのが理想です(幅23センチ) シンプルだし、大きさが丁度いい！ ただ、ポーターは旦那ももってるので、できれば違うのがいいかなと( ノД`)… ノースフェイスやグレゴリーも好きなんですが、どうにもデカイ気がします(幅30センチ程度とのこと)。 そもそもボディバッグってあんまり女性向けって感じしないですが、仕事上「両手が塞がらずに」、「もし何事か起こったときはすばやく動ける」カバンが必要で購入検討中です(゜゜;) 入れるものはサイフとスマホ程度なので小さくておっけーなのです。 おしゃれなやつ、おしえてください！
暑い季節がやってくると、 水虫になりやすくなります。 風通しをよくするために、 毎日サンダルを履きたいのですが、 オフィスでサンダルはよろしくありません。 外からは、靴のように見えるけど、 実はサンダル、というサンダルはありませんか？
セイコーのソーラー腕時計って寿命は何年くらいなんでしょうね。 どうも、キンテックシステムの時計が実は数年だったので、気になってしまいました。
あのぉ～本当に単純な質問なのですが、同じ種類のSEIKOの腕時計で文字盤が黒と白のが あるんですけど、高額でどちらを購入しようか迷っています。 コレクター以外の方でもよろしいので、黒か白かどちらが良いと思うか意見をください。 みんなの意見を参考に決めたいと思います。お願いします。
仕事に行く時にバックがいるのですが おしゃれなバックを探しいます 男性が持っていても違和感がなく 余りモノを入れないので大きくなくてもいいので 是非おしゃれなバックを教えてください お願いします
革靴を買おうと思ってます。 以前の経験から、靴裏が壊れてしまった経験があります。 紳士服のアオヤマで靴を探したところヒルトン製の１８０００円くらいする高いやつを紹介されました。 「靴裏が木なので、靴裏がダメになったら１５００円くらいで交換できる」 と紹介されたものの、高い・・・・です。 ＡＢＣマートならもっと安いやつがあると思い、調べましたが、店頭では安いものがそろっていたものの、そういった交換できるタイプのものはなく、靴裏が樹脂やゴムのものばかりでした。 そもそもアオヤマは値段の高いイメージがありますので、ネットで安いものがないか探したいのですが、どういうワードで検索すればいいでしょうか？ 靴裏が木製で交換できるタイプの特別な名称があれば教えてください。 また、靴裏が木製で安いメーカーや、モデルがあれば、教えてください そもそも、靴裏が木製の方が頑丈なのは間違いないのですかね？
ロレックスやIWCのような高級機械式時計の中で革ベルト使用のものは、夏場には蒸れるのでNATO式のようなナイロンベルトに替えるのは、ダサいですかね？ちなみに、私はビジネスでは使用してなくプライベートのみで使ってます。
大半の目覚まし時計は、鳴り響く時間が決まっており 5分～10分アラームが鳴り響き、やがて勝手に止まってしまいます。 私のような寝坊助は「10分すれば勝手に止まるからいいか…」と 枕などで耳を塞ぎ、起き上がらずにそのまま寝入ってしまいます ライデンなどのセイコーの目覚ましを何点か所持しておりますが やはり10分程度鳴り響き、放置していたら勝手に止まってしまいます 希望は「大きな音」「30分～1時間、又は電池が尽きるまで」 鳴りっぱなしの目覚まし時計を、どなたかご存知でしょうか。 ※敷地が広いので近所迷惑の心配は皆無です
基本的に滅多に革靴を使いません。 ３０００円くらいで買った安物の革靴をひとつ持っていますが、あまり使わないので、ビニール袋にくるんで保管しておきました。 今日確認してみたら、靴底が溶けるように変色しつつあって、ヒビ割れしそうです。 以前に安物の革靴を使っていたときにも似たような経験があってボロボロになって履けませんでした。 おそらくは、靴底が合成ビニールの素材であるから、湿気に弱いのかな？と考えるのですが、一応まだ履けます。 これからも、使い続けるために、どういうケアをすればいいのでしょうか？ そもそも、３０００円の安物をずっと使い続けるのは無謀な発想でしょうか？
　革靴を日常的に履いている人はミルクオイルは必須アイテムでしょうか？ 　ミルクオイルで栄養を与えるのと与えないのでは、それまでに革靴の寿命差が出ますか？ 　
エナメルのパンプスのお手入れを教えてください。 表面は拭だけでいいのでしょうか。 中はどうするのでしょうか。 結構底に汗が溜まります。 そういった汗は拭だけでいいのでしょうか。 お気に入りのパンプスなので長持ちさせたいです。 教えてください。
ROLEXが先日バーゼルでそれぞれ新機種を発表致しましたが 現在EXPLORER1　21214270を所有しておりますが今後の相場の 予想を私見でも結構ですのでお教え下さい。 EXPLORER1に限っては針が短かったものが新型で改善された等聞きますが 半面おもちゃみたいだ、文字盤の違い等も聞きます。 新型が出ることで希少価値が若干でも出るのか、旧型になることで価値が下がるのか 特に現在ROLEXの相場自体が下落傾向にあるので気になっています。 宜しくお願い致します。
ブルーライトカット眼鏡でレンズが少し黄色なものは、目に優しかったり太陽の紫外線や赤外線防止にも効果がありますか？
僕はこの小銭入れがお洒落だと思うので、オレンジ色を購入しようと思っているのですが、少しレディース向きな感じもしていて迷っています。この小銭入れは男性が使っていても可笑しくないと思いますか？ ＵＲＬを貼り付けています。お手数ですがご確認宜しくお願いします。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B006JWPYOU/ref=s9_simh_gw_g309_i1_r?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=desktop-1&pf_rd_r=1AG0585ZM2W3728XDCCG&pf_rd_t=36701&pf_rd_p=263612849&pf_rd_i=desktop
『家族のカタチ』で永里恵役の水野美紀さんがいつもつけてる ピアスはどこのものですか？ 色はシルバーで片翼の形のベースに小さなパール（？）とかダイアのような キラキラした粒がついてます。 その片翼が耳たぶの下でチロチロ揺れてます。
この時計を売ったらいくらくらいになりますか？
今年の母の日にバッグをプレゼントしようと思っているのですが、その中でマイケルコースと言うブランドを見つけました。 このブランドは50代後半の女性か持っていても違和感ないでしょうか? 自分は20代の男なので女性のファッションはサッパリ解りません。
いつもお世話になっております。 ターコイズ はブルーだけでしょうか？他の色はないでしょうか？ （あるサイトを見ていたら赤も黒もありましたが・・・） 宜しくお願いいたします。
ファーストピアスにK10PGはやめておいた方がいいと思いますか？
4℃の財布に一目惚れしました！ しかし、可愛い財布の在庫は無く、店頭で買うことに決めました！ショップリストを見ましたが、財布が売っているのか分かりません。 名古屋で買いたいと考えているのですが、どなたか名古屋で4℃のお財布が買える店舗を知りませんか？
こんにちは。私はもうすぐ32歳になる主婦です。 先日、老舗の宝石店で一粒ダイヤネックレス(一粒ダイヤペンダント)を購入しました。 当初はもっとデザイン的なものを考えていたのですが、店員さんに一粒ダイヤネックレスを勧められました。 既に1カラットダイヤネックレスやトリロジーネックレス(3つともダイヤ大きめ)などがあるのでいらないかなと思いましたが、普段31歳の主婦が身につけるにはちょっと派手というか嫌味かなとも思い、0.3カラットくらいのものも1つあった方がいいのかな、とも思いました。Tシャツ＆デニムパンツにも似合うかなと。 顔馴染みで店頭展示会ということもあり、普段値引きに厳しいお店なのに、税込￥194400(税抜￥180000)を税込￥100000にして下さいました。その勢いで購入しましたが、元々狙ってたものではないし、ネットではもっと安いものをいっぱい目にするので、満足感がないわけではないですが、値打ちが相当なのかちょっと不安です。 【ダイヤ】 ・ラウンドブリリアントカット ・0.283ct ・very light pink (color origin：natural) ・蛍光性 none ・SI-2 ・カットはgood 【チェーン】 ・Pt850 ・ベネチアン ※そんなに華奢ではない、遠目で見ても割とハッキリする太さ、太すぎない感じ ・長さ調整可能 鑑定書はUniversal GEM laboratoryです。 購入したお店は、他のお店より値段設定が高めなイメージの宝飾店です。上場企業で、よくイオンなどに入っています。 長々と書きましたが、まぁまぁ気に入ってはいるため、返品は考えていません。このダイヤネックレスは10万で買えて良い買い物だったのか安心感が欲しくて質問しました。 ご回答、どうぞ宜しく御願いします。
ムーンストーンって6月の誕生石みたいなんですが、それ以外の月産まれた方にプレゼントするのはありでしょうか？心中は嫌ですかね？？
こういうアクリルなどのヒールの靴は疲れやすいでしょうか。 普通のヒールの靴と変わりませんか？ http://www.flag-j.net/season_collection/post_46.html 実際に履いた経験のある人のみ回答してください。
このreebookのスニーカーを探しています。 何という型でしょうか？ メンズもありますでしょうか？ ご存知の方いましたら、教えてください？
中古のG-SHOCK　MTG1000を購入しましたが，ステンレスのバンドが大きく，バンドの調整が必要です。 バンドの穴を細い棒で突いてみましたが，バネみたいに縮むのは，時計をはめたり取る時のところ一つだけです。 インターネットで調べると，調整工具があり，細い棒をハンマーで叩く方法を知りました。 私は，１００円ショップで調整工具を探し，自分でハンマーを叩くつもりですが，ただ 時計ですし，本当にハンマーで叩いていいの？と不安もあります。 バンドの裏に，ハンマーで叩く方向の「矢印→」があるので，良いのでしょうか？詳しい方教えてください。 私が買ったのは，G-SHOCKのMTG1000です。
画像のロールボストンバッグを買いました。 (ペットボトルは大きさ比較用です) そこで質問なのですが、このようなバッグはボディバッグのように背中で斜めがけするのはありなのでしょうか？ それとも、ショルダーバッグの用に紐を長くして肩に掛けるか、持ち手を持つのが普通なのでしょうか？
母の遺品整理で出てきたネックレスがあります。 宝石店で購入した場合、おいくらでしょうか？ また、質屋に売却した場合、おいくらでしょうか？ ダイヤテニスネックレス (ダイヤが８０個あります) K18刻印 10.0刻印　多分ダイヤのカラット 重さ41g 長さ41cm センター直径最大9mm x高さ5mm 最少直径4mm x 高さ3mm ８０個のダイヤはどれも無色透明な感じです。 虫眼鏡で見てもインクルージョン？は見えませんでした。 ダイヤにキズがあるのもありました。 グラディエーションデザインというネックレスです。 言葉だけではきちんとした回答はできないとお叱りを受けそうなので、おおよそで結構です。 宜しくお願い致します。ｍ＿ｍ
メガネの愛眼にお風呂に入っても曇らないメガネが売られていましたが、あれはどういう仕組みで曇らないのですか？ お風呂に入っても本当に曇らないんですか？ どういう仕組み？？？ お風呂に入っても曇らないメガネってメガネの愛眼以外にも売ってますか？
彼女が靴を交換しようと言うので、ローファーを片方交換して履いています。 僕の場合はサイズは一緒なので履いていて特に問題ないですが、女子が片方だけ 明らかに大きい靴を履いているのを見たことがあります。 片方交換して履くの　流行っているのでしょうか。
スーパーで、たまに３シーズン履ける紳士用靴下を探しているのですが、 どの靴下もすべて、足の指の甲の辺りに当たる縫製のラインが 『飛び出して』いるのです。やむなく買って履いておりましたら、 案の定、親指の横が痛くて歩きにくいので観てみましたら、 親指の横にラインの飛び出しが食い込んで出来た痕がくっきりとありました。 ３シーズン履ける紳士用靴下で、このラインが飛び出していない 商品を御存知の方はいらっしゃいませんか？ 当方は岡山県在住ですが、 そんな靴下を販売しているお店を御存知の方はいらっしゃいませんか？ すいません。　３シーズン用といいますのは、 防寒用靴下ではなくて、薄い夏用靴下でもなくて、 夏以外は、冬であっても地域によっては履ける靴下の事です。
スーパーで、たまに３シーズン履ける紳士用靴下を探しているのですが、 どの靴下もすべて、足の指の甲の辺りに当たる縫製のラインが 『飛び出して』いるのです。やむなく買って履いておりましたら、 案の定、親指の横が痛くて歩きにくいので観てみましたら、 親指の横にラインの飛び出しが食い込んで出来た痕がくっきりとありました。 ３シーズン履ける紳士用靴下で、このラインが飛び出していない 商品を御存知の方はいらっしゃいませんか？ 当方は岡山県在住ですが、 そんな靴下を販売しているお店を御存知の方はいらっしゃいませんか？
時計止まってしまったけど電池の交換はたぶん千円ほどかかりますよね 昔は数万円とかの腕時計していたけど、値段に故障は影響しないと 思うようになり安い時計にしています、ですから自分で交換しないと 買ったほうがお得のような気もします、自分で簡単に交換できるのでしょうか 専用の工具とか買わないと難しいですか。 宜しくお願いします。
明らかに手抜きでジッパーがぎくしゃくしてたり縫製が弱そうなのは排除するとして、 それ以外の違いはデザインだけ、ですか。 周囲のノースフェイス、とかアウトドーア、とかのリュックの値段を検索したら結構いい値段だったので質問です。
東京で、かわいらしいスニーカーが買える お店を教えてください！
ヒールをはいて身長なんセンチになりますか
ニューバランス、ほぼ未使用のものを売りたいです。 20000円したので高く買ってもらいたいのですがどこかいいところ知りませんか？
男です。家メガネが壊れたので購入を考えています。 普段そこら辺に買い物行くときとかは掛けたままとか出かけるのでデザインとかも多少は重要視していて今回、下記の商品を購入しようと考えていますがイワユル天地幅が35mmで過去に購入いたものより３～4mmぐらい大きいものです。デザインがシンプルで形状も気に入ったのですが気になるのは35mmだとデカ過ぎてアラレちゃん状態になるか心配なんですが35mmってやはり大きいほうでしょうか？ ウェリントンで32～33mmぐらいが理想なんですがねー・・・。 よろしくお願いします。 ※楽天に飛びます http://item.rakuten.co.jp/megane-koujo/cr-2004/
質問します。 この手袋はシャルルジョルダンですか？ それともノンブランドでしょうか。
ハミルトン 機械式自動巻時計について ハミルトン カーキフィールドオート　 H70595963 を使用しています。 今まで手巻きの機械式時計を使っていたので質問です。 ・自動巻には巻きどまりはないのでしょうか？ ・巻きどまりがない場合はどの程度回すのが良いのでしょうか？ ・自動巻と言えども、一般的な使用では一定のタイミングで手巻きが必要になるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんばんは、20の男子大学生です。 恋人にプレゼントとして時計を買ってもらえるのですが、 オリエントスタースタンダードWZ0011AC(https://www.youtube.com/watch?v=GRVh4b43pu8)と セイコーSARB033(https://www.youtube.com/watch?v=0byLN_CjsDQ) の２択で大変迷っています。 オリエントは実物をみて、目に映る質感に惹かれました。 ローマ数字とか中心のパターンとかは好みではないと思うのですが、不思議と惹かれます。 ロゴも今一つだと思います。 少し違うんだけど、なぜか惹かれます。 セイコーの端正な表情の方が好きな気もするのですが、どこか物足りないような気もします。 そうなんだけど、好きなんだけど、迷うなあといった感じです。 (セイコーも実物を腕に着ければ写真以上に質感が良いでしょうか？) セイコーでなくあえてオリエントを選ぶのもいいんじゃないかとか、 かえって良くないんじゃないかとか、 なんてことも思っています。 理想の恋人像か、現実の恋人か、みたいな違いでしょうか？ 今の私はどちらも選べますが。 ちなみに、もともとはイッセイミヤケのtoかスカーゲンを考えていました。 憧れはグランドセイコーです。 皆さんはどちらをおすすめしますか？また、ご自身はどちらを選びますか？ 理由も添えていただけると嬉しいです。 追伸 20でこのような三針に落ち着いてしまうのは、若いうちにしかできないファッションを放棄している点においてもったいなでしょうか？ 質実剛健で精悍な男らしさに惹かれたのですが… いい選択だよ！と言ってもらいたいですが（笑）、様々な意見を聞きたいです。
自分は腕が細く、左手首の太さが14cm（メジャーで測りました）です。 値段1000～2000円ぐらいの安いやつが欲しいのですが、Amazonなどでオススメの物ありませんか？
おそらくウィメンズだとおもうのですが、こちらのキャンバス地？のスニーカーを見つけました。 横にはプーマの特徴でもあるラインが入っておらずオールホワイトで、ソールは全体的にビビッドピンクになっています。 アウトレットで見かけたので当然古いモデルだとおもうのですが、プーマの正規ホームページを見たり、見かけた店舗に問い合わせても判明せず、気になっています…。 どなたかご存知の方詳細を教えてください>_<
ミニマリストを目指しているのですが、生活必需品に長靴を導入するか迷ってます。 防水スプレーを普段使っているスニーカーに吹きかけるのもアリですが、 やっぱり、大雨や雪道を歩く場合、スニーカーに防水スプレーを吹きかけても 気休めにしかなりませんよね？
手首周り14.5cmくらいだと、36mmのケースサイズでは大きすぎますか？
メガネについてなのですが、時々、遠近両用にするため、メガネの中央に遠視用の四角いレンズが付いているものがあります。あの四角いレンズですが、単独で売ってないのでしょうか？　というのは、私の持っているメガネに取り付けたいのです。プラスチックのようなものでもかまいません。よろしくお願い致します。
シチズンの電波時計サテライトウェイブF900のうるう秒の補正についての質問です。 シチズンの簡易説明にGPSからの時刻受信と、うるう秒の受信方法について書かれていました。 GPSの時刻（原子時）は世界時と19秒ずれていて、その調整の為だと思うのですが・・・。 であればそもそも手動で時刻の情報を取得した場合、正確な時間を得るにはその都度うるう秒の受信も行わなければいけないのでしょうか？ また毎午前２時に自動で電波を受信し時刻を調整しているとの事ですが、GPS電波時計一般にこの時は上記のような調整が自動で行われているのでしょうか？ 詳しい方がおられれば教えて頂ければありがたいです。
添付画像のようなスエードの靴が欲しいのですが、1万5千円くらいするので迷っています。 今までそんなに高い靴を買ったことはありません。 せっかくなので5年くらいは履きたいのですが、こういった底のタイプ（特にかかとが幾層にもなっていない）だとすり減ってきたときに修理してもらえるのでしょうか？またその時の大体の費用を教えてください。また、スエードの靴は普通の革靴よりも（表面が傷みやすい）長持ちしませんか？ 皆さまは１万から2万円以下の靴は修理などせずに１，２年で履きつぶして次を買うのでしょうか？例えば財布ならそれくらいの値段のものなら10年くらい使えますよね？なんとももったいないと感じてしまいます。
質問です。 この画像のスエードブーツはソール張替え可能でしょうか？ 基本はオール交換を希望しています。 また、交換可能でも料金がそこそこでしたら、新しいスエードを購入も考えています。 スエードの底素材は固く、コツコツとひびくんですが合成又はゴム素材などはあるのでしょうか？ このタイプの靴とても気に入り購入したのですが、余りに靴音が響くので履かなくなりましたが、修理工房の存在を知り何とでもなるのかな？？と感じ始めました。 ワークブーツに詳しい方宜しくお願いします。
いつもお世話になります。 タイトルの "銀" の違いは何でしょうか？ それとも同じ物なのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
85年製のAJ1のスニーカーの色剥げを直したいです。 革製なのですが、どのようなものを使うのが適していますか？ アッパーの黒色の部分なのですが、クリームやスポンジで塗るのなどいろいろ種類があると思うのですが、、、どれがいいかがよく分かりません。 革の種類は豚かカンガルーになります サフィール]SAPHIR クリーム 色落ち、キズ補修クリームを検討していましたが、革に染み込むタイプではなさそうなので、どうしようか迷っています。 革に染み込むようなタイプを教えてください よろしくお願いします。
こんばんは。 10Kゴールドは４割程が金ですが、そのほかの金属では一般的に何が一番多いですか？ メーカーにより色々違うかもしれませんが…。 銀と銅が主に含まれるようですが、どちらの割合が多いのでしょうか？
こんにちは、50代の男性です。眼鏡を作る際、乱視がキツイ為 (近視も有りますが) 未加工では、かなり厚いレンズに成り セル枠にハメテモ 見栄えが 悪い為、別途料金を払い 薄加工 をして購入します。 現在は、低価格重視で オンディーズで購入したセル枠の眼鏡を掛けています。 約３年使っており、まだ 使えるのですが 見え具合に不自由を感じるので、 初めて 遠近両用眼鏡 を 作るつもりです。 最近、近隣にモールが出来 JINS と Zoff が あるので 両店に出向き 初めて 遠近両用眼鏡 作ろうと思う、、、と言う問いで、 店員と喋りながら 情報収集した次第です。 当方の理解力が無いのか、 JINS → 枠のプライス(レンズ代込みなのですが) 遠近両用レンズ で、薄型 となると 別途料金が必要なので、中間価格の枠を選ばれたとして アバウトで、１５０００円 位ですね～ Zoff → 枠のプライス(レンズ代別なので) アバウトで、１５０００円位ですね～ 両店とも 低価格重視で、１５０００円 位で 遠近両用眼鏡が出来る のかぁ～ どちらで買っても 同じ位 やなぁ～ と思っていました。 ですが、その後 ネットで 両店 の 比較ページを見ていると JINS → 枠のプライスは、レンズ代 込み Zoff → 枠のプライスは、レンズ代 別 従って、レンズ代込みの JINS の方が良いのでは、、、 度がキツイ人は レンズ代別だと 別途費用が高くなるので、 元々、レンズ代 別の Zoffの方が高くなる と言う カキコミを見つけました。 となると 何故 両店とも 同じ様な価格なの?? 価格比較する為に、両店とも 類似額の枠 を選び どんな、遠近両用眼鏡を作るつもりか の問いも 合わせたのに、、、、 上記の JINS の方が、、、、のカキコミ が 間違っている？ いや、やはり 低価格重視なら JINS の方が安い？? 良くワカラナク成っております。 両店が、類似額に成った事に関して 考えられる理由をアドバイス頂ければ、幸いです。 よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。よくドラマで結婚しようといいながら指輪をはめてあげていますが。その時男の人の方は指輪はどうすればいいのでしょうか？
軽いハイキング用とか、子供の遠足用とか、わたしは「リュック」といってますが、ナップサック　デイバック　リュックサック 　など色々ありますが、みなさんは何と呼んでますか？ 年代によって違うかもしれないので、回答とともに、性別と年代を書いてくださいー
画像の時計のブランドってどこですか？
彼女に真珠の大小が1個ずつ2個横に雪だるまが寝そべっているような金色のチェーン付きのネックレスを探しています。 おすすめを教えてください！
コールハーンの靴サイズの選び方について、お教えください。 私は特に幅広というわけではありませんが、幅としては、EとかEEに当たると思います。 ただ、欧米に多い、Dよりは幅広かと思います。 通常日本製や、LLBeanなどでは、８インチ、２６ｃｍをはいています。 この場合、コールハーンでも、２６で、OKでしょうか？ コインローファーなどのスリッポンを購入したいと思っています。 ご自身の経験談も交えて教えて頂ければ幸いです。
妻の金の細いネックレスチェーンに綿ゴミが挟まって取れないとのことで、ライターで炙って綿ゴミを消滅させましたが、チェーンが黒ずんで焦げたようになってしまいました。なんとかもとに戻す方法はないでしょうか。助けてください。チェーンには10Kと書いてあります。よろしくお願いします。
靴擦れしたのか一ヶ月前から左の小指をこすると痛いです。 病院に行こうか迷ってます。というのもきっかけがはっきりしないからです。 サイズは合っていて、靴下を厚い物に変えてから痛み出しました。靴紐を緩めたら治まったのですが今も時々痛みます。 重労働や駆け足が多いので治したいです。これらの情報だけではわかりづらいとはおもいますが靴に問題があるのでしょうか?
真っ黒が最高の色でしょうか。 真っ黒と並べてみるとわずかに薄い黒はランクは下になるのでしょうか。 素材はジャガードです。 なお、アンサンブルは真っ黒です。
シリコンピアスが折れてしまいました。 写真の通りです。 よく見ると金属部分にシリコンがはめ込んであるんですが、こういうシリコンは売ってないですか？
はじめて質問を書きます。 私は、私服とスーツの割合が半々です。 スーツは好きでないので、来客時と客先時だけスーツを着ます。 ただ、毎度バッグの中身を入れ替えるが面倒で、 on off共に使える良いバッグを探してます。 仕事上、Ａ４の資料を良く運びます。 自分なりに、首題のバッグのSILVESTRAというのを 見つけてみましたが、なんとなくスーツに合わないかなもと思ってます。 良いバッグがあったら教えていただきです。
お世話になっております。 今朝、転びまして右靴の前がこすれてしまいました。 色が剥がれて傷のようになっています（写真参照してください）。 靴の修理屋さん2軒によって聞いてみました。 A 上から色を塗る（入れる？）だけだと毛羽立ちはそのままになるので靴の表面を削ってから色を入れる。 ただ、削って色を入れると修理代が3000円位かかる。 B この靴は合皮なので色を入れようとしても入らず、お店でやってもお客様（私）が（極端な言い方だと「黒の油性ペン」で）塗ってもたいした差はでないです。 と言われ、断られてしまいました。 靴の値段は8400円ですが、12月の頭に購入しまだ数回しか履いておらず悩ましい状況にです。 A店に出してどれくらい綺麗になるのかも想像がつかず…。 似たような経験をされた方、アドバイスを頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
ヒールでの運転は駄目だ、と聞いたことがありますが どのくらいなら駄目なんでしょうか？ ハイヒールは勿論ですが、ブーティやパンプスはどうなんでしょう？ 教えて下さい。
一重で、ちょっとでも目を大きく見せたいです。カラコンはあからさまな感じが苦手で、ディファインを試してみようかと思ってます。一重でもディファインで印象変わりますか？
2万円あまりのビジネスシューズをいただいたのですが、サイズは良い感じなのにとにかく足音コツコツうるさいんです。。。3回履いただけで一切履かなくなり、なんだか高いのにもったいなぁなんて思います。この靴、知り合いが要らないからと新品の箱入りで譲ってくれたものです。すでに履いているので返品は無理、どうしたらいいでしょうか？履き潰すにもとにかく本当に堅い足音でうるさいです。
来年から厄年なので、お守り的にラッキーモチーフのネックレスを買いたいと思っています。 いつもつけている結婚指輪がプラチナのハーフエタニティなので、同じく白系の地金＆小さなダイヤ付きのものにしたいと考えました。 プラチナかK18WGで迷いましたが、手持ちのプラチナのネックレスは、ちょっといまの自分の好みとしては色が黒っぽい？ようなイメージで、ホワイトゴールドのほうが白が強くて好きです。 ですが、ホワイトゴールドは、性質上かならずロジウムコーティングがされているということで、プラチナを地金とするロジウムコーティングよりも、剥がれてきたときに地色の黄色っぽい感じが出てきて目立つとのことでした。 3年くらいの間は、付けっ放しにすることも多いかな、と思います。となると、ロジウムコーティングは剥がれてきますよね。 小さな娘もいるので、もし将来的に娘が欲しいと言ったときは、娘に譲ろうと思っています。 長年使うことを考えたら、やはり白系だとプラチナが良いですか？ また、指輪ではなくネックレスのような細いチェーン＆小さめのトップの場合、日常的に使うことを考えると、K18WGより、K10WGのほうが向いているのでしょうか？ ちなみに、手持ちのアクセサリーで、K18YGや、K10YG、K10PGなどを改めて見てみると、10年、20年前のものでも、わりと綺麗だと思います。 ホワイトゴールドのアクセサリーは持っていないため、どのように変わっていくのかがわかりません。 K18WGのアクセサリーを長年愛用されている方や、アクセサリーにお詳しい方に、どのようなメンテナンスをすべきか、使い勝手などを教えていただきたいです。 なお、ブランド、ノーブランドに拘りはありません。 よろしくお願いいたします。
この画像の懐中時計のメーカーは何でしょうか？ 以前母から貰ったものが大掃除で出てきて気になったのですが、母に聞いても分からず、筆記体も読めないので(情けない話ですが)質問しました。 良ければ回答お願いします。
ネイビーのバッグを買う予定です。 ショルダーとトートのタイプだとどちらが合わせやすいですかね(-_-)
仕事等で毎日パソコンを使っていてついにドライアイになってしまったようでここ半年ほど目が乾き頻繁に充血します。 そこでブルーライトカットのメガネを購入したいのですが、 そのパソコン画面が昼間窓の光が反射して見えずらいので、 どうせならブルーライトカット＋画面の反射を抑制する偏光グラス両方を兼ねたようなメガネはあるのでしょうか。 普段メガネをしない為にメガネについてよくわかりません。 わかる方回答よろしくお願いします。
この度、ダニエルウェリントンの公式で時計を購入し、海外から輸送されてきました。 気づいたのですが、保証書が入っていなくて本物か不安になってきました…。 裏にはメイドインチャイナの文字は入っておりません。 公式のサイトで買い物した人は保証書は入ってませんか？
ピアスを開けようと思ってるんですけど、バイト先が透ピじゃないとダメで、最初から透ピのピアッサーで開けたいんですけどそんなものありますか？？
OLのアラサーで リュックで会社に通勤するのってダサいというか、みっともないですか？ ファッションはCanCam系です。 スーツではないです。 リュックは登山用のものリュックではなく、 服屋で売ってるような女子っぽいリュックです。
公式サイトから購入し、海外から届きました。 色は明るくない方の茶色です。 ベルトの穴の周りだけがシワが入っていて、前にお店で同カラーを見た時はそんなことがなかったので、不良なのか気になります。 もうすでに何回か使ったような風合いなんです。 これは元々こういう感じなんでしょうか？ もし、交換となると公式のサイトに問い合せてみる流れになりますか？
このメーカーについてご存知の方、教えて頂けないでしょうか？ お恥ずかしいのですが、筆記体もまともに読み取れず見つけられませんでした。 うしろはバルセロナか何かかと思ったのですが、靴の入っていた袋だったかと思います。
もうすぐ30歳になる２児母です。 今の財布が古くなってきたので、プラダの財布を購入しようかと思っています。色はベージュっぽい派手でないやつにするつもりです。 ところで、プラダの財布のロゴで、三角プレートのものと、ブランド名の型押しのものとがデザインでありますが、どちらが30代に相応しいと思いますか？ こっちの方が大人っぽい、可愛い系、若い子向けなど。 男性、女性どちらからも回答希望してます。 結局は好みの問題かもしれませんが、意見をお願いしますm(_ _)m
coacのポーチを通販で購入しようとかんがえているのですが下記URLのサイトの商品は本物でしょうか？価格が安い？と感じたので心配です。 http://www.kooach.site/ よろしくおねがいします。
クリスマスイブにペアリングを買おうという話を彼氏としています。ペアリングの素材で今迷っています。 予算は２つ合わせて４万前後です。錆びたりしないようにシルバーではなく、素材はゴールドが入っているものにしようと思っています。ステンレスは考えていません。 素材は１０Ｋ、１４Ｋ、１８Ｋがありますが、どれが予算に見合っていてお手入れが簡単なのかで迷っています。 どれが１番お勧めの素材でしょうか？教えていただきたいです。
画像に写っている人物はキャメル色のリブタートルネック長袖に茶色のジャンパースカート着用してますが、茶色のジャンパースカートのもう片方肩に掛けるひもございません。その場合はどうするべきでしょうか？
たたき売りで買った合皮のカバン（新品　4,000）が使用後2週間で 差し込み金具がとれてしまいました。たたき売りなので、保証はなし。 とても気に入っていたので、修理店へ見積もったところ 8000円くらいかかるといわれました。 カバンの価格の約2倍です。 同じものを買いなおすことも考えていますが、なかなかお目にかからないので、 おそらく量産していないものではないかと考えています。 ブランド：CRESTA NO：2301734 ここで、経験ある方に情報いただきたいことがあります 1.取れてしまった差し込み金具をセメダインなどで素人が取り付けることはできるものなのでしょうか。金具が変わってしまってもかまいません。 2.今回のかばんは　CRESTA　というブランドですが、オーナーの会社に問合せを直接しようにも情報がありません。小売店に聞いたところ情報は開示できないようでした。 　こういう場合どのように調べるとよいかご教示いただくと助かります。　 3.ここで聞くのも図々しいですが、ファスナーではなく金具で留める方式のかばん 　（昭和の学生カバンのような）を何式というんでしょうか。 以上です。よろしくおねがいします。　
数年前、ナイキのエアマックスが大ブームでしたよね。 最近ヤフオクで見た、ナイキのGALAXYも、かっこ可愛いなと思いました。 一万円以上するので買えませんが、 みなさんの、かっこいい（もしくは可愛い）と思うスポーツシューズを教えて下さい。 お洒落でも履けそうなものでお願いします。
男です。 休日、町中の服屋さんを回りたいのですが、そういう時に知り合いと会いたくないです。マスクや帽子、眼鏡をするのも逆に目立ちそうで、、、
スーツに合わせるアクセサリーについて いつもお世話になっております 彼氏のクリスマスプレゼントで悩んでおります リクエストは、いつも身につけられるようなもの、つけていて私を思い出せるものとのことでした 腕時計はつけない人ですし、香水などはこだわって気に入ってるものがあるようですし、ネクタイは仕事でイヤイヤつけているようなので、アクセサリー類を考えています リングは刻印など私らしいメッセージが刻める。でも彼はゴツめのデザインが好きなので（シルバーに燻し加工、大粒のストーンのカレッジリング？とか…）、スーツに併せていいものかどうか… 社会人の方、スーツでごつい指輪はありかなしかアドバイス下さい。 ネックレスはシャツの下につけてしまえば見えないけれど、刻印となるとドッグタグやペアネックレスにあるような女性とお揃いに出来る柔らかいデザインが多く、彼の趣味には合わない。 I love youくらいの刻印ができるネックレスデザインって他にありますか？あるいはドッグタグでもお洒落なデザインとか… で、ブレスレット。 私は趣味でパワーストーンを扱っていてブレスもよく作るので、パワーストーンに意味合いを込めて自作するのもありかなと考えています。 しかし、数珠ブレスってスーツに合わせるのは厳しいでしょうか？ 8mm玉であまり大粒にならないように、ロンデルなどのパーツはあまり使わずギラギラ感のないように、落ち着いたカラーのストーンで、と考えているのですが… 彼は四十代で会社でも地位があるのに対し、私はほとんど社会経験のない二十代で…会社やオフィスのイメージがあまりなく、またメンズアクセサリーにも詳しくないので、どなたかご助力お願いいたします
どこのメガネか分かる方いらっしゃいますか(>_<)？？？ シャネルかと思ったんですけど 横にマークがなかったので、違うかと思います。。 レンズは入ってませんでした。
腕時計の革ベルトを探してますが、クロコダイルが一番人気なようですが、パイソンも気になります。それぞれは、好みによるのですが、特徴的な違いはありますでしょうか？ また、どちらがおすすめかご意見ください。
オメガのデ・ビルのアンティークを所有してますが、クロコダイルの革ベルトを付けようかと、迷ってます。そこで、お聞きしたいのですが、おすすめのブランドは、ありますか？ 値段は、1～2万円を考えてます。 カミーユフォルネは、少し高級かと思ってしまい、今のところ、モレラートあたりが良いかなと思ってるのですが、いかがでしょうか？
いつもお世話になっております。 under armourのリュック購入を考えているのですが 「ハッスルバックパック」と「リクルートバックパック」の違いがわかりません。 値段が1.5倍くらい違うので、大きな差がありそうなのですが 若干のデザイン差と容量差くらいしか目に留まりませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
自分で電池交換してみたいと思います。 時計屋さんでは、１０００円で出来ると言われたのですが、自分の手でやってみたく腕時計電池交換を試みました。 まず、裏の蓋が取れず先に進めません… マイナスドライバーを差し込んでとれるようになっているのですが、家にあるものでは、厚くて入りません。 なにか代替の物を探しているのですが、見つかりません。 なにか、代わりになるもの、ありませんか？
ひと粒ダイヤのネックレスの購入を検討しています。育児中で気軽に店頭に見にいくことができないので質問します。 0.1ct以上でプラチナのものを探しています。 結婚指輪がティファニーなのでネックレスもティファニーの物と考えていたのですが、他のお店で同じ条件のものが半額以下の値段で売っていたので迷ってしまいました。 実際にはダイヤの等級などが違うのかもしれませんがそこまで詳しく聞いておりません。 最終的には店舗で見て自分に似合うものを買うつもりですが、予算内いっぱいまで好きなものを買えるので半額なら他のジュエリーを買うこともできるしダイヤの大きさを大きくすることも出来るなと欲が出てきました。 あなたならどうしますか。
夫はあまり物欲がないのですが、先日商品券を買いに立ち寄った質屋の時計コーナーずっと眺めていたので買おうか？と聞いたのですが高いからと断られました。 値段は5万円でシチズンのby0040-51Aという品物でした。 買ってあげたいけど本当の価値がわからなかったのでその日は諦め、家のPCで調べたとこと、定価が13万近くするものでした。 ただ、シチズンのホームページ上では探すことができず、シチズンコレクションというページにありました。 そこで質問ですが、シチズンとシチズンコレクションの違いは何ですか？
私が履いているリーガルのドレスシューズ、5年くらい前に購入し日ごろ駆使してきました。 裏底はメーカー修理に出すと、お高い修理代金となるので近所の凡用修理業者に依頼してきました。靴の修理もよくできていて、半年に1度の頻度で張替をしてきましたが、先日修理完了後に履いた靴にある異変がありました。それは足音です。コツコツという音がとにかく大きい。今まではクッション性のある感じの足音で静寂性がありましたが、今回は別物の靴みたいにとにかく堅い音がします。これはどういうワケで鳴るんでしょうか？見た目はさっぱり区別がつきません。
近眼なのですが眼鏡をかけている時だけ字を読もうとするとぼやけます。 裸眼ではぼやけません。 古い眼鏡がだんだん辛くなってきたため、眼鏡を新調したのですが、中近と聞いていたのに、前の眼鏡と変わらないくらい字を読もうとするとぼやけます。 離れたテレビは見えるし、眼鏡データは運転不適合Ｃなのに、運転も支障ないくらい遠くも見えます。 これは中近の眼鏡の性質なのでしょうか？ それとも、測り間違えですぐに眼鏡屋へ行ってレンズを変えてもらうべきですか？
私は、サブマリーナデイト（旧型のRef.16610)を保有しているのです。 ロレックスの部品の保有期間は製造終了後２５年とネット上の情報で出回っていますが、ロレックスの現行型（Ref.116610LN）とムーブメントは同じなので、ムーブメントは、現行品が製造される限り部品の修理は正規の修理で頼めるのでしょうか？ なお、他の部品にしても、現行品から補うことはできるのでしょうか？
13ミリのカラコンを探しています。 ドンキで13ミリのカラコンは 販売されていますか？ 詳しい方いましたら回答お願いします
おそらくナイキだと思おうのですが、 なんというタイプのスニーカーでしょうか？ ちなみにこれはレディースですが、メンズもありますか？
秋～冬の雨への対応。 先週、雨の日がありました。 夏と違って寒い。 寒いんですけど、雪のときとは違う。 一体どうすれば・・・？ この時期の雨に対して、何か服装や持ち物でしている対策はありますか？
25歳女性 仲良しでお世話になっている 好きな50代男性が、来月転勤になりました 餞別に手袋をプレゼントしようと思いますが、おすすめはどこのメーカー？ブランドでしょうか？ オロビアンコは若いですか？
私はいつもメガネをしていますが家族や知り合いからコンタクトレンズにした方がいいんじゃない？と言われます。 メガネの有り無しで結構変わるものなのでしょうか？周りから勧められるということはコンタクトレンズの方が見た目が良くなるという意味だと受け止めているのですが
かなり有名なネット受け付けで、評判の良い腕時計の修理工房に、アンティークオメガのクオーツ腕時計（1980年代製）のオーバーホールの見積もりの依頼を出したのですが、ガラスパッキンが国内に在庫がないと言われました。 それ以外のパッキンは、あるのですが、オーバーホールは止めた方が良いですか？ それとも、クオーツなので、どっちみち長くはない可能性は、高いので、そのままガラスパッキンなしで、オーバーホールするべきですか？ もしくは、オメガの正規カスタマーセンターに出すべきでしょうか？ 個人的には長く使いたいですが、諦めた方が良いのでしょうか？
マスクをつけると、メガネが曇って困っています。 メガネクリーナーをしても曇ったり水滴がついたり、 マスクの鼻のところにガードがついているものでも、 空気が漏れて若干曇ります。 マスクの鼻のところに両面テープでもつけてみようかとも思いますが、 何かマスクでメガネが曇らない裏技をご存じないでしょうか？
ピアスを開けて約１年経ちました。 １日も外したことはありません。 ファーストピアスは１か月つけっぱなし、その後はk１８のピアスを付けていました。 最近は安い３００円くらいのピアスをつけっぱなしにしていて たまにキャッチを外すと緑色のカビがついていたり、かぴかぴになっていたりします。 今、キャッチをゆるめたら、ホール周りが乾燥しているのかぺリぺリと皮がむけました （痛くもなんともないです） 全体的にできていたのでピアスを一回抜いて、皮を引っ張ったら ズボッと、ピアスの形そのままのカスが出てきました。 その後ピアスを通そうとしたら少し痛かったです。 このまま放置していたらホールが腐ってしまっていたとかありますか？ ピアスホール専用の掃除する糸を買わなくてもピアスホールの掃除方法などありますか？
ケイトスペードの長財布がほしいのですが、販売時期は2014年の夏らしいのです。 ネット検索をしても目当ての物は在庫無しばかりです。 そこで関空のりんくうアウトレットへ探しに行こうと思うのですが、ネット検索しても全て売り切れている場合、やはりアウトレット実店舗でも売り切れているモノなのでしょうか？ アウトレット店で売っている物は何時ぐらい発売したものになりますか？ また、電話で問い合わせた場合教えてくれるものなのでしょうか？ りんくうアウトレットに行った事がないのて、規模なども教えてくれるとありがたいです。よろしくお願いします。
私は、34歳の会社員です。 例えば、高校の時の同窓会とかで、ロレックスを見せると自慢ぽく見えますが、オメガだとおしゃれで嫌味がないイメージですが、皆さんはどう思われますか？
ルビーは10年前から生産されてないとか。ほかの宝石ではどれが有望ですか。
昔つけていたシルバーのリングのサイズがあわないので大きくしたいのですが普通にサイズ直しをやっているショップなどでやってくれるのでしょうか？私が男の為に全くわからず困ってます。宜しくお願いします。
画像がなくて申し訳ございません。 ヒップバッグに背負える紐がついた形のバッグなのですが、なんという名前で検索すればヒットするでしょうか？ 　リュックのように背負えて、背負う紐は細めというか、平らな感じのベルトのような感じのもので(サスペンダー的な感じです)、バッグ部分は丁度お尻の上にくる感じで、カチャっとはめ込めるベルト(カチッと音がしてはめ込む留め具)がバッグ部分から出ているものです。 ヒップバッグにサスペンダーがくっついたような形なのですが。分かり辛くて申し訳ございません。 ヒップバッグやリュックで検索しましたが、私が探している形のものではなくて・・・ ご存知の方がみえましたら、是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
オススメのG-shockありますか？ ぜひ、教えてください！
ピアスを開け直したいです。 私は、両耳に３つずつ、ピアッサーで開けたホールがあります(耳たぶです)。開けて半年ほど経って、だいぶ安定してきました。しかし、セカンドピアスに変えてから気がついてはいたのですが、斜めに開いている穴があります。また、穴が安定してから、左右の耳で位置が微妙に違うことに気がつき、気になります(左右対称にしたいので)。なので片方の耳を開け直したいと思いました。そこで質問なのですが、1度開けた所(もしくはそのそば)にニードルで開け直しても大丈夫でしょうか？一般的なピアッサーは16gだそうなので、それよりもひとまわり大きいゲージのニードルで開けたいと思っています。
よろしくお願いします 足の親指が大きくて、どの靴でも指が靴に当たり、痛い思いをしています 親指は人差し指より8ミリほど長いです。 柔らかい素材のスニーカーばかり履いてますが、本当は格好いいブーツを履きたいです。 こないだ靴屋で革製のブーツが売ってありました。 店員さんに親指の部分も履いているうちに伸びるのかたずねたところ、つま先の周りは型崩れしないように固定され伸びないそうです。 どうしたら良いでしょうか？
腕時計の電池は専用の電池だったりするのでしょうか。 最近自分でベルトの調整をしたりするのが面白く、電池交換もやってみたくなりました。 アドバイスお願いいたします。
ご自分が良く使う鞄のイメージで結構です。鞄は右肩・腕　左肩・腕　のどちらで持つことが多いですか？ 先日pcも入れられる鞄を買ったのですが、持ったときにどのように使うかまでよく考えずに購入したため、自分が持ちやすいように持つと、鞄のファスナーが背中側から胸側に向かってあけるようになってしまい、ちょっと使いにくいなと思ったわけです。手前側でファスナーをちょっとあけて、ケータイだけ出したい、のように使おうと思うと、表裏逆に持つ必要があります。 自分が鞄を作った人の想定外の持ち方をしているのか、そういう使い方の方が使いやすいと思って作ったものなのか、ちょっと気になりました。 ちなみに私は右利きで、右肩にかけて持つことが多いです。たすき掛け(斜め掛け)で持つことはほとんどありません。(今回の鞄は、持ち手を肩に掛けてそのまま小脇に抱えるような感じのデザインです)。
標題のことについて教えてください。 最近、新しい時計が手に入ったので、それまで使っていたソーラー電波腕時計をしばらく休ませようと思います。ほこり対策のため、もともとの箱の中に入れておこうと思いますが、当然充電はできません。このような状態で、数か月先に箱から出し明るいところに置いた場合、時計は自然に充電を開始し、電波も受信してくれるのでしょうか。よろしくお願いします。
こんにちは。 レッドウイングのワークブーツのソールってアッパーが黒や茶系でも白ですよね？ で このソールの白い部分の汚れってどうすれば効率よく綺麗にできますか？ 自分は靴クリーナーでたまに拭いてるんですが もっと効率よく汚れを落とす方法を知りたいです。 詳しい方 アドバイスお待ちしております。
腕時計を購入しようとネット通販ページをいろいろ探していたところ、 スイスレジェンド（メーカー名） ネプチューンなる時計を見つけました。 値段も手ごろでデザインも好みでしたが、スイスレジェンドのブランド名は初めて聞きます。 どのようなメーカーで、時計の品質、評判等詳しい方、是非ご教授下さいませ。
質問します。 ボディーバッグって今ありですか？ 手ぶらがほとんどなんですが、どうしてもポケットに入りきらない時ボディーバッグを使ってます。 ヤバイでしょうか？
２型糖尿病です。 糖尿病には、肝臓を守る為に食事で、カリウムを摂るのが良いそうですが、 アマゾンのサプリメントを見ていると種類が多くて迷います。 どれが肝臓に良さそうでしょうか？ カリウムバランサー 320mg×270粒 マルマン http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3-KB270-%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC-320mg%C3%97270%E7%B2%92/dp/B000BTA4DI/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-1&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 カリウム 99mg ※ベジタリアン/ビーガン仕様[海外直送品] [ヘルスケア&ケア用品] [ヘルスケア&ケア用品] [ヘルスケア&ケア用品] http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0-%E2%80%BB%E3%83%99%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%B3-%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%B3%E4%BB%95%E6%A7%98-%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%9B%B4%E9%80%81%E5%93%81-%E3%83%98%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%A2/dp/B005P0O2YK/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-5&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 クエン酸カリウム 99mg 180カプセル （海外直送品） http://www.amazon.co.jp/NOW-Foods-ANO-1060-%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%83%B3%E9%85%B8%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0-180%E3%82%AB%E3%83%97%E3%82%BB%E3%83%AB/dp/B001AWWC1W/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-6&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 【2個セット】　[海外直送品] NOW Foods 【大増量！２５０粒】 【水分バランス】 カリウム(グルコン酸) 99mg 250粒 Pota... http://www.amazon.co.jp/%E3%80%902%E5%80%8B%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%91%E3%80%80-NOW-Foods-%E3%80%90%E5%A4%A7%E5%A2%97%E9%87%8F%EF%BC%81%EF%BC%92%EF%BC%95%EF%BC%90%E7%B2%92%E3%80%91-%E3%80%90%E6%B0%B4%E5%88%86%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%80%91/dp/B00DVZ54WK/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-7&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 炭酸カリウム500g http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%91%E3%82%A6%E3%83%80%E3%83%BC-%E7%82%AD%E9%85%B8%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0500g/dp/B007RSVBQK/ref=sr_1_16?ie=UTF8&qid=1447502252&sr=8-16&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0
ウェットティッシュで拭いても取れません。 今まではちゃんと乾かしてからなおしてましたが、 この前雨の後からずっと会社に置いといたらさびました。 どうやったらきれいになりますか。
ネックレストップをいただきました。SVと書いてあるのですが、シルバー100%ということですか？ それから、それに合わせてネックレスチェーンを購入したいと考えているのですが、チェーンをシルバー925などにすると錆びたりしやすいですか？ SVにはどのような素材のネックレスチェーンが一番合いますか？ 初歩的な質問ですが教えて下さい。
去年、右眼に体内から細菌が入り、今年の9月まで計3回手術をしました。細菌で硝子体が侵され、先生から眼鏡で矯正しても、視力が0.1位までしか戻らないと言われました。3回目の手術で人工レンズを入れました。昨日、視力検査でぎりぎり0.1でした。多少物が歪んで見えます。左眼は0.5で正常ですが、右眼が0.1なので、両眼で物を見るといわゆるがちゃ眼で2重に見えてしまうので、普段はこの病気になる前の眼鏡をかけて、眼帯をしたり右眼をつぶって物を見ています。先生から老眼鏡をかければ近くだったら今よりも見えますと言われたので、老眼鏡をかけてみたいと思っています。 そこで質問です。左眼は、今までの普通の眼鏡のレンズをそのまま使用して、人工レンズを入れた右眼だけを老眼鏡にするということは出来るのでしょうか？ 出来れば今のフレームが気に入っているので、レンズだけ変えたいと思っていますが、新しくフレームを含めて眼鏡を変えないと出来ないと言われれば、仕方がないと思っています。 詳しい方からのご回答お待ちしています。
靴のシューレースホールとアイレットはなにが違うんですか？
アルマーニの時計のレザーベルトの交換または修理ってできるのでしょうか？ 説明が難しいですがベルトに付いている輪っかの部分が劣化して取れてしまいました。
靴擦れを起こしやすいので、履きやすい3センチかせいぜい5センチくらいのパンプスばかりを履いているのですが、皆様何センチくらいのヒールの靴を普段履いていますか？ ヒールが高いほうがおしゃれ度が上なんでしょうかね？
足のサイズが25.5cmあるのですがレディースブーツの25.5cmは男の足でも窮屈なく履けるものでしょうか？メンズブーツとレディースブーツの違いを教えていただければと思います。
靴の中敷きが販売されているのは御存知と思います。 靴の足を入れる底に敷く、属にソールといわれている薄っぺらい柔らかい部品です。 この、中敷きソールには、カップインソールという名のソールがあります。 普通のソールと比べると、どんな利点があるのでしょうか。 カップインソールの長所を知っているだけ教えて下さい。
吉田カバンのサイフをお下がりでもらいました。 私は現在ドルガバのサイフを使っていて、デザイン的にもドルガバの今のサイフがベストです。 始めて一万以上のサイフを買って手に入れたこともあり、思い入れもあります。 しかし、小銭いれが小さく、そこが一度壊れて修理したことがあります。 今後使っていくうえで耐久性に疑問を感じています。 もらった財布は定価２万くらいのサイフだと思われます。 デザインがマジックテープなども採用されており、カジュアルすぎてちょっと好みじゃないのですが、吉田カバンといえば、商品が頑丈というイメージがあり、サイフをいじってみましたが、なんとなく頑丈な作りだと感じています。 以前に定価２万くらいのいらなくなったバーバリーのサイフを兄がお店で売却していたのですが、８００円でした。そう考えると店で売却するのもなんだかなぁと思うわけですが、タイミング悪く私は「ミニマリスト」を目指して、所有物を大量処分中でありまして、ストックを持ちたくないという事情があります。 ですので、ドルガバか、ポーターか選びたいのですが、どっちに利があるでしょうか？ 吉田カバンのサイフってやっぱり頑丈ですかね？
オメガの30年以上前のクオーツを購入したのですが、半年経ってもキチンと動いてます。 このまま大事に使用したいのですが、千年堂などの時計の修理専門店に持っていけば、半永久的に使えるものなのでしょうか？
添付画像で島田順子さんが身に着けてらっしゃるネックレスを探しております。 いかにもお高そうですが、とっても素敵で、がんばって購入したいです。 かなりの執着で探しておりますが、当方がファッションに疎いせいか、まったく手がかりがつかめず・・・。 どなたか情報をお持ちの方、お助けいただけませんか。 似てるのあるよ～という情報も大歓迎です！ 宜しくお願いいたします！ 添付画像は、マガジンンハウス社から出版されている「島田順子スタイル」に掲載されております。：）
こんにちは。 私は普段、割ときっちりとした服装を好みます。 夏でもTシャツを着ることはなく、ブラウス系のものをまくってきているような感じです。 30代（男です）に入ったという年齢的なこともありますが、服屋に行っても目につくのはいつも硬めのものです。 ヨーロッパのあたりのおじさんのスーツの着こなし集、みたいな雑誌がありますが、 そう言うのが大好きな感じです。 ところが最近自転車に乗ることもあり、手が自由になるかばんがほしいと思っています。 ただ、ハットなどをよくかぶるような固めの服装に合うリュックというのがあまり想像つきません。 そこでみなさんに、どのようなものが合うか助言を頂きたいです。 別にリュック形式にこだわっているわけではないです。 片方の肩から下げるタイプでも構いません。 よろしくおねがいします。
このキティーちゃんの時計が欲しいのですが 私は寝る時は真っ暗にして寝ます。 その際、時間は見えるのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/lovesweet/kt01-291684-11402168/
昔は、自宅の前の用水路に捨てていたみたいですが 今はどうなってるんでしょうか？
甲高幅広の足でスニーカーだとニューバランスかミズノしか合わない足です。 今回スーツ着用の仕事をすることになったのでビジネスシューズを購入する必要があります。 そこで、質問ですがニューバランスの様に履き心地が良いビジネスシューズはありませんか？ デザインよりも甲高幅広の足にあった履き心地の良い靴を探しています。
この画像のバッグの名称を教えていただけませんでしょうか？ 縦21横23幅10です。 ご存知の方よろしくお願いしますm(_ _)m。
50代後半の母に、バッグをプレゼントしようかと考えています。 最近、私の出産に関してお世話になったのでそのお礼です。 私の母はブランド品にはあまり興味がありません。 しかし、本当は欲しくても私や弟の為、孫の為にあまり無駄遣いはしないでいるのだと思います。そんな節約家な面があるのでブランド品はほとんど持っていません。 私の父と結婚する前に買った洋服を見ると、ブランド品ではありませんが品の良い物を持っており元来おしゃれは好きなようです。 あまり派手でな物は好まないので(いかにも！なモノグラムの柄等は好きじゃないみたいです)上品で50代の女性が持つのにふさわしいブランドはありますか？ サイズ的にはA4が入るくらいの大きさが希望です。 予算はあまり多くないのですが5～10万円くらいを考えています。 予算的にコーチのバッグが候補に上がりましたが、周りに持っている人も多いのでそれ以外のブランドでお願いします。
購入したピアスのキャッチをあっと言う間に失くしました、、、。 「キャッチのみ」ならネット購入でも安心でしょうか、、、。 それとも、お店に出向いて購入したほうが良いのでしょうか、、、。 そして、、、 ピアスの穴掃除はみなさんどのようにしていますか？ ピアスの穴って、、、臭いです(+_+) 以上２点の質問を致します。 宜しくお願いします。
腕時計です。 着けるのは好きではない癖に、G-shockにハマりました。 機能よりも、フォルム。 気に入ったものは、今のところ即買い。 と言っても、まだ5本ですが。 オススメやコレクション逸話など有れば教えて頂ければとおもいます！ 最近購入したのは、ファイターズ10周年記念コラボ。ヤフオクでちょっと予算オーバーでした…
この画像のバッグの名称を教えていただけませんでしょうか？ 縦21横23幅10です。
29歳、女性です。 ハイブランドに対して、少し毒舌になっているので、気分を害されたらすみません。 一生モノの鞄が欲しいのですが、 お勧めのブランドはあれば教えて下さい。 今までは高くても3万程度の鞄しか買わなかったのですが、 結婚が決まったので、これが最後かもということで、 少しお高めでも良いかと思ってます。 ブランドは、ヴィトンやグッチのような明らかなハイブランド以外のものが良いです。 今まではキャリアを持ってバリバリ働いていましたが、 今後は家事をしつつ、仕事はセーブしたいと思うので、あまりにハイブランドのものを持つのも…なんか不釣り合いという思いがあるのと、 見るからにハイブランドの鞄というのがあまり好きではありません。 それより、良質で、それこそ何年たっても問題ないくらい丈夫で、見た目も流行り廃りがなく、それでいて、女性らしい素敵な鞄がないかと思ってます。 ヴィトンは無料で修理してくれる補償が付いていると聞いたことがあり、それは素晴らしいと思いますが、それでも、ちょっと…です。街を見ると、あまりにヴィトンを持っている人が多く、また、それを持っている人のほとんどが、そこにだけ頑張ってお金を掛けたという感じが滲み出ていて、なんだかなぁ、と思うのです。20万、30万かけなくても、上質で素敵なデザインのものもあると思うので、なぜ、みんなそんなにハイブランドのものを持ちたがるのか…と思います。 もちろん、それで本人が満足しているのだから、良いと言えば良いですし、 素敵な服装でバランス良く持たれている方もいるので、ハイブランドが悪いというわけではありません。 また、買わないというのもひとつの選択肢ですが、 今までのごほうびと思って、ひとつ、欲しいと思ってます。 長くなって、申し訳ありません。 知人にも同じ質問をしたのですが、 ハイブランド以外で、と言っても、ヴィトンを勧めてくる人が数名いたので…(ある程度、お金に余裕のある人はハイブランド以外、と言えば勧めてこないのに…不思議です) 上記踏まえて、お勧めのブランド教えて下さい。 よろしくお願いします。
ブランド品を売ろうと思ってるんですが、これってどのくらいまで古くなったものなら売れるんでしょうか？ 毎日使ってて、傷や色落ち、擦れがあるものだと難しいですかね？
G-SHOCKのプレミアムって価値下がることありますか？
先日、某アウトレットのお店で靴を買いました。 普段使用の靴です。これまではティンバーランドの物を長く使用していました。今回、ティンバーランドで「これ！！」という靴が無く、飛び込みで入ったお店（メンズシューズのお店）で購入を決めました。 平日という事もあり、店員さんも紳士的で丁寧な説明とサイズの確認などをしてくれました。 が、しかし！！ 実はそのお店の名前も靴のブランドも、まったく知らない（っていうか自分がブランドに無知）んですよねー。レシートもすぐに捨てちゃったから、詳しい靴の品番もわからない。 本体から察するに、靴のブランドが『ランバンコレクション』という事だけ。 箱は汎用品だし。。。 ちなみに、価格は税込み10,800円のメンズレザースニーカーです。 質問ですが、ランバンコレクションってどんなブランドですか？ 自分の靴自体もネットで探し切れず。普段使い以外のこだわりがあっての購入ではないので、その辺の事は店員には聞きませんでした。今さら電話で聞くのもどうかと思いますし…。 ウィキペディア的な情報でもあればと思ったんですが無いんですよねー。 ※どんな回答が来ようとも商品に不満はなく、履き心地やデザイン・価格なども納得の上での購入なので、その辺はお気遣いなく。
宜しくお願い致します。 画像のブレスレット2点は、2~3年前にショッピングセンター内のパワーストーンショップで、初売りの福袋を購入した際に入っていた物です。石の名称が書いてあったであろう箱や紙などの付属品をなくしてしまい、こちらの2点の名称がわかりません。ピンク色の方は、グレード低めのインカローズだと思うのですが・・・・。 誰か石に詳しい方、教えて頂けると幸いですｍ（＿）ｍ
お花のヘアアクセをつけてほしい、と彼女にお願いしたら、「ちょっと古いから…」みたいなことを言われました。 自分の認識では特に新しい、古いのあるものではないと思っていましたが、実際、古いのでしょうか？ 特に女性の方にお聞きしたいです。
メガネっていつもくもるので、面倒くさい。 くもらないメガネを探しています。 お勧めがありましたら、教えて頂けますか？
ジャケットやスーツの胸の辺りにつけるアクセサリーの名前って何ですか？ 前に聞いたことあったのですが、忘れてしまって思い出せず質問しました
フットサルシューズでアシックスのトッキ3が欲しくて履いてみたのですが横幅が狭く断念しました。 そこで最近はやりの薄底で素足感覚で軽量の靴でなおかつワイドタイプのはないでしょうか？ メーカーや値段は気にしません。
こんにちは、 トイレットペーパーが丸ごと入るショルダーバッグは、ないでしょうか？ 素材は、柔らかい布のようなものがほしいです。 下記の大きさがいいのですが、ショルダーバッグでは無いようです。 http://item.rakuten.co.jp/tambedy/200902-bag/
いつもお世話になります。 メガネを１つ作りたいと考えています。（運転用） 添付画像をご覧ください。 図の上側がメガネを正面から見た状態。 図の下側がメガネの上から見た状態です。 レンズを図中の赤い線のように加工する事は可能でしょうか？ 理由は簡単で、私の視野角が最大１４０～１６０度あるので、運転中は目の端っこに写る情景で左側の感覚をつかんでいます。 通常のメガネを掛けると、左横の情景が判別しづらくなり、車体が右寄せになります。 つまり、前方と側方の情景が合わないので、通常、裸眼で運転します。 が、２種の運転では、メガネが指定されているので、なるべくなら、自分の好みのメガネを掛けたいのです。 問題があるのは、レンズのみです。 目標としては、以下の通り。 ・フレームは、跳ね上げタイプを使用。（これは実在し、２つ所有しています。） ・レンズは、ガラスタイプで、偏光レンズが欲しい。 ・レンズが、顔の横までカバーするものが欲しい。（１枚ものが良い） ｐ．ｓ　大阪市内に店舗が無い場合、他府県の情報でも構いません。 以上、よろしくお願いします。
革製の靴を手入れするために ・最初に靴の汚れを落とすために水性クリーナーを 　布につけて拭いた ・ミルクオイルを別の布につけて靴に塗りこんだ。 ・最後にアメダスの防水スプレーを噴きつけ、また 　別の布を使い乾いた後にからぶき。 計3枚の布を使ったのですが、ひとつの袋にこの3枚 の布を一緒に入れといても発火はしませんでしょう か？
私は、男性50歳・独身です。よろしくお願いします。 よくネットでも記事になっている、男性の指輪に対する印象についてなんですが、具体的に私の場合を想像してご意見を頂けますでしょうか？ 外見は40代前半程度に見えるようです。普段着はジーパンにＴシャツや紺など深めの色のポロシャツ、冬なら外着は軽量ダウンを羽織る程度で、カジュアルな格好が多いです。 さて肝心の指輪なんですが、プレーンな４ミリ幅のシンプルなシルバーの物を右手の薬指につけています。 このような私（男性）を見て、また、指輪に気づいて何を思いますか？ 指輪を右手薬指にするようになった経緯は長くなるので省略しますが、周囲はどんな風に見ているのか是非知りたいと思い質問させて頂くことにしました。 ぜひご意見をお願いします。
家にある電池式の柱時計 針を動かす電池　時刻を刻む音楽と振り子を動かす電池　二か所入れるところがあります この時計　振り子が数か月動いては止まり　忘れたころにまた動いています 電池交換しなくとも　大きく振れていたりこまく止まりそうに振れていたり なんでこんなことが起こるのでしょうか 原理に詳しい方 教えてください
「１８金の指輪」 と言うのは、リングの部分が18金ですよね？
財布の購入を考えています。 バーバリーかドルガバの財布がいいかなーと候補で考えています。 どうせ買うなら、落とした場合、盗難にあった場合の対策も考えたいのです。 例えば自転車の場合盗難車だと、車体番号と一致する登録書類がないと転売できなかったりしますよね そのように財布の場合も高いものだと購入時にもらう書類も一式じゃないと転売できない とか 個体番号が振ってあって転売された場合にすぐに判明して連絡が入るなんてことはないですかね でも、よく考えたら落として届けを出したら全国あらゆる質屋さん古着屋に連絡が入るなんて無理ですよね。 やはり落としたらその時点で誰かが警察に届けてくれるのを待つしかないのでしょうか？
GSHOCKがいいという意見が出たので再度質問です。この中だったらどのデザインが良いと思いますか。
防水のビジネスシューズを買いたいのですが、店頭で見てみると通常の革靴よりとても光って見えます。このような靴を履いている方にお聞きしたいのですが、気になりませんか？また防水は雨の日以外は履かないものですか？ くだらいない質問ですが、教えてください。 よろしくお願いします。
女性でネックレスをする人は 胸元が寂しいからだと思いますが 男性でネックレスする人はなぜするのですか？ ネックレスをした方がかっこいいと思ってるからでしょうか？
はじめまして。 率直な意見をお願いします。 なぜ、このアクセサリーは売れないですか？ 一切売れない自分の作品、傍らでどんどん売れていくもの。 自分には全く才能がないと思わされます。 見にくい画像ですみませんが、 一度見てください。。。 そして、ご遠慮なく意見をお願いします。 お時間いただき失礼しました。。。 宜しくお願い致します。
時計をなくしました。いつの間にか外れてました。 ベルトなんですがこんなことってあるんですか？ 調べたらベルトの幅が狭いと外れる？ とか書いてあったんですが 直径33mm ベルトの幅14mmです。 また同じものを買った場合外れる可能性大ですか？ また、なくさないためにはどうすればいいですか？ どんな時計なら外れないですか？ ちなみに穴のあいたベルトです。
現在眼鏡をしているのですが、何年か前にフレームが破損してしまいました。 その為レンズは元のものでフレームのみ新しいのに交換しました。 二、三ヶ月前からレンズが取れることがあり現在もその状態です。 仮補修としてテープでくっつけてはメガネ屋に行って修理をしてもらってますが、そろそろ交換しようと思ってます。 乱視と近視が混ざっているのですがメガネ屋で視力を図ってもらいたいのですが、そのような場合眼科に行って処方箋貰わないとできないのでしょうか？ 中々眼科にいけなく、仕事の時にまた取れるのが怖くて困ってます。
雨用のビジネスシューズを履いていらっしゃる方、防水ですか？撥水ですか？ これから買おうと思ってるんですが、どちらにしようか考えていて、一般的にどちらの方が人気があるのか知りたいです。 ちなみに、撥水より防水の方が価格が高く、私のしてはリーズナブルな方を望んでいます。 一足は普通の革靴を持ってますが、雨の日は濡らしたくないので雨に強い靴を探しているところです。営業職ですし（車での移動ですが）歩きやすい方がいいので、防水方法にあまりこだわらず歩きやすいのを探すべきかもしれません。台風のようなどしゃぶりや積雪で靴下との隙間に水が入ってしまえばそもそもどちらもダメかもしれないし、その際は電車で出社するまでは長靴で…という感じになるのか。 もし回答者様が履いていらっしゃる靴でお薦めできるものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
アナログのBabyG（５気圧防水）の事です。 ３回ほどメーカーへ電池交換に出しましたが、腕時計自体ほとんど使用しないのでピカピカです。 長年にわたり仕事で日常生活防水の電池交換をして来たし費用が高いので、自分で交換して裏蓋の４個のネジを締めました。 が、均等に締まっていない気がして、今一度ゆるめてもう一度締めましたが４個とももう空回りするばかりです。 思えばあける時にネジの一つが手ごたえなく抜けたので、すでにそこは修理先で破損したと思います。 通常、電池交換は一回や二回ではないはずなのに、そんなにもろいものでしょうか。
オメガの腕時計(レディース用)を貰いました。 おそらく30～35年位前の物だと思うのですが、詳しい事がわかりません。 文字盤にシーマスター オートマチックと書かれてますが、それ以外はわかりません。 ・型番・いつ位のものなのか？・価値は？ など、わかる方がいらっしゃいましたら、教えてもらえますか？
今度、初めてピアスを開けます。 姉が慣れている（自分も他人も含めて何十回も開けたことがある）らしいので、病院には行かず、姉にやってもらうつもりです。 姉はニードルを持っていますが、私は耳たぶに開けたいだけなのでピアッサーを買おうと思っています。 ここで質問なのですが、 両耳に開ける場合、ピアッサーは2つ必要なのですか？ 18Gや16Gとありますが、針の太さでしょうか？普通のピアスをつけたいだけなので、18Gとかで大丈夫でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
裏の筋は避けなければいけないと知り 筋に注意してあけた結果表中央と裏で比べるとだいぶ斜めになってしまいました… 腫れや痛みは今の所思ってたよりは全然マシですが開け直すべきでしょうか？ また、タバコも普通に吸っているのですがこちらも問題ありでしょうか？ たくさんピアスをあけていますが舌は初めてなので戸惑っています(-_-;
貴金属における金の含有量を表す単位Kですが、このK18の正しい読み方が分かりません。 検索をかけていたのですが、うまくヒットせず… 例えばジュエリーショップに行って 「K18の物を探していて…」 という会話をする時日本ではなんと言えばいいのでしょうか？ ジュウハチキン？ ケージュウハチ？ 18カラットのゴールド？？ お詳しい方、ご教授ください。
幼稚園の入園式で身に付ける真珠ネックレスを買おうと思っています。 楽天で3万円とかがありますが、偽物でしょうか？ 15～30万円が普通だとおもっていますが。。。
ボーム&メルシェ ハンプトン・クォーツM0A10153を買いました。 クォーツなのに1日当たり20秒くらい進みます。 ただ、セコンドが付いていないので、長針の位置で判断しています。 カタログスペックに月差は公開されていませんし、 そんなものなのでしょうか？ 識者の皆さま、ご教授宜しくお願い致します。
ずっとスニーカー一辺倒でしたけど、飽きてきたので最近は革靴にハマってます。 去年クオーターブローグの革靴は買ったんですけど、そろそろ新しい形のが欲しいです。 プレーントゥかUチップがいいかなと思ってるんですが、カジュアルでも使いやすいのはどっちでしょうか？ 基本のスタイルとしては、細身のパンツにジャケットやカーディガンを着る事が多いです。
この形のドクターズバッグの開け方が分からず、困っています。鍵を挿入し、カチッと音がなるまではいくのですが、なにをしてもあきません。 どうすれば良いのでしょうか。。
パソコンの付近に持って来たため狂ったのと思います。直し方をお教えねがえませんか。何卒よろしくお願い申し上げます。
G-SHOCKの古いモデルの電池交換をしたいです。 2001年発売のもので、ネジで止まっていないものになります。 こちらはやはりCASIOに持込んで交換になりますか？ http://bangkokjunkman.com/casio/vintage-casio-g-shock-dw-5700new-genuine-bezel/
この時計は本物でしょうか？ 店舗にてロレックスのヨットマスターを38万で購入したのですが、その店舗が購入から6日後に閉店してしまい、もしかしたらと思って心配になりました。 ベルトには70216 本体には168323 Y368232と書いてあります！
　本革ではなく、革の様な素材で作られているリーズナブルなバッグ、 通販で見るとついお値段やデザインに魅かれて、購入してしまいます。 　「・・・しまいます」と、後悔を表現していますのには、ビニールの様な 揮発する臭いによって、使えないでしまった経験からです。 ショップで見て買ったものについては、似た様な皮革素材でも、普通に 使えていたのですが。 　外で影干しをしたり、玄関の窓のそばに何週間も置いたりしてみまし たが、刺激が薄まる事がなかった為、全く使わずに放置し、結局は リサイクルに出しました。 （元々リーズナブルでも、購入した1～2割の値段で買い取られるのは 　悲しいものです。使えばそれ以上の価値のあるものですから。） 　それに懲りずに、先日また欲しくなった型があり、購入したんです。 届いた時には何ともなかったものが、荷物を入れて一度持ち歩いたら、 独特の臭いを放っているのに気が付きました。 目や鼻・喉にアレルギーが出やすい事もあり、無理しない方が良いかと 思っていますが、今回はリサイクルに出したくない、出来れば使いたい んです。 このビニールの様な接着剤の様な臭いを取る方法を、ご存知ありま せんか？
ちょっと痛々しい写真があるので見れる方だけ… 足の親指の爪が剥がれかけています。 なぜか足の爪が弱くてすぐ欠けてしまうんですが… どうすれば爪が強くなるでしょうか？ 女の割に足が大きく、靴選びも毎回大変です。 (24.5cmくらい) 先のとんがったヒールとか全く履ける気がしません。 脱いだ後かならず爪が痛くなります。 ちゃんとシューフィッターさんいるとこで選んでもらった方がいいんですかね… それ以前に爪の白い部分に横ヒビ？っぽいのがあって少しでもいじったら欠けそうなくらい弱いです… 毎日ネイルオイルとかで保湿すれば治りますか？ ネイルとかもしたいのにできなくて悲しいです。
先日質問させていただいた者ですが、ピアスホールの膿み、痛みに伴って病院に行ってきました。 結果、シリコンチューブを使った治療をすることになりました。 今回二つ質問があります。 シリコンチューブなのですが、2.3週間はつけておくこと、と説明のの紙を頂いたのですが、先生から口頭で2-3ヶ月つけっぱなしにしたほうがいいと言われました。 正直やっぱり見た目的にこれを2.3ヶ月はちょっといやです、、、こんなにしてしまったのも私なので我慢はするべきだとは思うんですが、、 本当に2か月もつけなきゃだめなのでしょうか、、 もう一つ、また別の質問なのですが、金属アレルギーのテストを次回します。 このテストにかかる費用はどれくらいでしょうか？ よろしくお願いします
息子が大学生になったので父が時計を買ってくれるそうです。 一生ものくらいのつもりで選ぶよう言われています。 若い息子と母や私では好みが違います。 私はビジネスでタグホイヤーをしている方を見ると軽いイメージを受けてしまします。 母は、ＳＥＩＫＯ（クレドール）が一番良いと言います。 私は私自身がオメガかＣａｒｔｉｅｒが好きなのでどちらかと思っています。 男性は時計くらいしか、個性を出すところがない気がするのすが。 性能として一番、お勧めはやはりSEIKOでしょうか。 ロレックスは父が形見に数個、くれるので除外です。 父も今月で７５歳、最後の大きなプレゼントのつもりでしょう。 御意見いただければ幸甚です。
似たような質問いくつかあったのですが今ひとつ解決しないので質問させてください>_< ピアスホールがどうしてもかゆく一度洗浄したかったので外しました。 それからうまく入らなくなってしまいました。 前側からは入りますし、後ろ側からも入りますが、どうしても貫通できません。やや腫れ気味で耳たぶが厚くなってるのもあるのかもしれません、、、 明日朝一で病院には行こうと思ってるのですが、 開けてまだ2か月程度しか経ってないので、病院に行くまでピアスを外しっぱなしにすると塞がってしまう気がして、とりあえず今、ピアスをどうしても付けたいです。 先ほども言った通り、後ろからも既に試していて、後ろからもはいるのですが貫通しきらない状態です。 何か入る方法はありますか、、、？ また、やはり2か月というタイミングで今から8時間以上外しっぱなしは塞がってしまいますよね、、？ 前後から入るということは一応まだ塞がってはいない状態なのでしょうか、、？それとも中はくっついてしまっている、、、？ どうすればいいかわからず焦っています。 どなたかなにかアドバイスお願いします。
腕時計の電池交換について教えてください。 電池は直径約５mm、厚さ約2.5mmのソニー製が入っています。 Q1)　この電池の価格は？ Q2)時計の外部つまり、ネジのあたりにごみがついています、このごみの 　掃除の方法は？ 安物の時計ですが、宜しくお願いします。 以上
パリミキのメガネの価格 欲しいフレームがあったのですが フレーム代が¥20,800でした。レンズ代も含めるといくらになりますか？ ¥25,000以内で収めたいです。
革靴のカラークリームがなくなりそうです。 そこで新しくカラークリームを買おうと思ってるのですが、違うメーカーの同じような色味のクリームに変えるのはまずいですか？ 一番最初に塗ったカラークリームで最後(靴を買い換える時)まで通すべきですか？
自分は20代後半の若造です。 月末に自分が勤めている会社・同業者関係でパーティーが開かれます。 参加される人は社長・専務・課長・平社員自分含め2名です。 その際にしていく腕時計で質問です。 以前自分は私欲で、クレドールの黒革白文字盤二針薄型 ケースはステンレスの時計を買いました。 丁度TPOにあってる時計なので していこうかな～と思っているのですが。 パーティーとはいえ、仕事なので 20代の若造がクレドールをしていったら、同業者社長・自分の社長含め上司に妬まれるでしょうか？ それとも「お！マナーを分かっているな！」と評価をしていただけるでしょうか？ 悩んでおります。 ご意見おまちしております。
あれってカッコウ悪くないですか？ そこまでして石田純一になりたいですか？ww
私はプラスチック眼鏡と、度の入った眼鏡の両方使っているのです 眼鏡の曇り止めって台所洗剤じゃ無理なんでしょうか？ 水中メガネの曇り止めに台所洗剤が利用できるという情報があったので、試しましたがダメでした。 やはりガセネタだったのでしょうか？ 専用の薬品じゃないと難しいですか？
機械式腕時計の分解掃除組み立てが趣味な人っていますか。 誰でも分解したら組立できるものなんでしょうか。 いちど安いものでやっみたいなぁとか思っていますが できると思いますか。 例えばセイコー5とかです。 時間の誤差の調節、部品の調達方法とかってどうしてるんでしょうか。 安い機械式時計って機械で組み立てているんでしょうか、 私はたぶんアジアの安い労働力を使っているのではとか思っています。 そうだとしたら、熟練したパートのおばちゃんが組み立てているのだから 私も何度も練習すればできるのではとか思っていますが 無理でしょうか。 プラモデルと同じような気がするんですが。
以前イーマのメンズエリアで展開されていた革製品屋さん、移転しましたよね。 革靴から革財布、鞄もおいてたと思いますが あそこって何て名前のショップ名でどこに移転したんですかね⁇ ちなみに東京にもあの店ありますか⁇ 宜しくお願い致します。
PTベネチアンの５ｇのチェ－ン（幅約１mm）　と喜平３ｇのチェーンで迷っています。 ベネチアンは切れてしまったら修理できないと聞き、ちょっと地味になりますが、喜平 にしようかと迷っています。 それとも、もう少し細いチェーンにした方が良いと思われますか？ ダイヤは０．５３CTのラウンドブリリアンカットです。
サブマリーナのリファレンスが4桁と5桁とでは、品質という意味ではどのように違うのでしょうか？ クオーツが出来る前のアンティークのものだと、かなり良い材質を使っていたり、振動数が遅いので精度は低いですが、耐久性はあるとか聞いたことがあります。 しかし、新しい型番になると、それなりに技術も発達してると思うので、壊れにくい作りになってるのかと思います。あと、アンティークだと腐食している部分も多いため、メンテナンス費用がかかるような気がします。 何かこういった簡単な違いがあれば教えていただきたいです。
今回、腕時計を新調することにしました。 デザインなどを考えタグホイヤーのアクアレーサーキャリバー５にしようと思っています。 そこで文字盤のカラーが４色あり迷っています。 候補としてはブラックとアントラサイト（グレー）です。 年齢は４０代です。仕事用ではなく、プライベート用です。 みなさんならどちらにしますか？
韓国の知り合いからジバンシィのバッグを日本市場にないか探して欲しいと連絡ありました。 表参道店に伺ったのですが、見た事がなくて世界市場にもないそうで来シーズンもの？なのかも的な話をされました。 そんな事があるのですか？
腕時計の汚れについて質問です。 今度知人にプレゼントするスワロフスキーの5080602の腕時計を買ったんですが気づいたらベルト部分に汚れがついていました・・・ こういった汚れはどうやって落とせばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。 (見づらいですが画像中央左側らへんの少し黒ずんでいる所です)
メガネ拭きについて伺いします。 皆さんはメガネ拭きは使っていますか？ メガネ拭きは購入したことはありますか？ 友人がメガネ拭きに観光地の絵柄を印刷して販売したいと考えています。 すべり止めつきで１枚６００円です。 もちろん携帯電話、パソコン、カメラの汚れにも使えます。 大きさは１５×１８です。 売れるとおもいますか？ 価格は高いですか？ もし高いとしたら幾らくらいが妥当ですか・
皆さんに伺いしたいのですが、カリマーのセクター１８黒色とウィゴーのポーターのタンカーみたいな黒色のシンプルなリュックなら皆さんはどちらをえらびますか、ちなみにカリマーは９８００円ウィゴーは３５００円くらいでした、また理由をお聞かせくださいませ、宜しくお願いいたします。
私が持っているレイバンのサングラスプラスティック「アンティークガンメタル グレーグリーン RB8053D-05071」はレンズ交換が出来ません。 度入りサングラスに交換できる、メタrルフレームのサングラスで度入りレンズ交換可能なものがあれば、型番など教えてください。
皆さんに伺いたいのですがカリマーのセクター１８とノースのリュックとコロンビアのリュックですと皆さんならどちらをえらびますか、また順番をお願いいたします。
通販で2000円以内の長靴でかわいいものがあったら教えてください。
前回の質問で全体像が分からないというご指摘をいただきましたので画像を変えてもう一度質問させていただきます。 このイヤリングを大学生女が着けていたらどう思いますか？ ダサいですか。安っぽく見えますか。
男性ですが足のサイズが小さく２２．５ｃｍです。普通のメンズの靴でもちょうどのサイズがなく苦慮しています。 レディスの黒いブーツを探しているのですが（形の要望はありません）どこかのブランドがお勧めか教えてもらえるでしょうか？ 値段は頑張って５万円ぐらいにしたいのですが。 あまり細かい要望がなく申し訳ございません。
気温でいうと何度くらいまで、いつくらいまでサンダル（素足）でいいと思いますか？ ９月下旬はサンダル履いてますか？ ご意見お待ちしています。
このネックレスはいくらに見えますか？ シルバーアクセサリーです。
300均でかったゴールドのアクセサリーですが、1回しかつかってないのにすぐさびてしまいました。 さびをとる方法はないでしょうか。
2006年頃に買った、レスポートサック（LeSportsac）の柄の名前がお解りになる方いらっしゃいましたら教えてください。 画像の柄になります。
先日、母親から祖父の形見の時計を譲り受けました。 約40年前に父と母が祖父にプレゼントしたそうです。 現在はリューズが抜けて日付と時間が合わせられません。 時計自体は振ることで動きます。 質問としては (1)オーバーホール（修理）はオメガに依頼する方が良いのか？ (2)時計がどの様な物か？（グレードやムーヴメント） 皆様の回答お待ちしております。
タトゥー入れてる方へ、 カタギですか？そうでなければ、仕事は何をされていますぁ？ またタトゥーを入れたきっかけは何ですか？
ロレックスのシードウェラー（Ref.1665）で１９８０年くらい製造のアンティークウォッチを見て欲しいと思ってしまうのですが、オーバーホールの料金はやはり４桁リファレンスだけあって、かなりの維持費になるのでしょうか？ おそらく状態によるとは思うのですが、コンディションがとてもいい状態と悪い状態で参考となるような価格をアドバイスとして教えていただけないでしょうか？
当方オッサンです。ジャージに合う財布を探しています。 ジーンズを履くときは革製 茶色 / 黒　2種類の「使い込んで味が出る」系のラフなテイストのものを使用。仕事やスーツ着用などのときは黒の長財布を使用などと使い分けております。 ただ当方はサッカーをやっておりまして、ジャージ姿で出歩くことも多くあります。そんなときジャージから革製の財布が・・・というのはどうもミスマッチのようでしっくりきません。かといってプーマやアディダスの財布というのもガキっぽすぎるし、この年でマジックテープでバリバリッという財布というわけにもいきません。 何かジャージでしっくりくるような財布はご存知ありませんでしょうか。ジャージというのはおしゃれジャージではなく、実際にスポーツをするジャージです。
靴のソールが剥がれてきます。 一日おきくらいに履く靴です。 5ヶ月目くらいから修理続きです。 一万円未満の安い靴だからこうなるのでしょうか？？？ ならば、高い靴を買おうと考えてるのですが値段とソールの剥がれやすさは関係ありますか。
予算５０００円で探したところhttp://fishing.shimano.co.jp/product/wear/2634これが見つかりました。これよりも相手に目が見にくいサングラスがあれば教えてください。ただし、目を悪くしないサングラスに限ります。当方は男です。精神的に相手に目が見られない方が楽なので探しています。よろしくお願いします。
初めまして。私は30代後半の女です。 10数年ぶりに腕時計が欲しくなり、探していいます。 腕時計を購入するのも、身につけるのも10数年ぶりですし、 腕時計に関する知識もほとんどありませんので、いろんな方の アドバイスやお知恵を拝借できればと思い、投稿させて頂きました。 若い頃はメンズ物で文字盤の中に日付けや24時間時計、 秒数を表す時計（？）が付いているものを使っていたのですが、 今回はシンプルな中にも個性的な部分があって落ち着いた雰囲気のものを探しています。 デザイン的にはハミルトンの「ジャズマスター オープンハート」が文字盤の中に 花をモチーフにしたような窓があって、そこから時計の機械部分が見えるデザインで 素敵だったので試着してみたのですが、想像以上に大きくて重かった為、候補から外れました。 下記の条件に該当するような腕時計をご存知でしたら教えて頂けないでしょうか。 （上から優先度の高い順に記載しています） 1.　ベルトはステンレスやチタン等の素材で銀色（革ベルトが苦手なので） 2.　フェイスのサイズが30mm以下かトノー型 （仕事柄1日中パソコンに向かっている事が多いので、あまり大きくて重いものは避けたいです） 3.　3針で日付けも表示されるようになっている 4.　予算は10～15万くらいまで 5.　文字盤が以下のいずれかのタイプに該当すると嬉しいです 　　→　文字盤がマザーオブパール（ホワイトシェルでも構いません） 　　→　文字盤上に小さな窓が開いていて、機械の一部が見える 6.　どちらかと言うとクオーツより機械式（自動巻き）が希望です 長文になってしまい申し訳ありません。 全て該当しなくても構いませんので、 思い当たる時計がありましたら教えて頂けると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
中古でロレックスを購入したのですが、古い型番で、オーバーホール半額になる特典がついてましたが、中古の販売価格の内いくらくらい上増しされるものなのでしょうか？
ベルトが安く買えるところ 1000円で買える少し長めなスーツ用ベルト(105cm以上)が欲しいのですが、どこに行けば買えるのでしょうか？ ユニクロだと2000円でした。 しまむらにも行ってみたのですが、スーツに似合うロングベルトは見つかりませんでした。 どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
硬い革靴を購入しました。（紳士用でPaul Stuartというメーカーです） 履いているうちに広がると、思いましたがきついです。 縦の長さは合っているので、革靴を横に広げて、できれば内部をやわらかくしたいのです。 何かよい方法はありませんか？ よろしくお願いします。
もうすぐ彼氏が誕生日を迎えます。 普段使いでき、スーツにもあわせやすい(成人式などで)腕時計を探しています。 彼のイメージで、青のクロノグラフや、皮ベルトなどの腕時計が似合いそうだな、と思っています。 15000～20000円前後の物を探しているのですが オススメのブランドや物はありますか？
お世話になります。一般的なメガネをかけています。 先日、日差しが強いので安売りのサングラスを試しに買いました。 電車通勤や仕事での休憩時間にサングラスをかけると大変有効でした。 理由はサングラスのUVカット効果で視神経への負担が軽くなったからです。 ただ、仕事中にサングラスと一般的なメガネを同時にかけると不格好なので、 同じ効果と思われるUVカット付きのメガネを探しています。 前置きが長くなりすみません。 このようなメガネは売られているでしょうか？ ご購入の経験がおありの方からアドバイスや価格帯などを知りたいです。 宜しくお願い致します。
正規代理店で購入したロレックスの文字盤にホコリ？みたいなものが付いてしまっているという可能性はありますか。 また時計の構造上、ホコリが外から進入し文字盤に回るということって考えられますか。
ウェストポーチを使ってます。 私が使っているのは、ポーチとベルトがバラせるタイプです。 ※ショルダーバッグで、本体とベルトが取り外せるタイプがありますが、そういうタイプで、ポーチ裏に、ベルトを通す穴が開いています。 今回はベルトの部分だけ壊れてしまい、ベルト部分だけ買い替えようと思います。 ただ、ベルト部分だけって売っているのでしょうか？ 「ウェストポーチ　ベルト」と検索しても、まずヒットしません。 写真では、本体とベルトが繋がっていますが、ベルト部分だけが欲しいのです。 http://image.rakuten.co.jp/sotoaso/cabinet/trun2/oy-112.jpg 仕方なしに、100均で革ベルトを買って代用してますが、固さも幅も違うので使いにくいのです。
太陽充電の時計と電波時計とかは 腕時計にはありますが、何故２つが合わさった ものは値が張るのですか？
昔買ったクロックス使用期限は2015/08/09。買った日は2014/03/30
下記の機能がついた懐中時計を、下記の条件でオーバーホールするとして、どの位の時間がかかるものなのでしょうか？ また、故障を修理する場合、1箇所の修理にどの位の時間がかかりますか？ ざっとでいいですし、推測でも構いません。 わかるところだけでもいいので、教えて頂けると助かります。 ※執筆中の物語で必要になる為、質問させて頂きました。 サイトで色々調べておりますが、時計の知識は素人です。 的はずれな質問をしていたら、ご教示頂けると有り難いです。 ■条件 ・作業人数　1人 ・時計制作も修理も出来、腕前はベテランと仮定 ・他の作業はせず、その作業に集中できる状況 ・出来れば、近代的な機械は使わないと想定して頂けると有り難いです (18～19世紀位の時代を想定しています) それが困難な場合は現代の技術でも構いません ・タイプ1，2に関して、故障箇所修理の時間は考慮せず ■タイプ1 ・複雑な機能はなし ・2針＋スモールセコンド ■タイプ2 ・トゥールビヨン ・パワーリザーブ・インジケーター ・ミニッツリピーター ・アラーム ・オルゴール 　平らなディスクタイプ ・2針＋スモールセコンド ■故障個所修復 ※交換部品は手作り ・ヒゲゼンマイの交換 ・歯車交換(一つにかかる時間) ・文字盤の交換(シンプルなもの) ・風防の交換 ・長針の交換(シンプルなもの) ・石の交換(一つにかかる時間) ご回答の程、どうか宜しくお願い致します。
私は苦手です。 周りの友達で、カラコンしてない子はほとんどいません。 でも目に生気が宿ってないというか…なんとなく怖くて目を合わせれません。 あまり目を合わせてくれないね、とよく言われますが、本当のことは言えず。 カラコンってそんなに裸眼との差があるものなのでしょうか…？ カラコンの広告などでビフォーアフターをよく見ますが、あれは目のアップだから違って見えるのであって顔全体だとまた印象が違うんじゃないかと思います。 友達がカラコンを外した姿を見たことがないのでハッキリ言えないですが…少なくともカラコンをしてる時のよく分からない怖さはなくなると思うので。 私自身は純日本人ですがカラコンと間違われるような目をしています。 そのせいで小学生の時に外国人とからかわれてきたので、これが原因でしょうか？ 皆さんの中でカラコンしてる人が苦手な人っていますか？ 苦手じゃない人でも、カラコンについてどう思うか教えてください(可愛い、似合ってるなら良い、目に悪いなど)。 カラコンをしている人は、いつかは裸眼に戻そうなど考えていますか？
キャメルとブラック、どちらを買うか迷っています。 本革のボディバッグです。 色合いの変化を楽しむなら、キャメルでしょうか？ それとも、合わせやすいブラックでしょうか？ 長く使って、味が出てほしいと思っています。
靴ずれをしないようにどのように靴を選んだらいいでしょう。 シューフィッターさんがいるようなところで購入できればいいのでしょうけれど、予算的にそうもいかないので、自分でまずは気をつける箇所を知りたいです。 一応試し履きはしていますがどういうポイントをチェックすればいいでしょうか？
ロレックス腕時計の毎日のメンテナンスなのですが、私はしばしばティッシュにアルコールをつけて綺麗にします。販売店の店員さんの話では、パッキンの隙間からアルコールが入り、良くないと言われます。本当なのでしょうか？ 私自身は、９５％アルコールを水で７０％あたりまで薄めてやってますが、今のところ何も異常がないです。個人的にはアルコールが一番手の油が取れてくれるので、重宝しているのですが、やはりいけないのでしょうか？ せめて９５％アルコールを水で１０％くらいに水で薄めて、ティッシュに吹きかけて、そのティッシュで拭くとかはダメなのでしょうか？
UVカットのサングラスですが、透明なものと色つきのもので、効果に違いはありますか？
料理が好きな彼女に可愛いエプロンをプレゼントしようと考えてます 可愛いエプロンが売っているおすすめのお店を教えてください
ピアスの穴を開けて１ヶ月経つんですが全然取れません。キャッチと棒がくっついてる訳でもないんです。 こないだまで外せたのに、、、何故なんでしょうか？ 教えて下さい！
このナイキのスニーカーの品番がお分かりの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
質問させていただきます。 先に質問させていただきました時計の件、無事に解決致しました。 ありがとうございました。 そこで、新しい時計を買うことに決めたのですが、趣味やファッションからダイバーズウォッチに興味がありまして、先の話にはなりますが購入を検討しています。 つきまして、私が考えているのは オリス アクイスデイト エドックス クロノオフショア プロフェッショナル です。 硬度、性能とを重視していますがどちらがよろしいでしょうか？ もし良ければ同列の価格帯でお薦めがございましたら教えてください。 よろしくお願いします。
昨日自分で右の耳たぶに二つ目のピアスを開けました。先ほど血が出ていたのでピアスを外してみると二つ目のピアスの後ろが腫れていました。これは化膿してしまったのでしょうか？すぐに病院に行ったほうがいいですか？
今度、彼とペアリングを購入するのですが 二人とも自分のリングサイズがわからず ネットで調べて測ってみたのですが 内周？の（mm）がよくわからないです。 実際にはめてみれば楽なのですが近くにお店がなく インターネットで購入しようかと思っています。 このサイズだと何号になるか教えてください。 私⇒6cm 彼⇒7cm
年式が20年くらい前のロレックスの中古品を買おうかどうか迷っているのですが、偽造防止のたため、ルーレット刻印と6時に透かしが入っているものがあると思われます。 これらの２つ刻印はは、中古品を選ぶ場合、無理してでもお金を出してでも、刻印が有るものを購入した方がよろしいでしょうか？それとも、型番が同じならば、それほど気にする必要はないものでしょうか？ アドバイスをお願いします。
プレゼントとして、景德镇セラミックブレスレットを買いたいです。このようなブレスレットはまだ流行っていますか？
COURSERのカメラリュックをお持ちの方にお聞きします。 このメーカーのF2003というリュックのデザインが気に入り、購入を検討しているのですが、添付の画像にあるようなネットブックを入れることは本当に可能なのでしょうか？どこのサイトを見てもネットブックの収納場所についての記述がないので購入を躊躇っています。 また、他にネットブックを収納できるようなスペースを持ったカメラリュックで、以下の条件を満たすものをご存知であれば、教えていただけるとうれしいです。 1.macbook airの11インチを収納できる。（ただし、間仕切りを外してフリースペースにする方法はナシで） 2.タウンユースも考えているので、あまり見た目が「カメラバッグ然」としていないもの。 3.実売価格が30000円以下。
18kとダイヤのネックレスなのですが、汗がつくのが気になるのですが、なにで拭いたらいいでしょうか？ 食器用アルコールとかメガネクリーナー（液体をスプレーするタイプ）ならあるのですが…。わかる方 お手入れ方法を教えてください。
質問します。 頂きもののオブジェのはめ込み時計が壊れました。 家族のお気に入りのもので探していますが見つかりません。 直径が47mm、厚みが15mmのものでボタン電池(LR44)で動くものです。 工業製品？ネットで調べてもよくわかりませんでした。 裏書きが、 e25 NO(O)JEWELS UNADJUSTED ()の文字はオーなのかゼロなのか、たぶんオーっぽいです。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
CASIO4319の腕時計ですがしばらく車の中のカバンの中に入れて置いたので長い針と短い針とは動きますが秒針が動きません。右上のボタンを押してもライトが点かないです。 でも時刻は合ってます。どうすれば秒針が動くようになりますか？ CASIOのコード番号は4319です。
ネットで購入予定なのですが、バンド調整を百均の工具で簡単にできますか？ また、購入機種についておたずねします。 http://citizen.jp/attesa/lineup/rcw/at6040-58e.html http://citizen.jp/attesa/lineup/rcw/532841.html 上は最近発売されたようです。下は2009年あたりの発売です。 デザイン的に曜日の表示されないものがいいです。ですが、発売に数年のずれがあるので、その間基本性能（ソーラーや電波）は変わっていないのでしょうか？
アシックス「ペダラ」の「WPV554-ブロンズ」の靴を履いています。 少しつま先の色が剥げたため、クリームを塗ろうと思います。 靴屋さんに行ったところ、普通の茶色クリームは合わないとのことでした。 少し靴が…キラキラ？ラメ入り？どういう表現が相応しいか分かりませんが、光沢があるので、普通の茶色クリームだと“浮いてしまう”のだそうです。 因みに、こういう靴です　↓ http://asics.scene7.com/is/image/asics/ASI_WPV554_94_S?$JS2$ 試しに茶色のクリームを買って塗りましたが、キラキラしている部分とただの茶色クリーム部分の境目が丸わかりで、確かに浮いてしまいました。 こういう茶系の靴の場合、専用のクリームがあるのでしょうか？
ヒールのゴムが片方だけとれてしまったのですが、自分で治す方法はないでしょうか。
拾い画ですみません。 DIESELTIMEらしいのですが、似たようなものがほしいです。腕時計で検索してもこんな形のは出てこず… どなたか似たものをしりませんでしょうか？
私は今月末に時計を買おうと思っています。 私はスポーツをする身なので、スポーツに適した時計を望んでいるのですが、普段も使いたいので機能性に加えファッション的にもなる時計がいいのです。 そして 、「フィズ」と「BABY-G」 のどちらかにしようと思いました。 そこで、お聞きしたいのは この二社のどちらが使いやすいか又はどちらをお勧めするかを教えていただきたいのです。 もちろん、この二社以外でも全然オッケーです！ 色は会社を決めてから考えます(ー ー;) よろしくお願いします！
女性の日傘が涼しそうでうらやましいのですが、こういう日傘なら男でも恥ずかしくないでしょうか？ http://shop.tsujikura.co.jp/wagasa.html
モンクストラップシューズのように靴ひもではなくベルトで留めるような靴で、つま先が丸い形(エンジニアブーツのようなつま先)のものをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。ローリングダブトリオのサイドゴア ショートブーツのようなフォルムにベルトが１つ付いたものが理想です。
ステーブン・デュエックと云う作家のアクセサリーが好きなのですが…彼のアクセサリーはブロンズ(銅)が多いのです。この季節汗をかくとしっかり緑青がふく始末。アクセサリーも黒ずんでしまうのですが、綺麗にする方法をご存じの方がいらしたら教えて頂きたいです。
私は今ショートヘアなのですが、 ショートにカンカン帽って合いますか？ ちなみに、長さは正面から見てあごより少し長いくらいです。 肩にはつきません。 ご回答お願いします！！
シチズン、アテッサ セイコー、スピリット このあたりで、ソーラー電波時計を買おうと検討中です。 ソーラー電池もいずれ電池交換しないといけないみたいですが、寿命はおおよそどの程度なのでしょうか？　10年くらい持てば万々歳です。 また、ただのソーラー時計とソーラー電波時計ではどちらの電池寿命が長いでしょうか？ あと、シチズンとセイコー ソーラー、またはソーラー電波にかぎってはどちらのほうがよいでしょうか？（予算4～6万の範囲では）
・カレンダーフルオート ・軽量 ・ソーラー電波 ・安い ・アナログ盤面 これらの条件でおすすめの腕時計紹介してください
皆様におうかがいしたいのですが、ニクソンのスミスIIとポーターのラウンドとアークテリクスのペンダーなら皆様はどれをチョイスしますか、ご意見よろしくお願いします。
予算1万程度で腕時計を購入したいと思っています。ソーラー電波を検討していたのですが、時計屋さんで話を聞いたら、狂ったりしやすいそうでお勧めしないと聞きました。しかしそれ以外でとなると、腕時計について全然知らないので、何を買うかとても悩んでいます。 アドバイスいただけないでしょうか？ 当方女性で腕周りは13cmほどです。 1.最低限の希望 ・アナログ盤 ・視認性がよい：今まではCASIOのMQ-24-7B2LLJFを使っていました。このようなパッと見ですぐわかるデザインが好きです。レディースに多い小さな盤は見にくくてあまり好きではありません。 ・長持ちする：耐久性というよりは(それももちろんある程度は含むのですが)、購入後のケアなども含めて長く使っていけるものかどうか。 2.1の条件を(条件によってはある程度)満たした上で、できれば ・バンドは金属系でないもの(布系？革、プラスチックなど) ・日付・曜日がわかる機能 どうぞよろしくお願いします。
おうかがいしたいのですが、ポーターのラウンドと言うデイパックとニクソンのスミスIIと言うデイパックならどちらが良いでしょうか皆様の意見をお聞かせ下さい宜しくお願いいたします。
通勤用バッグを探しています。 私はとても荷物が多く、肩こりもひどいので軽い鞄をさがしてます。 軽くて丈夫なものを探してます。グラディーニ、レスポ等は使用してました。 それ以外でいいブランドがあれば教えてください。
横長のリュックを探してるんですがなかなかありません EDWIN、adidas、ミズノなどから出てるんですが好みではありません。 ちょっと気に入ったのは高くて買えなかったり… 横長のリュックでかわいい物、または横長のリュックを多く出しているメーカーなどはありませんか？
おうかがいしたいのですが、４０過ぎになる大人がニクソンのリュックってありですか、まわりの人からは大学生じゃないんだからと言われました、皆様の意見をお聞かせ下さい宜しくお願いいたします。
横長のリュック 横長のリュックを探していると、気に入ったのを見つけたのですがレディースでした。メンズでは気に入るのがどうしてもなかったんですがレディースを男が身に付けていてもおかしくないですか？ この kananaのバッグなんですが。 体型や容姿にもよると思うんですが僕は痩せ型のメガネです。
SQ629Sの電波時計の自動受信を止める方法が有れば教えていただけませんか？
ロレックスの小さな傷の部分を研磨剤で研磨して綺麗にした場合、そのロレックスの価値がさがるということがあるのでしょうか？ 近くの店で、6000円以上という価格表記で研磨してくれる店があるのですが、そこにお願いしようと思ってまして、少し不安で質問してみました。
トレーサー、ルミノックスなどトリチウム発光の腕時計で、 ウレタンベルトかつ金属のバックルのものを探しています。 要は腕から外すときに、ベルトが離れないものです。 ご存知の方は型番など教えてください。
娘が通学用に使うデイバックの肩紐ですが、一番短くしても、緩くて背負いと言ってきました。 見てみると、確かに大きめのデイバックがだらんと下がっていて、荷物を入れると余計に下がって背負いにくそうです。 調節部分は一番短くなっているのでこれ以上きつくは出来ません。 両方の肩紐を胸の前で固定するための止め具というのでしょうか、それも一番上にしていますが背中の重さを支えるほどの影響力はないらしく。 もう少し背負いやすくする方法はなにかないでしょうか？ 入れているものは、教科書やノート、体操着、お弁当　等です。
音がしないアナログ壁掛け時計がほしいです。 ご存知の方はいらっしゃいませんか。
【時計】あなたは時計を何個所有していますか？ 面白い時計を教えてください。ギミックなど珍しい機能など付いた時計が好きです。
【高級時計】高級時計は成功してから買う物ですか？成功する前に買う物ですか？ あなたの意見をお聞かせください。
先日、彼に初めてのペアリングを買ってもらいました。彼はペアリングは勿論のこと、指輪自体付けるのが初めてです。 わたしは指輪はいつも左手の中指か薬指に付けていました。利き手でないので邪魔にならないからです。でも今回は特別なリングなので、結婚指輪のような気持ちで左手薬指でサイズ合わせをしました。 で、彼の方なのですが、ファーストリングということでサイズを測ってもらうと何と10号が緩いんです。偶数展開なので9号はなく、サイズ直しには45日かかるというので、10号を買いました。 彼はやはり結婚指輪的に、左手薬指にいつも付けていたいと言います。でも、ぱっと見にも緩い指輪を見ていると、利き手で指が多少太い右手薬指に付け替えたらいいのかなと思います。 だけど、今回はペアリングなのでわたしもずっと左手薬指に付けたいし、彼にもそうして欲しいです。いずれはサイズ直しを考えるもしれませんが、、。 ペアリングを男性女性それぞれ異なる指に付けることは何か良くない意味がありますか？良くあることで、気にする必要はないでしょうか？
紳士服か靴の流通センターなどのチェーン店で買うのはどちらが安いですか。喪服に履く靴を探してます。
4月からはいている革靴の中敷きに穴があきました。 場所は親指の付け根の出っ張っているところです。 両足とも開きました。 靴のサイズが合っていないんでしょうか？ 歩いているときもそこが擦れて少し痛いですがまだ皮はむけていません。 家の近くに坂が多いのでよくそこに力が入ります。 とりあえず100均の中敷きを買ってひいては見ますが、 どうすればいいでしょうか？
カルバンクラインの香水、エタニティは、通販ではなく店頭で買う時の定価はいくらでしょうか？ メーカーが出している定価が知りたいです。
探しているのでお願いします！ 写真のような、パッチン留めが欲しいのですが どのように探して良いのかわかりません。 「パッチン留め」や「パッチンピン」で調べても 思ったような物が出てきません。 どなたかどこで売っているか知っている方があれば 教えて下さい。 お願いします！🙇
これはいつのデザインかわかる方いましたら教えて頂きたいですm(__)m
ノートPC用の本革ケースがあるのですが、ノートPC自体を持ち運ばなくなっており かれこれ1年くらいケースを引き出しの中にしまい込んでいました。 今出してみると、少し前よりかたくなっているというか、曲げるときしむような音が聞こえます。これってメンテナンスなしに保管し続けるとひび割れてくる前兆でしょうか？ 使っている間は手の油脂分でメンテナンス要らずだったのですが、引き出しの中に保管するとなると何か塗ったほうがよいでしょうか？
出張に行くのでしょうか、通勤時間帯にキャリーケースを斜め後ろにコロコロ引いている方がいて、あやうく転びそうになりました。人が沢山いて、キャリーケースまで見えなかったのが原因ですが、同じようにキャリーケースを使っていても、自分の横に沿うように気をつけて使っている方も沢山いらっしゃいます。 そのような方はやはり、キャリーケースが危ないというニュースを聞いて気をつけるようになったのでしょうか？それとも自分も他の人ので転びそうになって危ない思いをたからなのか、逆に誰かを引っ掛けてしまって反省したのか。 気をつけていないという人は、このどれにも当てはまらなくて危ない事実に気づけていないのでしょうか？ よろしくお願いします。
伯母からセイコーの時計を譲っていただきました。 文字盤のサファイア色とガラスのカットが気にいっています。 が、手動でもなく、もちろんソーラー、電波時計でもありません。 腕につけて、振っていれば動く？？ 自動巻というのがコレのことなのでしょうか。 昭和50年代前半の製品だということです。 振れば動く？？　 この原理は一体ナニ？ 確かに動き出しますが、時間が正確に進みません。 いつの間にか、かなり進んでいます。 故障は、治してもらえるのでしょうか？
早朝テレビで、市価２０万から30万円の品を３９８００円で売ると宣伝していましたが、これって誇大広告ではありませんか？・・・ 本当にそれだけの価値がある商品ですか？・・・・・・・・・ ＪＡＲＯに提訴できませんか？・・・・・・・・・・・・・
以前から不思議に思っていたのですが、ダイバーでクロノグラフのモデルは一体何のためにクロノグラフが付いているのでしょうか？水中で操作するのが禁じられているものが殆どです。カッコいいからというのも解りますが、なんだか残念です。ダイバーは水中で時間を計ることがあると思いますが、これでは全く使えません。ベゼルも付いているものが多いですから、これを使うしかありません。それなら3針でも良いでは有りませんか。そもそも今時ダイバー時計は使わないでダイバーコンピューターを使うと聞きます。せっかく作るなら水中で使えたら良いのに……。 皆さんもそう思いませんか？
ロレックスの時計の売上が多い国はどこでしょうか？ あと、型番や品名に売上ランキングが掲載しているようなサイトはありますか？ あくまでも、価格.comのようなランキングではなく、公式な形で載せてあるものを知りたいです。
こちらではいつも深刻な質問ばかりではありましたが、なんとか解決できました。 皆様、本当にありがとうございました。 それでは今回はまた別の質問をさせていただきます。 私はとても優柔不断で、利益衡量をしても決めきれない人間です。力を貸してください。 単刀直入に言うと、友人が6万円弱程のハミルトンの腕時計をなんと2万円で売ってくれるというのです。 確かに悪い話ではありませんが、時計好きな別の友人は 「友達の中古時計なんて、そいつの子分みたいじゃん。それに、中古の時計ってその人の人生を背負うみたいで嫌だな。」 と言います。 そして私は時計の知識には疎く、その良さがわかりません。でも、とても格好良く、某アパレルのセレクトショップでも見かけたので良い物なのだろうと思います。 プライドで考えると要らないのですが、就活で時計も要るだろうし、惜しい気もします。 時計に詳しい回答者様方、私に決心させて下さいm(_ _)m ちなみに全体的に傷だらけで裏が少し削れています。 一枚、写真を添付します。 よろしくお願いします。
普段、コンタクトのみを長く使えないので、メガネと両方使っています。 メガネをケースに入れてなかった為、壊してしまい、現在コンタクトのみです。 近々眼科に行き、処方箋をもらってメガネを買いに行きます。 ちなみに、ショップにもよりますが、だいたいの金額を教えてください。 昔買った時、2万まではかからなかった記憶はありますが、よく覚えていません。
ニクソンの時計であるバハというシリーズを購入したのですが説明書をよんでもコンパスの調整の仕方が分かりません…。 ちゃんと北を指しているのでしょうか…？
積雪の時と風呂場でしか使わない長靴なのですが、色がしろです。 今にすれば黒にしたかったのですが、たまにしか使わないだけに、なかなか消耗せずにまだまだ使えます。 ですので、黒く染められたらありがたいのですが、可能でしょうか？
所持している時計は多分ですが、オイスターデイトシルバー極光ダイヤルです。 年式は1970～80年代と思います（これも確認出来ていません） 基本的にref.6694のリューズの形はいろんな形状があるのでしょうか？ ロゴ部分が少し山なりのものや、少し平なものなど…。 インターネットで見ていますと、自分の所持している（少し平なもの）物に似ているや、ふっくら山なりのものがあるので気になります。 何方か、教えてください。お願いします。
数日前に眼鏡のレンズが取れて修理しました。 今朝眼鏡をしたらフレームの上部分から部品のゴムみたいなものが出てました。 フレームとレンズの間にあるゴムみたいなものです。 修理したら治るのでしょうか？ それとも買い換えなければならないのでしょうか？ 一回フレームが壊れて買い換えました。
どこで購入するほうが良いのかの選択で迷っています。 今使っている某最大手チェーン店の眼鏡を初めて購入してから1年半ほど経ちました。見え方やフレームのデザインの飽きや不満がありましたが、今まではどこの眼鏡店にも欲しいと思うものがありませんでした。先週の土日にインターネットで検索してようやく欲しいものを見つけましたが、試しに近所の眼鏡屋を見て回るとサイズと色合いがわずかに異なるという点以外は全く同じメーカーのフレームがありました。 迷う点は以下の通りです。 ・インターネットはセールで30%ほど割引、ただし実店舗の物より少しサイズが小さい ・実店舗は（おそらく）レンズ代込で少し高めだがサイズはわずかに大きい（レンズ幅3mm、縦幅1mm） 安いほうをとるか少し値段が高くともサイズの大きさをとるかの決心がつきません。 ところでレンズのサイズが1mm違うだけでも見え方に変化はありますでしょうか？ 詳しくないので質問が多くなってしまいましたが、ご意見やアドバイスなどありましたら是非ご回答くださると大変ありがたいです。
ルイヴィトンぽい柄が入っているんですが、ロゴは入ってないしタグも付いてないのでこれってルイヴィトンとは関係ないと思っていいでしょうか？ 昔貰ったものなのですが… よろしくお願いします
キャメルとダークブラウン、どちらのバッグを買おうか迷っています。 仕事場に通勤バッグとして持っていくことを予定しています。 出来ればプライベートでも使いたいです。 大きさはA4のファイルが楽に入るトートバッグです。 2wayでショルダーバッグにもできます。 仕事に行くときの服装はオフィスカジュアルです。 服装や靴に関しては、ゆるい方だと思います。 露出やジーパンは駄目ですがそれ以外は特に禁止されているものはありません。 服は白黒、ネイビー、ベージュが多いです。 色物はミントグリーン、水色、レモンイエローのカーディガンしか着ません。 何にでも合うのはキャメルとダークブラウンどちらでしょうか？ また、オフィスに相応しいのはどちらの色でしょうか？ 季節や洋服を問わず長く使いたいので、とても迷っています。 ちなみに女性です。
添付画像にあるTIMEXの腕時計T2P027を買おうかと思っています。 しかしこの時計は文字盤が白色な上に針もほとんど白色で、視認性に難があるのではないかと心配です。 そこで、「問題ない」「問題あり」のどちらか皆さんの考えを教えていただきたいです。
親戚からバッグを頂いたのですが、 恥ずかしながら私ブランドには一切興味がなく、 どこの製品なのかもわかりません。 また、これはどれくらいのお値段するものなのでしょうか。 親戚曰く、もう20年くらい前のものだそうです。 よろしくお願いします。
私はレンズの幅・天地幅ともに大きく（深く）、ダブルブリッジ（メタルフレーム）の眼鏡を購入しようか検討中です。 ダブルブリッジはシングルと比べて頑丈と父から聞いたことがありますがこれは本当でしょうか。 この眼鏡を購入したいきっかけは、父が20代から30代の時の写真でそれをかけているのを写真で見たからです。また、頑丈さを取るならこれがよいという勧めもあったからです。
もし買える所があったら教えて下さい。 価格比較ではありませんが、同じ物なら安く買える所のほうが良いです。 DIYで直したいと思いますが、直せるものなのでしょうか？ 直せるとしたならば、やり方や、気を付けたい点等教えて下さい。
私の場合、乾燥してさかむけができやすいので夏でもハンカチ必須なのですが、最近はトイレにエアタオルがあるせいかトイレでハンカチを使っている方を見かけません。 でもハンカチは相変わらずたくさん売られているのでまだ需要のあるものだと思うのですが・・・。 となると、汗をかいた時だけですか？冬は使わないのでしょうか？ いつどのように使っていらっしゃるのか、教えてください。 よろしくお願いします。
5個まで絞ったんですけど、どれが一番オシャレに見えますか？ 当方30代男で、休日の普段履きで使う予定です。 服は専らシンプルカジュアルです(パーカーにジーンズ、みたいな感じ) 1.adidas Gazelle OG http://www.abc-mart.net/shop/g/g5337380001054/ 2.Converse Skidgrip(ネイビー) http://www.converse.co.jp/products/skidgrip-1213/ 3.Nike Challenger http://www.abc-mart.net/shop/g/g5381230003059/ 4.Onitsuka Tiger Serrano(ダークネイビー×ホワイト) http://www.onitsukatigermagazine.com/store/products/detail.php?product_id=58&classcategory_id1=1159&category_id=11 5.Patrick Marathon(NVY) https://www.patrick-onlineshop.jp/products/detail.php?product_id=16
この夏、サンダルを購入しようと思ってます！ そこそこヒールがあって、今年の流行りを取り入れたものがいいです。 おすすめのブランドや商品はありますか？ いま、気になってるのはダイアナのシルバーのサンダルです。 ほかにも色々見てから考えていきたいと思っています。
こんばんは。 画像のようなタイプのサンダルを最近購入したのですが、つま先部分がきつくて靴擦れしてしまいました。 履いていれば馴染むかなと思ったのですが、痛くて履く気になれません。 なにか幅を広げるような方法ありませんか？
ロレックスのエクスプローラー１（１４２７０）はスポーツタイプにカテゴライズされてますが、私にはどうしてもスポーツタイプに見えないのですが、どういったところなのでしょうか？ 例えば、オイスターパーペチュアルの１１６０００の369文字ダイヤルのブルーの文字盤のものは、スポーツではなくカジュアルからフォーマルとされていますが、中のムーブメントは一緒だし、６桁の型番のこちらの方が、重量感もあったり、３・６・９のインデックスに夜光があったりします。 おそらく素人から見ると、３針と王冠マークの部分くらいしか違いが判りません。 愛好家の方はどうやって区別されてるのでしょうか？
40代になって、老眼が始まった様で、読書・PCをすると頭痛がする様になりました。 通販で両眼0.5の老眼鏡を買って使っていました。 始めは快適になったのですが、3ヶ月程で頭痛がする様になりました。 それで、JINSで老眼鏡を作りました。 左0.75・右0.5→左0.5・右－0.5→左0.25・AXS175・右-0.5、以上3回作り変えました。（3回は保障で作り変えれます） また、読書用に近くを見る為に、左1.0・AXS175・右0.25、の老眼鏡を新しくJINSで作りました。 しかし、自分にフィットした感じがせず、軽い頭痛がします。 老眼になれば、老眼鏡を掛けてもある程度は頭痛がするものでしょうか？ それとも、フィットする老眼鏡で有れば、頭痛がせずに読書を何時間も続けられるのでしょうか？ もし、フィットする老眼鏡が心地よいなら、眼科に行って、検眼してもらって、その処方箋を持って、再度JINSに行こうと思っている所です。 現状はこの様な状況なのですが、詳しい方や体験者のアドバイスを下さい。
足の親指の爪が写真のようにかれこれ1,2年くらいこの色です。 ヒールを履き始めた頃からこういうふうになってしまいました。 親指の爪をさわると表面が少しぼこっとなって生えてるというか、前は結構平たい爪だったのにってかんじです。 いつか生え変わるんでしょうか？ マニキュアもあまり塗らない方がいいでしょうか？ 24か24.5くらいの大きさの足なんですがたまにLLのヒールを履いてもつま先が(とくに親指)きついことがあります。 LLじゃ小さいんですかね？ でも靴によってはLLでもいけるのもあるんですが… 足ただでさえでかいので爪も長く伸ばせません。長くというか普通の長さでも圧迫されてたまに親指の爪が痛くなります。(上から押してみると。) 長時間ヒールを履いて歩いて帰ってきたあとも足の爪がとにかく痛いです。 翌朝にはなおりますが… みんな長時間履いても痛いまま我慢して次の日を迎えるんですか？ それとも長時間履いても痛くならない工夫してるんですか？ なにかできる工夫があったら教えてください。 大人になってもずっとこのままの足でいなきゃいけないなんていやです。
先日の試合で錦織選手のつけていた黒い腕時計が何か分かる人いらっしゃったら教えてください。 タグホイヤーなのは確実だと思うのですが、モデルとか分かりますか？
日傘を何年か同じものを使っています。 夏しか使わないし、雨でさびたりしないので、どのくらい使い続けていいのかわかりません。 どのくらいで新しいものに変えるべきなのでしょうか？
時計の大きさについて。 20代の女です。 私の手首のサイズは13センチなのですが、直径3センチの大きさの腕時計は大きすぎるでしょうか？ 大きすぎる場合は、直径何センチぐらいのサイズだとちょうどいいでしょうか？ 自動巻きに興味があり、自分の手首のサイズにあったものを探しています。 小さめのサイズの自動巻きだと、オメガやロレックスのような高級品しか見つかりませんでしたが、そんな高級品を買える余裕はありません。 もう少しお手頃な値段で、私の手首のサイズに合う自動巻きがありましたら、教えて下さい(>_<)
明後日学校の運動会なのですが、お守りを作ろうと思っています！ そこで、必勝祈願のパワーストーンをお守り袋の中に入れようと思います。 勝利を導くというパワーストーンって何がありますか？
疑問なのですが ディスプレイ等を見るときメガネは着けていていいのでしょうか？ 私は本や近くを見る時はメガネを外しています 出来るだけ近視をこれ以上悪化させない為にです PCやPS3のディスプレイを机に置いてやっています ディスプレイは大体50cmくらい離れていますが 視力が0.3くらいなのでメガネを外すとぼやけてしまいます かと言ってメガネをかけるとディスプレイがすごく近くで見ている感じになり 頭も痛いんです これ以上ディスプレイを見続けてると目が悪くなる様な気がします この場合ディスプレイがギリギリ見えるくらいのメガネを作った方がいいのでしょうか？
電波時計の時刻が 狂ったら ナウいですか？
お世話になります。メレダイヤなど細かいダイヤの爪留めのリングやネックレスって 繊維が引っかかったりするものですか？購入品でリングとネックレスが引っ掛かりがあって 指輪については、初期不良だったので作り直してもらいました。ただ、爪留めの商品に関しては100％引っかかりをなくすことは難しいとのことでした。(冬場のニットなど細かい繊維)宝石に詳しい方に教えて欲しいです。ハイブランドでもそうしたことはあるのしょうか。
亡き父親の土地を売却できたので、その売却代金の一部で形見という意味合いを込めて 紳士物のルビーの指輪を購入したいと思っております。 私は女性だからか、宝石店には紳士物の指輪が少ないように思います。 （私が、父の象徴として紳士物のルビー指輪を身に付けたいのです。） そこで、予算は３０万~５０万ですが、都内で紳士物の指輪をある程度　豊富に扱っていて 信用できる宝石店を探しております。 デザインは下記ネット通販に載っていた様な感じがいいです。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/plejour/mpr-0200-a-7-pt.html どなたか都内のお店、出来れば銀座か表参道辺りのショップをご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
女性の右手薬指に指輪をしていたら、年令問わず、彼が居ますと言う意味合いの噂を聞いた事があるのですが、ホントですか？ただのファッションですか？
今日、表参道ヒルズの宝石店より小ぶりなルビーの指輪を購入しました。 同じデザインでサファイヤもありました。 それも欲しくなり、購入すべきか？迷ってます。 出来れば明日も購入し、右手の薬指に二つの指輪をかけたいのですが、ルビーとサファイヤは 相性が合うのでしょうか？ また二つはめて効力が半減したり、逆にパワー威力になったりはしませんか？ 小ぶりなリングなので物理的には二つはめても違和感はありません。 ご回答を宜しくお願い致します。
どっちがイイと思いますか？
たまにブランド物とかでものすごく高額な傘とかありますが、どのへんが安物傘とちがうのでしょうか？
このスニーカーには何色のパンツが合うでしょうか？ 男です。
香水をつけている（もしくはつけていた時期がある）男性（できれば現在30代後半から40代前半）もしくは香水をつけている男性が嫌いではない女性（できれば18歳~40代くらい）にお聞きします。今まで女性（付き合っていた女性に限らず）に好感をもたれた（と思っている、そう感じた）評判の良かった香水って何ですか？また女性の場合、今まで男性（彼氏・旦那さんに限らず）がつけていた香水で好感の持てた（お気に入りだった・現在お気に入りである）香水は何でしょうか？私は男ですが今まで一番手ごたえのあった香水というかその香りがするといい思い出がよみがえるのはDolce&Gabbana ライトブルーです。 是非、ご回答いただけたら嬉しいです。
今度、皮膚科でピアスを開けに行こうと思っているのですが、病院に問い合わせてみると、麻酔をして注射器で開けるとのことでした。 2年程前にも開けたのですが、そこの皮膚科はピアッサーでした。しかし、なかなか値段がしたので(T0T)今回は穴あけ1500円と安かったので、違う皮膚科を考えています！ そこで、お聞きしたいのが．．． (1)注射器とは、どうやって開けるのでしょうか？また、麻酔って痛いですか？ピアッサーの時は開いたのも分からないくらい無痛でした（笑） (2)ピアスを自分で用意するとのことなんです。長さは長めと言われたのですが、太さは何でもよいのでしょうか？出来れば16Gくらいにしたいのですが... ごちゃごちゃしてしまったのですが、教えて頂けたら嬉しいですm( __ __ )m
ネットのブランド物を扱うリサイクルショップで注文した『ルヴァンキャトル』という小銭入れです。今日あたり届く予定です。 元々ブランド物に詳しくなく、革小物作りに興味があり、エルメスは造りがよいと言われているので興味があり新品は手が出ないので中古で買ってみました。状態は良くはないが使う分には問題ないという感じでした。 気になったのはボタンの表側のセリエと言う金具です。その金具には通常『HERMES PARIS』と刻印が入っていますが、注文した品物は品物を真っ直ぐに見た時刻印の向き(角度)が回っています。しかしHERMESで画像を検索して出てくるのは大体刻印の角度はきちんと下を向いています。 そのショップの紹介文には「商品は全て当社で鑑定士が鑑定した基準を満たした安心できる品物です。」のようなことが書いてあります。 詳しい方にお聞きしたいのですが、これは通常回るもので、出てくる画像では真っ直ぐにしてから撮っているだけでしょうか？それとも回るもの(もしくは真っ直ぐじゃない角度で固定)されているものは偽物の可能性はありますか？ すみませんが、ここでは「ブランド物は正規店で買いましょう。」というような忠告はお止めください。それはある程度理解しております。しかし本物を使わなくなって手離す人もいるでしょうから中古か全て偽物であるということはないと思いますので。
スウェードのスニーカーを履いて運動場的な場所で遊んだら 砂で真っ白になってしまいました。 ショップで言われたように消しゴムをかけてみたのですが まったく払えません。 思い切ってジャブジャブと水洗いをしてみたいのですが スウェード部分はどうなる可能性がありますか？
耳たぶのセカンドピアスに5gは重いですか？ スタッドピアスです。
ピアスを開けて2年以上たちました。 しかし、最近になって上すぎたかな？と思うようになり、気になって仕方ないです(T0T) こちらのホールは安定もしているため、もう少し下に開けようかと思っております... この位置は下過ぎでしょうか？みなさんの意見をお聞かせ下さい┏○
ニクソンタイムテラーのラバー部分が剥げました…。 これって普通のことですか？
街で画像のバッグを見て欲しいなと思っています。 このバッグはどこで買えますか？ 教えて下さい。
レザーのトートバッグを2つオーダーする予定です。 形は一般的なトートです。 主観で構いませんので、皆さんのご意見を聞かせてください。 色はなめ革色(薄いキャメル)とネイビー(本当はブラックが良いのですが選べません)が、 底のマチの厚さは0cmから7cmと20cmまで選べます。 (1)色の濃さとマチの厚さの一般的な関係性が知りたいです。 一般的なセオリーとか。 もしくは皆さんならどのような組み合わせにしますか？ 私が考えたのは、薄いキャメルはマチ20cm、濃いネイビーはマチ0cmにしようかなと。 (2)一つをマチは20にするのは決まっていますが、マチ0の方は0にするか7cmにするか迷っています。 基本的には通勤などで使うものではないですが、マチ0だと使いにくいでしょうか？(実際には3cm位のマチ？) 皆さんなら薄い方は0と7のどちらを選びますか？ また、多少ですが、マチ0と20では全体の高さも変わります(マチ0の方が多少高さがある) (3)トートの持ち手以外にショルダーストラップも付いていて70～90cmの間で任意の長さを選べます。 70か90かの2択の場合でショルダーを使った場合、見た目的にどのような雰囲気になるのでしょうか？ 皆さんなら、短いのと長いののどちらを選びますか？ 部分的にでも主観でも構いませんので、皆様のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
画像に映っているブーティーはピンクの編み上げ式ですが、そのブーティーは雨の日以外に着用してもおかしくないでしょうか？
スニーカーの靴底磨り減りに使おうと思います。 二つの違いを教えてください。 スペックや実際に使った感じや用途などなど。 また、他にも透明色があってソールの磨り減りに使えるものを教えてください。
５０歳女性です。 バッグは沢山持っていますが、黒や茶色など地味な色ばかりです。 差し色に明るい色のバッグが欲しいのですが、赤い革のバッグは可笑しいでしょうか？ 用途は通勤用なので黒やグレーのスーツの時に持ちます。 赤以外でしたらオレンジや水色も検討中です。 正直なご意見をお聞かせ下さい。
TIMEXのウィークエンダーの購入を考えています。 ネットで購入しようと思っていますが、サイズ感について質問です。 ケース38mmのデザインが好きなんですが、女性には大きいですか？ ネットだとユニセックスとされてたり、メンズとされてることもあります。 手首は細い方だと思いますが、ベルトが余っちゃいますかね？ CLASSY（雑誌）で見て一目惚れしたんですが、実際に女性モデルさんが着けている写真は無くイメージがわかなくて。 実際に着けてみればいいのですが、田舎にいて近くにお店がありません。。。 実際に使われてる方などからご意見を頂ければと思いますので、よろしくお願いします。
東京のデパート、百貨店をいくつかまわりましたが、めぐり会えていません。 これまで二つ折りの財布を使っていましたが、長財布のほうが使い勝手がような気がして、買い替えを考えています。 意外に現金で支払う機会が増えているので、お金を出しやすいものが良いと感じています。 いろいろ見た中では 小銭入れが外側にあるもの。 が使いやすそうな気がしています。 できれば薄型。 札入れは、できればファスナーやボタンよりがま口が開けやすいかも。 と思っていますが、意外に外側に小銭入れがついた長財布がありません。 ブランドですが、40代女性にふさわしいもの。ブランドてなくてもかまいませんが。 花柄やキラキラしていないもの。 柄のないもの。素材自体もあまりボコボコしていないもの。 を希望すると、さらに見つかりません。 ここにたくさん財布売ってますよ。 ネットでこの財布が近いのでは？ などの情報をいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
先日、ピアスを耳の縁ギリギリに開けたい…と相談させていただき、今日開けました。 ですが、自分で思ったよりギリギリになってしまい、排除されないか心配です。 お見苦しくて申し訳ありませんが、写真のような感じです。 ファーストピアスなのでキャッチも大きく、前から見えている状態です。 排除されないために注意することはありますか？
この前シチズンのjunior（1960年前後のもの）を購入しました。ぜんまいもしっかり巻けますし 置いて置くと（平置き）日差3分くらいで24時間以上は動きます しかし腕にはめたりもって動かしたりすると止まっていることが多いのです 原因は何でしょうか？
ピアスの位置について。 写真の青丸のところに、ピアスを開けようかと考えています。 かなり耳の縁になりますが、やはりこのような場所は裂けやすいのでしょうか？ 開ける時は18Gのピアッサーにしようと考えております。 同じ場所に開けている方がいらっしゃれば、アドバイスなどいただきたいです。 宜しくお願いします！
iPhoneと連携が可能なソーラー式G-SHOCKの購入を考えています。 モデルには拘らないので一番安いモデルがいいと思っているのですが、何がありますでしょうか？ G-SHOCKには詳しくないので教えて下さい。 G-SHOCKの検索画面で探してみたのですがスマホとの連携の検索がありませんでした。
2週間ほど前に市販のピアッサーを使い自身でファーストピアスの穴をあけました(耳たぶです)。今日まで毎日ファーストピアスが外れないよう心がけ、洗浄もしっかり行っていたのですが、髪を乾かしているときに右耳のファーストピアスが外れてしまいました。(ファーストピアスのポストはチタン製) 慌ててポストとキャッチをアルコール消毒し、再度装着しなおそうとしたのですが、表の穴はスッと通っても後ろ側を通すことができず、何度か試みている間にファーストピアスの先が尖っているので内部を少し傷つけてしまったようで、血が出てきてしまいました。 そこで、ピアッサー購入時におまけでついてきた樹脂ポストのピアスと、ホールが安定したらつけようと用意していた18kピアスを持ってきて代替でつけられないか試みてみました。(消毒は行いました。)どちらも穴は抵抗なく通ったのですが、18kのほうはポストが細く、短いためあまり良くないかなと思いやめました。樹脂ポストのピアスはポストの長さはファーストピアスと同じくらい、太さは若干細身ではありますが割と太めのポストには見えます。 ですので、今は緊急措置としてその樹脂ポストのピアスを装着しています。 そこで質問なのですが、穴を形成してからまだ2週間ばかりしか経っていない現状で、ファーストピアスが意図せず外れてしまった場合の対処方法として、次の中からベターだと思われるもの、またはそれ以外でオススメの方法があれば教えてください。 　(1)なんとか頑張ってファーストピアスを装着しなおす 　(2)今代替ではめている樹脂ピアスをそのまま使う。 　　その場合、ファーストピアスは外さずに洗浄していましたが、同じような 　　お手入れでよいのか、それとも外して洗浄し、その都度樹脂ピアスの消毒 　　を行ってから付け直す、というほうがよいのか。 　　(就寝時についてもファーストピアス同様付けっぱなしでよいのかどうかも。) 　(3)(今は手元にないのですが)チタン製等の“セカンドピアス”と銘打っているものを 　　急ぎ用意し、付け替えて1ヶ月ほど様子を見る。　 よろしくお願いします。
iPhoneと連携できるG-SHOCKの電池ってどのぐらい持つのでしょうか？
価格comのルイヴィトンは 本物でしょうか？ 妹にプレゼントしたいです。
本革かと思って買ったかばんが合成皮革だったりしたことがあります。本革と合成皮革を見分ける簡単な方法はありますか?
5000円とか数千円でオーストリッチのかばんを売ってる店があるのですが、本物なのでしょうか?それとも、昔ワニ側であったような牛革型押しとかなのでしょうか?
自動巻きの腕時計について。 社会人2年目の20代の女です。 最近、腕時計に興味を持ち始めて、特に自動巻きが気になります。 今一番気になっているのが、ハミルトンのジャズマスターです。 デザインの美しさに惹かれています。 値段は10万くらいするため、簡単には買えないのですが、もし、社会人2年目でつけていたら、生意気だと思われるでしょうか？ また、腕時計はちらっと見ただけで、どこどこのメーカーのものだ！と分かってしまいますか？ 他にもオリエントスターやルキアの自動巻きも気になっています。 自動巻きはちゃんと使っていないと止まってしまうため、愛着がわきそうだと思っているのですが、正確面でソーラー電波のCITIZENのクロスシーも気になっています。 また、私は少し腕が細めなのですが、直径約3センチの自動巻きだとアンバランスですかね？ 時計の選び方やアドバイスなど教えて下さい。
マイナスイオン系?磁気系でしょうか? 欲しいのですがどこで買えますでしょうか?
フレデリックコンスタントのクォーツを購入したいのですが、 こちらの商品は 本物だと思いますか？ http://item.rakuten.co.jp/closer01/205400/?force-site=pc&l2-id=shop_sp_pcview_icon ギャランティーが付いてないので、この写真だけで判断できれば ご感想お願いいたします。 中古なので ある程度 覚悟はできていますが 希望としては、本物が欲しいです。 よろしくお願いいたします
時計のベルトの交換は時計屋でしてくれますか？ バーバリーの腕時計をしていて、ベルトを交換しようと考えています。 普通のベルトでいいので交換したいのですが、時計屋でベルトの交換はしてくれますか？
こんばんは。 添付画像の時計は実在しますか？？ するのであれば名前や型番を教えていただけますでしょうか？？ よろしくお願いします。
EMPORIO ARMANIですが、画像のようにカーブの形状です。 簡単に外れたものの全く閉まらなくなりました。 ガラス面に触れないように片方を嵌めてもう片方を強く押したり、中央を押し込んでも反応がありません。 この場合、100円ショップで200円の専用工具で閉まりますか？ 他にも時計があるので工具が使えるなら電池交換は、時計店に行かないで済むので助かるのですが。 以前別の時計も裏蓋が閉まらず、他の時計の電池交換時に持参したらサービスしてくれましたが、閉めるだけで持参するのも気が引けるので・・・ 宜しくお願いします。
このエルメスのモデル名をお教え下さい。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 祖母から、古くてもう使っていないから、とバッグを譲り受けました。 タグにはcarven parisとあります。 が、ファッションブランドなどに疎くてこのバッグの価値が分かりません。 そこで2点質問があります。 (1)このバッグは、1945年設立のカルバンというブランドのものでしょうか。 (google検索したら出てきました) (2)購入当時の金額的な価値はどれくらいでしょうか。 あまりにも高い物だと使い方も変わってくるな…と思いまして。 どなたかご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
バッグの金具が取れてしまいました。どこで修理すればいいのですか？
シンプルなスニーカーが欲しいなと思って靴屋に行ったんです。 スタンスミスに惹かれたんですが、スタンスミスって今15,000円もするんですね…。 昔は今の半額ぐらいで買えてた記憶があるんですけど、スタンスミスって倍の値段になるほど良くなったんですか？ ほとんど変わらないぐらいの値段で日本製のスニーカー(パトリックとかスピングルムーブとかオニツカタイガーとか)も売ってるのに、スタンスミスってちょっと高すぎませんか？ 「高いと思うなら買うな」と言う意見はいりません。
Jack PurcellとSkidgripだったら、どっちがいいと思いますか？ Jack Purcellは雨の日滑りまくるので使えませんが、Skidgripみたいなソールも滑りますか？ Skidgripはスペリーソールみたいな見た目なので、Jack Purcellよりはマシかな…と思ったりしてますが。 コンバースに詳しい方のアドバイス待ってます！
いつもおせわになります 楽天でZIPPOを購入しようと思ってるんですが 商品 3NC-ARABESQUE について 以下のリンクを見つけたのですが なにか違いがあるかご存知のかた ご教授願います。 http://item.rakuten.co.jp/match-box/3nc-arabesque/ http://item.rakuten.co.jp/onomix/293680?s-id=adm_bookmark_item02 http://item.rakuten.co.jp/39surprise/3nc-arabesque-e?s-id=adm_bookmark_item02
3月13日にピアスを開けた者です あと3日程で高校が始まり、ピアスを外して学校に行かなければいけません。 学校にいる間、穴がふさがらないか心配です。 そこでネットでピアスの穴がふさがるまでについて調べていたのですが、耳たぶが薄い人、傷が治りにくい人は穴が塞がりにくいというものが書いてありました。私は耳たぶが薄く、傷もなかなか治りません。 こういう人は本当にピアスの穴が塞がりにくいのでしょうか? たくさんの回答お待ちしています よろしくお願いします
PATRICK(パトリック スニーカー)DATIA(ダチア)ブラックと見た目が似ているスニーカーを教えていただけないでしょうか。 人工・天然問わず、光沢感のあるブラックレザーでできたものを探しています。 できれば名称のみで、URLは控えていただければと存じます。 よろしくお願いいたします。
スポーツではなく日時生活やファッションとして使うのは有りですか？ ファッションタイプや日常生活用のサングラスでは素材が堅くて鼻、耳、顔の横が痛くて痛くて…何より顔が疲れる… 普段サングラスをしてる他人を観察してなくて日常生活に素材の柔らかい顔面に負担の少ないスポーツタイプのサングラスをかけてる人は居るのか居ないのかよく分かりません どうなんでしょうか？
約10年前に購入したメガネが出てきました。 使いたいと思うのですが、メーカーも購入店舗も忘れました。 大手チェーン店で買ったような記憶はあります。 こういう場合、レンズ交換するにはどうしたらいいでしょうか？ メガネに印字されているメーカー名と商品番号と思われる物を検索してみましたが、ヒットしませんでした。
ニードルピアッサーでやったんですが 貫通しなくて最後は無理やり押しました(-_-;) そのせいかとても短く浅くなってしまい シャフトが5ミリから6ミリしかないです… それと結構上目になっちゃいました。 針が抜けなかったので耳のキャッチでカバーしてますw
夏用の可愛いサンダルを探しています。 でも可愛い靴って大体ヒールが(私からしたら結構)高くて、履くと靴擦れしたり足が痛くなるのでなるべく低いタイプのサンダルを探しています。 けれど、なかなか見つからないです。可愛いものはたくさんあるのに、自分に合った一足がなかなか見つけられないです。 ブランドのこだわりとかはないです。ちなみに足のサイズは23～23.5くらいです。 あと買うとしたら現地に行く派なので、ネットでは調べるだけで購入したりしません。大きさや質感、素材、重さ、履き心地はちゃんと手にとって確かめたいのです。 もしよかったら、ブランド名と値段をお願いします。5000円以内希望です。 もしくは、自分が履いている靴でお勧めがあればお願いします。
今回は赤についてです。 １．Spingle Move SPM-110 (Red) http://shop.spingle.jp/fs/sneaker/red/10003796 ２．Adidas Stansmith (カレッジエイトバーガンディ) http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_M17186&itemGrcd=110_JOS03&itemDir1=15SS ３．New Balance CRT300 (Dark Red) http://www.newbalance.co.jp/products/detail.jsp?CRT300-EXT5
角というか、箱型に、形がしっかりしているかばんが欲しいです。 A４サイズよりちょっとサイズが大きいのを探していて、アマゾン楽天等探しましたが、 なかなか、見つかりません。 ご存知の方教えて欲しいです。
黒のスニーカーを買おうと考えています。 真っ黒のものか、所々白の入っているものか。 どちらがいろいろ履きこなせますか？？
どんな色、形のものが合わせやすいですか？ ちなみに今持っているのは、白と黒と茶色のショルダー3つと、黒のリュック一つです。 赤のショルダーを1つほしいとは考えています。
パリミキのレンズの価格について インターネットっでフレームだけ購入してパリミキでレンズを入れたいと考えています その場合のレンズ(非球面レンズ)の価格はいくらになるのですか？ また手数料もかかるのでしょうか？
今月の22日から24日まで大学関係で韓国に行っていました。向こうの大学の偉い方にもお会いするということでピアスをはずしてから、今日までつけていなかったのですが穴がふさがってしまいました。裏側はもちろん、表側も全然入っていきません。 もう一度通すにはどうしたらいいですか？
