今auのiphone6を使っていますが、よく故障するのでandroidに変えようと考えています。今もタッチパネルや電源ボタンが勝手に動いたりと不具合がでています。 しかし使用期間が2年縛りなので今22ヶ月なのであと2ヶ月は使わないと解約料は発生しますか? 更新月を調べたら２０１７年７月～８月となっていました。 もし残っている時点で解約すると解約料はいくらかかりますか？
　有識者様！　教えてくださいませ。 SD に移動する方法がわかりません。 HUAWEI Y!mobile　です。 　本体の写真を SD に移動したいのですが さっぱり判りません。 　順序だって教えて頂けませんでしょうか？ ＳＤからＰＣに取り込みは可能です。
お世話になります。 http://sp.monkichi.jp/　のファンサイトを　友人の　Ｎｅｘｕｓ５　で観ると 新規会員とログイン画面が表示されたので、入会後に私の　 Nexus７　Androidバージョン6.0.1　で観ると、画面は出るのですが 新規会員とログイン画面が表示されないのです。 Firefox　を、入れても同じでした。 ログイン出来ないとファンサイトに入会した意味がありません・・・。 サイトには質問投げていますが回答がまだありませんので どなたか解決方法を、教えて頂けないかと思いますので 宜しくお願い致します。
ドコモのso-02Hを使ってます。イヤホンの調子が悪いのでイヤホンを買い換えたいのですが何を買えば良いかわかりません。携帯はSONY製のアンドロイド、エクスペリアです。 使用目的→自宅でイヤホンをしながらユーチューブでラジオを聴くことのみです。音質にこだわりません。 現在のイヤホンの症状→ アマゾンで購入した千円弱のイヤホン(メーカー不明。)を使っていて、一ヶ月程は不具合なく使えていました。 が、最近まずスマホにイヤホンをさしこんでも「ヘッドフォンが接続されました」と以前まで出ていたのにそれが表示されなくなりました。 そしてユーチューブを再生しても音が途切れたり、雑音(ぐにゃぐにゃ～みたいな)が多くなり聞こえづらくなりました。 差し込み口をねじったり外して入れ直したりしても治りません。 また、イヤホンを外すと正常に動画は再生されるので携帯本体は壊れていません。 また、スマホ以外の音楽プレーヤーではこのイヤホンで正常に聴くことができます。 ☆疑問 イヤホンを買い換えたいのですが どんなものを買えば良いか教えて下さい！ SONY製が良いとかドコモショップで買ったらいいとかありますどしょうか？千円で買ったのは安すぎたのでしょうか？ ワイヤレスの物以外でお願いします。 ドコモに問い合わせると恐らくドコモで販売してる高めの物を勧められそうなのでこちらでお聞きしました。
こんにちは！ すでに発売されてるMoto g4やまもなく発売されるZenfone3のデュアルSIMのネット接続で疑問ありなんです。 自分的には 大手キャリアの「かけ放題」と「MVNOのデータSIM」の組み合わせの方が多いと思ってます。 今回の質問は そうではなく例えば SIM1が「OCNの音声付きSIM」で SIM2が「BIGLOBEのデータ専用SIM」を挿入した場合 外出先でネットを閲覧した時は どちらのSIMの回線を使うのか 指定できるんですか？ 自分的にはこういう挿入も今後ありえるかもなんですが どうなんでしょうか？ マヌケな質問かもですが わからなくてモヤモヤしてます。 辛口回答 バカ呼ばわり 大歓迎です。 どなたか教えてくれてら助かります。
ゆうちょダイレクトからのワンタイムパスワードメールをMMSで受信されている方はいらっしゃいますか？ 「ダウンロード失敗」となり、受信することができません。携帯キャリアからのメールはもちろん、他の一般的なドメインからのメールは問題なく受信できるのですが、ゆうちょダイレクトからのメールだけが受信できず困っています。 環境：ARROWS M03 OS: Android 6.0.1 MMSアプリ： ハングアウト 8.1.121732641 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
選ぶ基準とかあるのでしょうか？
いつ発売されますか？ 9月に入ってからですか？
iPhone( ios9.3.4)でGmailをメールで使っています。 メールが3000通以上になってしまったので、iPhoneのメールだけ削除したいのですが、削除すると自動的にGmailのサーバー上にあるメールも削除されてしまいます。 アーカイブにするとサーバーには残りますが、やはり受信トレイからは消えてしまいます。 なんとかiPhone上にあるメールだけ削除し、Gmailのサーバー、特に受信トレイにあるメールをそのまま残す方法はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
主人はガラケーを使っていて、ほとんど使ってないので、パケ放題やかけ放題にも入ってません。シニア用携帯です。 今日主人の携帯をいじっていたら、各種設定→料金照会→ezwebの接続を行います、宜しいですか？ で昨日までの料金などを確認する事ができたのですが、よくよく考えたら接続してしまったので通信料がかかってしまうのでしょうか？ 主人のはssプランなので大きな金額になってしまわないか心配です。 あと、画像データを見た時に写真ではないものが入っていてそれを見ようと押すと、災害時ナビというのに切り替わって、このアプリケーションは位置情報通知を行います略。よろしいですか？と表示されよく解らないのでそのまま切ろうとしたら、アプリを終了します、宜しいですか？と表示されたので終了と選択しました。 これに関しても料金は発生してないでしょうか？意味が解らなかったので何度も確認してしまい、通信料がもしかかったら心配です。 宜しくお願いします。
スマホの１種ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
日本でiphone持っててiTunesと同期すらしたことない人、バックアップすら取ったことない人。自分のアップルIDすら知らない人。音楽や動画入れかた知らない人。前の機種との違いも知らづに買い換えてるひと。iphone持ってる人の何割くらいがこれらに当てはまると思いますか？ みんながiphone iphoneと言うので 自分もiphoneにしよ！っていう人が自分の回りには多数います。要するに Lineとゲームとネット閲覧のみ。女性に多いような気がします。ほとんどがMVNOでなく大手キャリア契約です。 皆さんの回りはどうですか？外国の女性もこんなのりでiphoneなんでしょうか？iphoneにこだわってる女性が多いのは自分の回りだけでしょうか？
教えてください。 携帯でグーグルマップを使用していますが、 今いる場所からしか道順は調べられませんか？ 前もって、どこからどこまでの道順を検索したいのですが、 アンドロイドでどうやったらできるかご存知ですか？ またはできないのでしょうか？ 教えてください。
現在アクオスクリスタル３０５SHでソフトバンクと契約しています。この機械を使ってYモバイルへの乗り換えを検討中です。しかしYモバイルは４０２／４０３SHは保証（販売）しているのに３０５SHはすべてのサービスの動作保証が出来ないと言います。一世代かわっただけで動作保証できないというのは素人には理解できません。実際に３０５SHでｙモバイルを使っておられる方がいたら、接続状況などお教え頂ければ有り難いです。どうぞよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
来月に発売される？と言われているiPhone7の購入を予定しているものです。 ドコモの自宅受け取りで購入します。 今現在使っているスマホはminiUIMカードなのですが、 miniUIMカードは今のスマホからiPhone7に乗せ換えるだけで 使えるようになるのでしょうか？
ワイモバイルのスマホを使われている方に質問です。 使っていて、電波の入り具合いなどはいかがですか？ ソフトバンクの電波を使用しているとのことですが、Wi-Fi以外のネット環境で、ネット利用の際など、遅い、使いにくいなどはありませんでしょうか？ また、都市部では使えるけど田舎や山間部では使い物にならない、など経験された方はいらっしゃいますでしょうか。 オススメの機種などもありましたらお願いいたします。
今現在、ソフトバンクのガラケーを使っています。 i Phone SE SIMフリーを購入しようか迷っています。 ここで質問なのですが、ソフトバンクのSIMカードをそのまま使って通話する事は出来るのでしょうか？ ソフトバンクの契約は通話のみの通話し放題です。 インターネットはポケットwifiがあるのでそれを使おうと思っています。 よろしくお願いします。
古いスマホから　新しいスマホにLINEを移動させたいのですが 新しいスマホにLINEをダウンロードしようとしたら インストール済みとなってダウンロードできません。 下にこのアプリはお使いの端末に対応しています。 となって　古いスマホの情報が書かれています。 また　端末にアプリをインストールできません。や　このアイテムは(古い)端末に既にインストールされています。とも　書かれています。 google playのマイアプリにLINEはありますが　やはり開けられませんでした。 回答お願いします。
ARROWS NX F-05F からAQUOS ZETA SH-04H へスマホを変えました。 電池の持ちがいいということでこちらに機種変をしましたが、電池の持ちが悪いように 感じます。設定等教えてほしいです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
レコチョクで音楽をダウンロードした場合、専用の音楽プリペイドカードカードでの支払いを設定すれば、携帯の月額料金に上乗せされることを防げますか？ 月額料金に上乗せさせるのは、避けたいです。
レコチョクかモーラで音楽のダウンロードをしたいと思ってますが、そういったサイトを使うのが始めてなので、よくわからないので教えてください。 支払いは毎月の料金から上乗せされるのではなく、全部コンビニ払い(プリペイドカード的なもの)で済ませたいのですが、可能ですか？あと、上記にあげました２つのサイトはどちらとも、会員登録が必要なのでしょうか？その際、住所とかって入力しなければいけないのですか？ 最後に、自分のほしい曲がレコチョクに多いので、ダウンロードするならレコチョクの方かなと思うのですが、レコチョクって安全なサイトなのでしょうか？調べてみると、弁護士うんぬんと出てくるので、不安です。 長々とすみません、教えてください！ (使用は、音楽ダウンロード後、ウォークマンにうつします！)
スマホにセキュリティソフトウェアは必要ですか?パソコンだと絶対必要だと思いますが。どうなんでしょうか?
ヤフーBBのモデムの古い機種で無線LANカードを指してノートパソコンに無線を繋いでインターネットをしてます。そこに無線LANルーターを買いました。バッファローです。モデムにパソコン1234というハブがありましたので、1と無線LANルーターのWAN　インターネットと書いてあるところにLANケーブルでつなげてパスワードを入れてスマホに繋いだのはいいのですが、その無線LANルーターがある部屋が少し遠くてWi-Fiの記号が自分の部屋に行くと3分の1くらいになります。それで動画やYouTubeをスマホで見てもパケット通信料はかかりませんか?どういう弊害があるのでしょうか?よろしくお願いします
LaVie Tab S（8型ワイド）のシステムアップグレードを実施し、再起動すると、Boot時のNECのロゴの下あたりが化け、画面が真っ黒になったあと、Boot時のNECのロゴが表示されたまま固まってしまいました。 その後、電源を入れ直しても同じ現象のまま…おそらく、システムのアップグレードが失敗したと思われます。 何か解決方法がありましたら、ご教授ください。 なお、ファームウェアが121Wareにはあがっていなかったため、音量（大）＋音量（小）押しながら電源ONのBootメニューにあるSDカードを使用してのファームウェアの更新は試せませんでした。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
例えば○○さんの質問履歴を見ようとしても見れません誰か見る方法を教えて下さい。
iPhone6を利用しているのですが、写真で容量に余裕がなくなってしまいました。 そこで、一部の写真を一度パソコンでリサイズしiTunesの「写真」から写真を同期しようとしているのですが、すべての写真が同期されません。 以下の条件で実施しています。 iPhone6(64GB) iOS 9.3.4 iTunes(Windows10) 12.4.3.1 同期したい写真は、10,000枚程度で容量にして計1.5GB程度まで解像度を下げています。 iPhoneのストレージの空は、3GB程度あります。 Windowsの写真が保存してあるドライブ及びiPod Photo Cacheが生成されるドライブは、500GB以上の空があります。 写真のコピー元の左側には、10000枚と正しく表示されていますが、いざ同期ボタンをクリックし写真の同期のステップになると(x/3000)と2～3000枚前後が全てになってしまいます。 ※何度か試したのですが毎回変わります。 そもそも、10,000枚以上の写真を同期するようにアプリが設計されていない可能性もあるのですが、もし解決方法をご存知の方がいらっしゃればご教授頂けますと光栄です。
すみません。質問の仕方が悪かったのでもう一回聞かせてください。友人の家にヤフーBBADSLが引いてあります。友人の弟さんはノートパソコンを無線で使ってるそうです。 この場合、型番などを書くのが良いでしょうけど、友人の弟さんもパソコンに詳しくなく自分もまだ友人の家に行ったことがありません。 わかり次第書き込みます ですので、今わかる状況は以上です これでAndroidのスマホにWi-Fiをつなげる方法をわかる限りで良いので教えてもらえませか? よろしくお願いします
中古のiPhone5cを購入しました Softbankです SIMカード持ってません 新規契約すると ネットし放題 電話掛け放題 メールし放題と SIMカード、新携帯番号などの新規契約事務手数料もいりますか？ Softbankでは 月に大体いくらですか？
ヤフーBBを引いてます。モデムがあるんですが、モデムだけでWi-Fi環境を作ることは可能ですか?ワイモバイルのスマホにWi-Fiをつなげることは可能ですか?
2014年のSHARPのAQUOS CRYSTAL X(SH-04)を使ってます。11月にソフトバンクの２年契約が切れます。同機種をできれば長く使用したいのですが、格安MVNOのSIMで使用することができますか？ ソフトバンクショップで聞いてみたのですが、使えないとのこと ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
iPhone5からiPhoneSEに機種変します。 キャリアは現在auから次はソフバンに変更します。 質問は、キャリア契約を解除したあとのiPhone５は、wifi環境であれば通話とショートメール以外はすべて使えるという認識でいいのでしょうか？ ・写真撮影時のGPS ・LINE通話 ・記録系のアプリ の動作が気になっています。 LINEは新しいiPhoneに入れたら古い方は重複して無効になるのでしょうか？ それとも新しいiPhoneにはまた新たなIDで作り直すことができるのでしょうか？ 基本的に「キャリア契約していないiPhone本体」=「機内モードでできること」と考えて良いですか？
AQUOS CRYSTAL Y せめて、アンドロイド5にしてほしいよね ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
私はDocomoのサムスンの「GALAxy　Note　sc-01G」タイプを使用してますが、Logicoo での操作はできますか？ 自分でもネットなので検索してみましたが、分かりませんでした。 出来るのであれば、操作方法の手順を詳しく教えて下さい。
AQUOS CRYSTAL Xを使用してます 病院や親族間のやり取りが、会社の人間に筒抜けになっているみたいです。GPSも監視されているみたい アプリをチェックしたり、スマホを初期化してみたけど、不安でメール、電話もしてません まだ、残債が半年もあり、ソフトバンクとの契約も残っていて八方塞がり状態に いまは、中古のスマホと格安SIMで最低限のやり取りしかしないようにしてます メーカー側でデータを一度リセットしてもらうことはできますか？ ソフトバンクの店舗に一度相談はしたけど、機種変更しかないとのことでした 他に方法があれば、教えていただけませんか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
iPhone5SからiPhone4Sにデーターの移動は できますか？
表題の回線事業者の格安SIMを先月から使用中です 本日(8月16日)に65円(1回目)の引き落としが実行されていたのですが 残金がなく引き落としが出来ていない状態でした(住信SBIデビットカードで登録しております) この場合は来月分にまわされるのでしょうか？それとも本日中に再度引き落としが行われますか？ ご教授のほう宜しくおねがいします！
スマホ（Arrows　NX F-06E）のインターネット接続の方法を教えて下さい。ただし、SIMカードは内容的にSonetのものを用いております。 スマホであってもTVや電話は使えるのですが、メール、ブラウザ、Playストアなどが使えないので、大変困っております。 どなたか、宜しくご教授下さい。
DoCoMo arrows Fit F-01HをIIJの格安SIMで使用しています。 Android 6.0.1にバージョンアップしました。 SDカードを内部ストレージとして使いたいのですが、設定の「ストレージとUSB」から「外部ストレージ」のSDカードをタップ→ファイラー画面から「設定」→SDカードの設定から「フォーマット」しました。 そこで「端末のストレージ」を確認しましたが、合計の端末のストレージ容量が内部ストレージ容量と変化なく、外部ストレージ64GBの容量が反映されません。 どなたか、SDカードの容量を合計の端末のストレージ容量に合算して反映させる方法をご教授頂きたくお願いいたします
【MVMOは本当に得なのか？】iPhoneを格安スマホで使おうと思ったら、Apple storeでSIMフリー端末を買う必要があります。 本体格安はiPhone6 64GBモデルで78800円。税込みで85100円。 2年で割ると3548円。 一方の携帯電話通信キャリアのSoftBankを使うと月額4500円。 MVMO業者を探すとMVMO業者社に払えるのは1000円までとなる。 で、MVMO業者の格安スマホプランは980円税別でSoftBankでiPhoneを所有するのとあまり変わらない。 iPhoneをMVMOで持つ利点は何ですか？
ドコモ契約で、iPhoneとiPadを所有しているのですが、通話機能のないiPadも、通話のできるiPhoneと同じ基本料金でパケホーダイの1700円をとられています。何故でしょうか。
iPhoneで通信制限5BGの契約をしています。 この制限だと、どの程度使用すれば、制限を越えると考えられますか？ たとえば、平日も毎日、10時間くらいネットサーフィンする、とか、カーナビアプリを使って毎日10時間運転する、とか… そういう感じでしょうか？
知り合いから、画像添付してメールが来ました。 がっ、メールの表示画面上に『添付ファイル削除』とあり見る事が出来ませんでした。張り付けてない状態？ 相手は、gmailですがスマホからもメール送受信出来るように設定してあり、今回はスマホから送られて来ました。 私は、ガラケーなのですが何故『添付ファイル削除』と出ているのか？ 相手の方は送った！と言っているのですが、付いてきてないんです。 相手の方に、メールでその事を話したら『画像が送れないならぶっちゃけいみないじゃん』とメールが来ました。 私のガラケーが悪いのでしょうか？ 相手の方が送った画像のデータが大きすぎで受け取れないのでしょうか？ 相手の方は、ガラケーを使っている私をバカにしている点もあるので…。 回答宜しくお願いします。
ソフトバンクiPhone6を使用しています、 オプションの留守電は契約してません。 通話し放題・スマ放題の契約をしています。 着信時の呼び出し時間の設定はマイソフトバンクから行えますか？ 教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
データ通信の基本料無料のものは検索するといくつか見つかりますが 通話可能なものでは見つからずで・・・ 無料がベストですが無理なら　基本料金が一番安くて 090や080の番号が持ててSMSが使えるサービスを教えてください。 ほぼ待ち受け専用なので通話料金は高くてもかまいません。 なお050plusのようなサービスは求めていません。 またSIMフリーのスマホは持っているのでSIMカードのみのものでお願いします。 よろしくお願いします。
iphone6を使用していますが、今まで普通に充電できていたモバイルバッテリーで充電できなくなりました。コノバッテリーは1年くらい使用しています。モバイルバッテリーはパナソニック　QE-QL103です。iphoneを再起動してもダメでした。ちなみにこのモバイルバッテリーを使っていない他のiphoneでは充電できるのでバッテリーには問題ないと思います。
深夜遅くにすみません。　 ドコモ窓口支払い期限過ぎた用紙で、明日の15日でも、コンビニで、支払えますか？ 大体、何日頃までコンビニ払いが、大丈夫でしょうか？ 教えて下さいませ。
ｗｉｆｉのない場所なのでアプリの更新はしたくないですが 更新せずにポケモンＧＯをやることはできますか？
タイトルの通りなのですが、突然インターネットに繋がらなくなってしまいました。 機種はpuriori2、ルーターはNTTの無線LAN対応のタイプです。 再起動、wifi設定し直し、ルーター再起動、機内モードon.ofは何回かやったのですが、未だに繋がりません。 他のスマホは普通に使えています。 どうしたら良いのでしょうか？ 因みにもう使わないスマホなので、動画やゲームに使用していました。 よろしくお願い致します。
3年前位にcheero power plus 2 10.4Ahを3000円弱で買いました。しかし、最近かなりヘタってきています。新しいの買いたいんですが、後継種で同じ様な価格で手に入りますか？ https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00Y05BQ9A/ref=aw_wl_ov_dp_1_3?colid=FIKPZR4PAHI1&coliid=I14A0A4KYPJ8DT&vs=1 これなんてどうでしょう？不具合ありますか？iphone6なんで今は3回充電したら完全消耗してしまいます。もうちょい長持ちして欲しいですね。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B011TQQ9RG/ref=aw_wl_ov_dp_1_2?colid=FIKPZR4PAHI1&coliid=I3JCY5TNJWPZUE&vs=1 この辺は高いですね。高くて悪いものだったら買う訳にいかないし、、、 皆さんは充電器どういうの選んでいますか？判断基準は？
楽天モバイル：夏の割引祭が現在行われていますが、端末のみを購入する方法はありますか？ データSIMで申し込んで即解約すれば端末のみ手に入るという情報を見たのですが。
アプリダウンロードのため、日本のAppleIDを国/地域変更で中国のIDにしましたが、日本の物に戻したいです。同じように国/地域変更でやってみたのですが、クレジットカードの番号が必要で、できないです(クレジットカードの番号持っていません)どうすればいいですか？ 一応、日本のIDを新規取得しましたが、今iPadに入っているアプリ(LINE)が前のIDでダウンロードしたもののため、app内課金(コイン購入)ができませんでした。助けてください！！ まとめると…中国のIDにした日本のIDをもとにもどしたい…が↓ 補足→LINEってアカウント制ですよね。なのでアプリをアンインストールしても 新規取得IDでアプリ再ダウンロードすれば使えますか？500円分のクレジットをこちらに入れたのです。
先々月に、家内と家族割を契約しました。そこで、利用明細を見てみると、自分の利用詳細しか載っておらず、他、追加分の回線の詳細が、見ることができません。家内の分だと思いますが、確認方法を教えてください。宜しくお願いします。
iphone4 から　iphone6s　に機種変更して１年ほどです。 ひさしぶりに、昔のiphone4　の電源を入れてみたら ごく最近撮った写真などが保存されていました。 メールもごく一部受信していたりしていたので 新しいスマホiphone6s　と連動しているのかと思われます。 これを解除するにはどうしたらいいのか 教えていただきたいです。
Yモバイルに変更したはいいが、田舎の方にいくと電波が弱いっす。これはつまりソフトバンクも田舎では安定しないということですか？ ソフトバンクのかた、どうですか？今までauだったので安定してたんですけど。
iphone6,6s のアンテナラインは、 ダサいと一蹴されがちですが、 この樹脂がどうやって埋め込まれているかが 気になります。(高い技術が必要な気がするのですが。) こうではないかというのが、 分かる方、いらっしゃいましたら、 教えてください。お願いします。
現在、ソフトバンクからの乗換えとして、 格安スマホを考えています。 つい最近までは、楽天モバイルに乗り換えようと考えていましたが、また、少し迷い始めています。以下にその理由をまとめます。 楽天モバイルを選んだ理由 ・普段楽天市場を利用することがあるため（メインはAmazonなので月1程度） ・キャンペーンで、端末代が非常に安かったこと ・通信料が来月に持ち越せるため ・スマホ＋SIMの種類が多かったため 楽天モバイルから変えようかと悩んでいる理由 ・電話をほぼ利用しないため、楽天モバイル特有のプランが使えず、損に感じた ・昼時の回線があまりに悪いという情報を目にした。（新回線が旧回線を下回ることも？） ・検討していたスマホが品薄状態 ・３日間の速度制限 以下に私が求めている条件を記載しますので、おすすめの会社を理由とともにお教えください。 ・通信は、なるべく早いほうがいい（動画はあまり見ませんが、昼間にゲーム等のアプリを利用してストレスを感じない程度） ・スマホ＋SIMでのセット購入（以下スマホに求める条件） 　　　　・5~5.5インチ程度 　　　　・高スペックを求めるわけではないが、ハースストーンやポケモンGO、麻雀アプリが　　　　　動く程度のスペック 　　　　・カメラは800万画素ぐらい 　　　　・お財布ケータイやワンセグ、フルセグ等は特に必要ない。 ・電話はほぼ利用しない ・あまった通信量は翌月に繰り越したい（3日縛りもできればないほうがいい） 上記の条件に合うVMNO、スマホがございましたら、理由とともにご回答ください。 よろしくお願いいたします。
昨日アイホン6Plusからラインにログインしようとしたらログアウトになった状態でした。。 今『携帯電話番号』がないのでログイン不可能な状態で困っています。 フェイスブックにもログインしようとした所アカウントがだぶっているようでダメ でした。。【電話番号なしで新規登録出来る方法】ありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします^^
SH-03GでAndroid6にversion upした所、PC側からSDカードは認識されるが、SDカード内のデータが読み込めなくなりました。対応方法を教えて頂ければ、幸いです。 ■PC(Windows10) 【詳細説明】 (1)スマホのアンドロイドversionを６に更新。 (2)PCとの接続は、ファイル転送（MTP) (3)PC上で、SDカードは認識するが、中身が表示されない。 →microSDフォルダは表示されるが、 そのフォルダ内は「ANDROID_SECUREファイル（0バイト）のみ (4)スマホ上では、SDカードの中身は認識されている。 （写真、音楽など） (5)PCからスマホの内部ストレージ内は正常に認識。 以上となります。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ポケモンGOで「何とかスポット」（アイテム取れたり回復するポイント？） みたいなところがありますが、あれはメーカーで作ったポイントですか？ そこの所有者（管理者）に承諾をもらったりしたのですか？ ↑責めてるのではなく、興味です。 それとも、ポケモンGOを遊んでる人がスポットを追加できるのですか？
今現在、docomoのiモード携帯を使っています。 近々スマホに変えたいなぁと思っていますが、使用料が高いイメージがあります。 ただ、ガラケーを使っていますがかけ放題とデータパックＳの契約をしているので月々6000円位掛かっています（端末は一括で買ってまだ月々の割引は続いています）。 最近、友人にLINEがしたいからスマホにしない!?と言われて。これが変えるきっかけでも良いかなぁと思いまして（友人が格安SIMでのスマホ使いなのでフリーメールなのでメールが面倒みたいで）。 私自身、こう言う事にあまり興味もないし疎いので、全く詳しい事が分かりません。 スマホにすると、月々10000円前後（端末の分割代を入れて）と以前ショップで聞きましたが。 自宅にPCはありますがWi-Fiとか繋いでないし、PCについても無知です。 最近は、格安SIMや格安スマホもありますが、キャリアメールではなくなりますよね？ docomoで安くスマホを使う方法と、もし格安スマホ＆格安SIMでスマホを使う場合の良い点・悪い点などと、両方についての手続き方法など教えて頂けたらと思います。 全くの無知ですので、分かりやすく丁寧に教えて頂けたらと思います。 基本、スマホにしてもLINE位しかやるつもりはありません。 宜しくお願いします。
ＡＵでiphone使用です。 ～@ezweb.ne.jpに届いたＥメールの内で、 指定したメールのみを他のアドレスへ転送する事は可能でしょうか？ たとえばＡ・Ｂ・Ｃからそれぞれメールが届いたとして、 Ａのみを別のアドレスへ転送したいという事です。
昨夜、iPhoneで電話をしながらiPadでゲームを楽しんでいたところ、iPadがフリーズした後に画面が真っ暗になりました。長押しして再起動も反応せず、ホームボタンも同じく。 充電中だったので、バッテリー切れはないと思います。電話中の友達に聞いてみたところ、「買って3ヵ月くらいの時にあった。電池切れになるのを待つしかない」とのことでした。 電池は溜まっていたので2～3日は持つかもしれません。その間、ゲームのデータが心配です。 突然のことで、少し混乱しました。 最近したことを書いていきます。 最近は、アプリの数が多くて容量に余裕があるとはいえ心配だったので、使用していないアプリを次々と消していきました。合計、24個消しました。 これで軽くなると思っていたのですが、むしろこの作業がこのような結果を招いたのでは？と考えざるを得ません。 しかし、よく思い出してみると今までに3回ほどiPadが手から落下しています。 カメラアプリを起動すると、時々画面にピンクと黒の縦線が入るのです。最近で2回あります。 ちなみに購入日時は、2015/11/16です。 iPhone5cからN-01G & iPad Air 2‎に機種変更をしました。 このような感じになります。お力添え願います。
この画像をPCの壁紙にしたいのですが小さすぎます この画像のもっと大きい画像を教えてください。
端末間で情報共有できるAndroidアプリをつくりたいと思っています。 MIT App Inventor 2を使ってみたのですが、 他の端末と通信・同期する機能はつくれない？ようなので、代替の方法を探しています。 アプリで使いたい具体的な機能は以下のとおりです： １）AさんとBさんで１つのToDoリストを（できればリアルタイムで）更新する。 ２）他のユーザーとランキング形式でスコアを競う。 ３）毎日の記録をとり、内容別にカレンダーにマークをつけて管理する。 ４）歩数計を利用する。 プログラミングのレベルは高くないので（簡単なエクセルマクロを組んだことがあるくらい）、 感覚的にわかりやすい・ミスしづらい環境だと嬉しいです。 そんな都合のいい環境があるのか…… 自分なりに調べてみたのですが、そもそも調べ方もよくわからず途方に暮れています。 経験者のみなさまのご回答をお待ちしております。 どうぞよろしくお願いいたします。
Evernoteでこのようなエラーがたまに発生するのですが これはスマホがもう壊れかけてるのでしょうか？ それともメモリーの使いすぎなのでしょうか？
ポケモンGOです。 赤と黄色の違いはなんでしょうか？
お世話になります. タイ旅行に出かける際に，現地でプリペイドSIMを使用したいと考えています. 既にキャリアで端末のSIMロックの解除はしました. ........が，au VOLTE対応SIMはau VOLTE対応端末でしか使用できないという情報 をいくつか見かけました. それに関連して，au VOLTE対応端末でau VOLTE非対応SIMの使用は可能なんでしょうか？ また，望みが薄いとは思いますが，タイでau VOLTEに対応しているキャリアは ありますか? もしプリペイドSIMが使用できないのなら，割高ですがWi-fiをレンタルしようと 思います...
以前から問題を抱えています。 中華タブレット（ＯＮＤＡ　Ｖ919）です。 メイルソフトでＧメールへは、Ｇｏｏｇｌｅのアカウントでログイン出来てメールも読めるのですが、その他のアプリ（例：マップ、カレンダー）では、ログイン出来ません。 ログイン操作を行うと「サーバに接続出来ません。しばらくしてからもう一度お試しください」との表示が出続けます。
iPhone初心者です。 iPhone SEを持ってるのですが、コンビニのwifiでアプリ更新する具体的な方法を教えてください。 店員さんに声かけたりするのか？ セキュリティ上の問題点は？ 料金は？ iPhone側の設定や操作は？ よろしくお願いします。
iPhoneでポケモンGoのアプリをやっていますが、先ほどアプリ起動しようとしたら、アプリの更新をするよう促されました。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、アプリの更新をする際にはwifi環境で行ったほうが良いのでしょうか？ また、wifiなしで更新する場合、注意点はあるでしょうか？ ちなみにデータ通信量の毎月の制限は、5GBです。
先日スマホ（アンドロイド）に、ウイルス感染したという表示があって、「ゴーセキュリティ」というアプリをインストールしてしまいました。少し調べてすぐにアンインストールしたり履歴やらを消したりしたのですが、内部ストレージに保存してある画像を見る時、戻るボタンを押すと色々な広告が出るようになってしまいました。一枚見て戻る度に出てくるので鬱陶しくて仕方ありません。何とかならないでしょうか？
androidのシステムファイルがウイルスに感染しました。 駆除するにはroot化をしないといけないのですが文鎮化してしまうのが心配です。そこでandroidを丸ごとバックアップして復元できるようにしたいのですがそのようなソフトを教えてください。 電話帳だとか一部のデータだけをバックアップするソフトは見つかるのですがosも含めてというのはどれだかよくわかりませんでした。 教えてください。
スマホのロックが掛かりません 電源を入れたときはパスワードを要求するのですが、それより後は要求してくれずそのままスワイプだけになってしまいます。 GravityBoxをインストールし直したら普通に戻ったのですが、また使っているうちにいつの間にか要求してくれなくなってしまいます。 機種はNexus5 6.0.1 rooted(twrpからsuper suを焼いた) xposed導入済み　GravityBox導入済み
スマホの動画の流出の危険について質問です。 大学でサークルに所属している私は数日前の合宿で、解約済みのandroidを使って動画を撮影したのですが、その時に、友達のアダルトな内容の動画も意図せず撮れてしまいました。 合宿が終わってから、動画に映り込んでしまった友達から 「解約済みだとセキュリティサービスが無いからウイルスに感染しているかも知れない。 動画が流出すると怖いからすぐに消してほしい。」と言われたため消去し、端末ももう使う必要もないので初期化しました。そのため初期化前の端末がウイルスに感染していたのか、データを抜き取る不正アプリが入っていたかなどは分からなくなってしまいました。 当然私はネットやツイッターにアップしたり、共有アプリを使ったりはしておりませんが、家についてからデータ消去まで約24時間は自宅のWifiを使ってインターネットを使っておりました。友達はその間にウイルス等による流出が起きていないかととても心配しております。 そこで質問なのですが、このような場合、実際に動画が流出している可能性はどれくらいなのでしょうか。私が撮影してしまった手前、無責任に大丈夫だよということもできず、なんとか安心させられないか、あるいは危険性が高いならば何か手を打たなければと考えております。 ご意見よろしくお願いします。
パズドラというスマホのゲームを2週間ほどやっています。 暇つぶし程度のものなのですが、なんだが通信エラーばかりでまともにゲームが出来ません。 使用機種：Huawei P8lite 通信業者：iijmio(クーポンon) 何をするにも通信中という表示がでたり、リトライ、諦める、予期せぬエラーなどさまざまな理由をつけて先に進みません。起動している最中、バトルの画面以外では、少なくとも1分に5回位はこういうエラーが出てきます。 ゲームで遊んでいる時間の50倍くらいを、エラー画面を眺めて過ごしている感覚です。 iijmioが糞の塊であることはわかっていますが、この糞の塊でさえ、他のアプリケーションでは何とか通信をしてギリギリ詐欺商品であることを免れるレベルです。 しかし、パズドラは圧倒的に、尋常でなく、ずば抜けて通信エラーが多い。 そして、スマホ側でバーに表示させている通信速度が、kb単位になることがほとんどなく、大抵は20B/Sなどというありえない数字になっています。20バイトってｗ音響カプラでしょうか？ これはやはりパズドラ側に問題があるのでしょうか？何か対策があるのでしょうか？ それともみんなが遊んでいるということは、エラー画面を眺めているとお小遣いでももらえるのでしょうか？ どうか教えて下さい。
android 版 chrome で拡張を入れる方法を教えてください
ポケモンGOで遊んでいると、AR機能ができたりできなかったりします。 実際の景色の中でポケモンがゲットできるのが楽しいので、できないとちょっと寂しいです。 本当にできないときは「傾きが感知できません。ARをオフにしますか？」と「はい」と「いいえ」の画面が出てくるのですが、ポケモンが映っていないにもかかわらず、何か攻撃こっちにしている？というような雰囲気の時もあります。 ARをオフにすればゲームはできるので、支障は無いといえばそれまでですが、できれば現実の風景の中でゲットしたいです。 何が原因なのか分かりますか？ 機種はSHV31、android版です。 よろしくお願いします。
ブックオフでIDで決済したのですが レシートを見たら 「三井住友」と書いてあったのですが 私はdcmxから引き落としをしています。 なぜ三井住友と表記されるのでしょうか？
これは私の失敗混じりの話なのですが、質問させてください。 MVNO業者でのクーリングオフ条件は何処までなんでしょうか？ 昨日、格安スマホ業者(UQ-mobile)にauから移行を行なうことにしました。 auの時に使っていた端末は、もう寿命なのでSIMフリーの端末で気に入ったものを使おうと まずはヨドバシカメラでUQ-mobileのnanoSIMを購入して、その後、秋葉原で端末を購入しに行ったのですが、その時auの回線を使っている業者ではSIMフリー端末は使えないと説明されて…詰みました。 ネットで調べた所、初期契約解除制度（いわゆるクーリングオフ）が今年5月から出来るようになったとの事で、お昼にサポートに電話をして解約をお願いしたのですが、その時、一年縛りの解約はできないとの事で、９６００円の解約料金を取られました。 なので、納得がいかないのでここで書き込んでいます。 向こうの話では、私の契約は、電話回線契約も含んだものなので、クーリングオフの対象にならないそうですが、これはどこまで本当なのでしょうか？ 私の契約は「データ高速通信＋音声通話プラン」で「VoLTE対応マルチSIM」でした。
私が契約してる電話は、障碍者割引でsoftbankです。 mysoftbankから、変更履歴を見ようとしたら、お客様は見れないと出てきた、 お問合せくださいと書いてあるので、問い合わせたら、安いプランを勝手に変更できない ようにしてあると言われて、びっくりです。 こんな事って普通なんですか？
Android6で各アプリのメモリ使用状況を確認することができますが、 画像のように2番目にメモリを消費しているのが「設定」という項目です。 さらに詳細を見ると「常に使用99%」と表示されました。 AndroidosOSやシステムが常に動いてメモリを消費しているのが何となく理解できるのですが、 設定を言うのは字のごとくこの端末の設定を変更するときに使うぐらいなもんです。 なのに常に動いてメモリを消費しているのはなぜだと思いますか？ よろしくお願いします！<(_ _)>
iphone5が2台あり、1台目のタッチパネルが利きにくくなってしまった為、親の使用していない、2台目と入れ替えをしようとしています。両方のSIMカードは別々の電話番号で使用は可能です。 ここで、1台目をiphone(1)、2台目をiphone(2)とします。 それぞれのスペックは下記の通りです。 ■iPhone(1) iPhone5（au：32G） ios:8.4 ■iphone(2) iPhone5（au：16G） ios:8.4.1 SIMカードを(1)から(2)へ差し替えて、App、電話帳、メッセージの記録等は「Syncios Data Transfer」というソフトで転送はできたのですが、imessageを使用しようとすると「送信できませんでした」と返事がきます。MMS、SMSも途中でとまってしまい送信できません。 imessage、Facetimeもアクティベーションは完了していて、問題は無いように見えます。また、下記の頁を参照し、imessageの解除もやっては見ましたが、結果は同じでした。 https://support.apple.com/ja-jp/HT203042 試しに、SIMカードを(2)から(1)へ戻すと、送信できます。 どなたか、原因がわかる方いらっしゃいますか？
XPERIAです。 WIFIに繋がったら自動でGoogleプレイのアプリを更新するように設定したいのですが そのような設定の仕方はありますか？
最近まで、Androidユーザーでした。 以前は、スマホ内部での表示を英語に切り替えることができましたが、iPhoneではそういったことはできないのでしょうか？ ちなみに、iPhone SEを使ってます。
AUから解約したアンドロイドタブレットでLINEはFASEBOOK認証で登録できたのですが電話番号がないため使用不可なのでしょうかもし何らかの方法がどなたか解る方お願いします。 友達追加の際自分の電話番号の登録でSMS認証番号を受け取れません。
softbankのiphone5から楽天モバイルの格安スマホ+SIMへ乗り換えることにしました。 そこで何点か質問があります。 (1)新しいスマホのアドレスにはgmailを用いるつもりですが、以前から利用しているアカウントではなく、新規アカウントを作成したほうがいいのか (2)MNP予約番号は無料で発行できるのか。MNP転出との違いは？ (3)スマホを利用できなくなる期間は1日（手続き等）+2日（発送、岐阜県岐阜地域）の合計3日ほどに収まるか？ (4)手続き中、手続きが終わった後のiphoneはどの程度利用できるのか？（オフラインアプリならば利用できる、Wifi環境があればネットにも接続できる、等） (5)iOS→androidOSへの変更でも、一部有料アプリは引継ぎ可能だと聞きましたが、引継ぎ可能かどうかの確認はどこで行えばよいか？（パチスロアプリや英語勉強アプリ等）
現在、私はsoftbankのiphone5を利用しており、6sへの機種変更を考えています。 そこで、せっかくなので格安スマホにしようと考え、勉強してきたのでアドバイスをいただきたいです。 (1)softbankのスマホ（今のスマホ）を解約 (2)appleでSIMフリーのiphone6sを購入/大手キャリアでiphone6sのみを購入し、SIMロックを解除する (3)MVNOと契約 (4)SIMカードを挿入する このような手順で間違いないですか？ また、質問がいくつかあります。 (1)現在の電話番号をそのまま使うためにはsoftbankで6sを購入し、SIMロックを解除しなければならないのか (2)iphone5のメッセージを用いて連絡している人がいますが、変更しても継続して使えるのか (3)現在、MVNOはmineoを考えています。理由としては、スマホを使えない期間が短い、通信速度と価格がそこそこ、残ったデータを翌月に繰り越せるという3点。 ほかに一押しのMVNOはありますか？
ポケモンゴーのポッポが取れません。 ポッポばかりを専門で取りたいのですが レベル12を越えた頃からポッポが取れません。 ボールの無駄使いになってしまいます。 またズリノミを使っても逃げられる始末です。 いくら進化させて経験値を稼ごうとしても、これでは割りに合いません。 何か投げ方にコツがあるのでしょうか？ それともなにか調整が入ったのでしょうか？ ちなみに ボールの投げ方は上手いとは思ってません。 何か技術的に問題があるかも知れないのでご指導お願いいたします。
Windows7か、iPhoneで動作する、録音した声の声質を、別人のように変化させることができる、無料アプリがあったら教えてください。
今使っている、iPhoneとiPadをAndroidと別のiPadに機種変します。 訳あって、現在の端末の写真データはすべて消去し機種変しないといけません。iCloudも訳あって使用出来ません。 現在、Googleフォトを利用しています。新端末でもこれを使用する場合、アプリをダウンロードして、旧端末で使用しいたGoogleアカウントでログインしたら大丈夫ですか？特にデータ移行作業などは必要ないですかね。注意点を教えて下さい。
iPad Airをオークションに出したところ売れたので、iPadを初期化したいです。 全てのデータを消したいのですが、「すべてのコンテンツと設定を消去」にすると今使ってるApple IDまで消去になってしまいます。 Apple IDはMacのパソコンとiPhoneでも使ってるのでアカウントを消したくないのですが、アカウントを消さずに全てのデータを消す方法はありますか？ 宜しくお願い致します。
最近格安スマホを購入しました。wifiは常にonにしており、家ではwifiなので、ネット閲覧など問題ないですが (1)例えばこれを外出先でネットを閲覧したいと思うような場合、何か特別なことをしなければならないのですか。 (2)容量の消費を少なくしたいなら、普段wifiをoffにしておく方がよい、と聞いたのですが、ネットを使用しない時はoffにしていた方がよいのでしょうか。 LINEの受信とかメール受信はwifiって関係ないのですか。 (3)それと、容量の消費と電池の消費って別物ですか？現在3.1GBの料金と契約していて、 ガラケーに比べて、スマホの電池の消費の速さに驚いています。電源を切っていなければどんどん減って行く感じで…。だからといって使用しない時電源を切るわけにもいかず…。 (4)容量の消費をおさえるにはどうすればよいのでしょうか。又、(5)電池の消費をおさえるにはどのようにすればよいのでしょうか。 ちなみにスマホで動画をみたり、といったことはまずありません。LINE、メール、通話、ネット検索くらいです。 上記についてご回答よろしくお願い致します。
アクセス履歴を見て、URLを確認したところ ヤフオク出品リストネットワークデベロッパーとか言うのが出て来ました。 出品した事もなく、ネットワークデベロッパーの意味も分かりません。 全く記憶にないものばかりでした。 不思議で仕方ありません。 なぜでしょうか？
NFCを使うと言うことはおサイフケータイに伴う機能なのでしょうか？
Xperia Z1 のフロントカメラは写るのですがバックカメラが写りません故障でしょうか？ アプリも変更しましたが症状は変わりません。データも削除しましたが変化なしです。 誰かアドバイスをお願いします。
いわゆる「ガラケー」端末の中で史上最高のデザインだと思うデザインを挙げてください。 私はG11とかかなぁと思うのですが。
AossもWPSも使えないとしてWi-Fiで繋ぐにはどうしたら良いですか?買ったばかりのタブレット端末とか
Ymobile 302HW APNの初期設定は何でしょうか？ ３０２ＨＷ端末を破損してしまい　ほかの端末でＳＩＭカードがつかえないかと思いまして、 そもそも他の機種では無理なのでしょうか？よろしくお願いします。 検索してもそれらしいのは、あるのですが、設定してもデータ通信できませんでした。
iphone5cのバッテリーの型番がAPN616-0667ですが注文したらAPN616-0720が送られてきたのですが、iphone5sとiphone5cはバッテリーは同じなのでしょうか？ 返品した方がよいのでしょうか？迷っています。アドバイスできる方宜しくお願いします。
アマゾンFireタブレットって自分はですが、あまり役にたってません。まず落とせるアプリが糞すぎる。ここは自分にとっては重要だったのでがっかりしました。 1皆さんどう使ってますか? 2フリック入力の際に文字が出てこなくなりました。どうすれば戻せますか? 3Kindleとどう違うんですか? 4ルート化とかありますが、あれすると違法ですか?でも自己責任の範囲ならAndroidのタブレットに生まれ変わるなぁと思うんですが。 宜しくお願いします
ポケモンGOで遊ぶとスマホのバッテリーを多く使ってしまうようですが、長持ちさせるために設定変更など工夫されていることがあれば、教えてください。
スマフォのグローバルIPアドレス流動化について アイフオンを利用しております。 私の1日の予定とか、メールの 中身が不正侵入されているようです。 方法として、グローバルIPアドレス流動化が必要なようです。 ガラケイは絶えず流動化されているようです。 PCも電源抜き差しなどで流動化が可能なようです。 二つ質問があります。 1.アップルに照会しましたが、できないと言われましたが、本当ですか？ 2.ガラ系は大丈夫な利用を教えて下さい。猪瀬さんなど、盗聴や不正侵入を避けるたむガラ系とスマフォと使い分けているようですが、上記利用からでしょうか？ 実際、コスト面から考えて どう対処すればよいでしょうか？ 何卒よろしくお願い申し上げます。
Aquos sh-m02のＯＳはバージョンアップできますか？ android5.0を6.0へ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
トークで画像を送信したのですが、その画像はトークサーバのような所に保存されているのでしょうか？ トークの履歴は削除できたのですが、サーバに残っている場合、その画像を削除する事はできますか？ ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
先日iPhoneSEをこわしてしまい、バックアップをiTunesに取ってからiPhoneを新しいものに交換しました。(同じ機種)そのあとバックアップを復元しようとすると【バックアップが壊れているか、復元先のiPhoneと互換性がないために、iPhoneを復元できませんでした。。】とエラーメッセージがでて復元できません。 色々調べて、ウイルスなどで弾かれてもいないし、他のバックアップ復元アプリ？で中身をみたらちゃんと写真なども残っています。(そのアプリで復元は有料なのでできないです) どうしたら復元できるようになりますか？質問などでもしっかり答えるので助言していただければ幸いです。
昨日の夕方、解約の電話をして解約確認のメールも届いたのですが、今日になってもまだ回線が繋がっていて普通にスマホが使えています。 これはUQ mobileの派遣のおばちゃんの仕事の怠慢でしょうか。 それとも時間が経てば自然に回線は切れるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
docomo F-01Fを使っています。 プレゼントしてもらった、SIMフリーのiPhone5Cに機種変更したいんですが…… F-01FはマイクロSIM iPhone5CはナノSIM それぞれ違うので、 機種変更というよりは新たにiPhone5Cで契約するしかないのでしょうか？ そしてその場合、私の一番の問題である LINEの引き続き,ツムツムの引き続きはできるのでしょうか？
現在ソフトバンクiPhone6PLUSの2年契約の通話し放題のプランにて契約をしています。ほとんど通話をしない為，ホワイトプランに変更したいのですが2年契約だと変更はできませんか？他にも無駄なオプションなどがあった為に外しました。 通話の事。ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂ければ幸いです。宜しくお願いします。
こんにちは。 現在SIMフリー版iPhone5sをつかってます。これはnanoシムです。MVNOでOCNモバイル。地方都市なので別に回線も混まないで快適につかえてます。 今度発売のZenfone3を買ったとします。 作戦1... 購入後 ドコモでかけ放題とメールだけの契約をする。(かけ放題のみってスマホのSIMではできない気がする) 2.... ドコモでナノSIMだけもらって帰る。 購入したZenfone3に挿す。その後現在のiPhone5sのSIMを抜きZenfone3に2枚目として挿す。 質問1 この手順でデュアルSIMでリアルタイムにLTE回線で使えますかね？ 質問2 アクティベートはどちらのSIMでするの？ダミーのSIMでアクティベートしておいたほうがいいですか？ 質問3 家族でMicro-SIMのスマホがあります。この場合 nanoSIMと併用出来るんですかね？ できない場合 nanoの方にSIMゲタ履かせようかと思うのですが 信用のあるサイト教えてくれたら助かります。 質問4 そもそもドコモでSIMだけって売ってもらえるんですかね？まさかZenfone3持参ではいけないし。 詳しい方 アドバイスもらえたらたすかります。よろしくです。 PS......iPhoneのFaceTimeの機能が便利だったのですが Android で同等のアプリってありますか？それとUSB-Type3ってこれから普及していくんですかね？どうなんでしょう？
スマホが誕生してから何年も経った今、 プログラミングの技術があれば企業でなくとも個人でもアプリを開発して それを公開することができるようになっていますが、 スマホが誕生した当時は誰が作っていたのでしょうか iphoneのアプリを作るためにはmacが必須となっていますが ということはiphone向けのアプリはapple社が作っていたのでしょうか。 それとも誕生と同時に技術者がすぐに目をつけてmac等を買い（iphone向けの場合）、 すぐに作成して公開していたのでしょうか。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。
携帯の安心保証には入るべきでしょうか? 最初しか入れないし普通は入りますよね。 しかしヤフーモバイルは700円と高い上に モバイル保険というのに入ろうと思ってるから悩んでます。 最大10万円まで修理代でるしなぁとか思ってるんですが。 プレステ4もTSUTAYAの三年保険に入ってます。 皆さんどうされてますか?
LINEって使い物にならないですよね！？何でこんな役立たずのアプリが普及したんですか？ アプリ整理してたら間違えて消して、再インストールしたらトーク履歴が全部消えました！！どうなってるんですか？ 間違えて消してしまう事なんか普通にあるだ！？何でそんなんで何もかもトーク履歴が消えるんだよ！！ これどうにかなりませんか？バックアップとかないんですか？それとも役に立たんから始めから叩きつけて壊しとけばいいですか？ ムカついてしょうがないです
Ymobile でファーウェイの503HW を使用しています。パケット通信料、電話をかけた回数「300回まで10分以内なら無料のため」この２つを知りたいんですが、いくら調べてもわかりません。どなたか教えてください
今ポケモンブームが来た事で ツムツムブームは終わるのでしょうか? ツムツムユーザーがポケモンユーザーへ流れて行くのでしょうか?
一昨日から急に、スマートフォンのデータ通信が不安定になりました。 急にLTE通信が消え、数分後復活。その間ネットに接続出来ないという状況が頻発しています。 切断されている間もアンテナ本数は十分で、電波状況が理由では無いようです。原因がわかりません。 端末を初期化、再度設定し直しても状況は変わりませんでした。 このような場合、端末かSIM、どちらかに原因があるのでしょうか。それとも別の原因でしょうか。 できる対応があれば教えてください。 楽天モバイルを使用しています。
ポケモンGOで、たまに卵をもらえますが、これはやはり距離が多い方が、強いポケモンが生まれたりするんですよね？ 距離の長い卵を意図的に手に入れる方法はあるのでしょうか？
ポケモンGOをちょこちょこやっています。 あまり使い方がわかっていないのですが、ポケモンはどうやったら進化するのでしょうか。 ジムにいって戦わないとダメですか？
アンドロイドで番組をブックマークする方法をおしえてください
【iPhoneの標準メモ帳って昔のメモは順番に消えていく仕様ですか？】昔に書いたはずのメモを検索しても出て来ないんですけど、保存上限件数とかあるのでしょうか？
ポケモンGOをダウンロードして　インストールしました。 AQUOS　Xx3です。 問題なく　ゲームはできるのですが ARボタンが表示されず　ONOFFができないのです。 いったん　アンインストールして　再度インストールしてみても 変わらず、スマホの再起動をしても変わらず、お手上げです。 攻略サイトに　「一部のスマホは　ジャイロセンサーが非搭載で この機能がないと　ARボタンが使えないとありました。 非搭載なのは格安スマホが多い、とありましたが まさか　６月に出たばかりのこのスマホが非搭載なのでしょうか？ もちろん　アプリがカメラ機能にアクセスする許可はしています。おなじような方はいませんか？ 何とか使えるようにする方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今、話題のポケモンGOですが、私はいまだにダウンロードができません。 というのも、シャープで唯一動作が確認できなかったSH-04Fユーザーであり、シャープの対応を今か今かと待っている日々です。 私は3DSやツイッター等をやってガス抜きしますが、身近にやっている人を見たり近くでポケモンGOの話が聞こえたりするとどうもムカついてしまいます。 ダウンロードしたいがためにすぐに携帯を変えたいのですが、2年縛り（一昨年の8月中旬に一括払いで機種変）のことや、秋モデル（いつ出るの?）のことで、どうしても機種変に踏み切れません。 このまま、ポケモンGOをダウンロードしない方がいいでしょうか、それとも気長に待った方がよいのでしょうか?
キンドルがなくても電子書籍は読めるのでしょうか?
アンドロイドはバージョンとか気にしてないような感じがするのですが、やはり最新の方がいいのですか?どの機種も最新まで必ず上げられるんでしょうか？ 上げるメリットはなんですか?
ipadAir2を買ったのですが、ハードオフに売りました。自分のタブレットの使いみちとしては ○Jリーグマッチデーハイライト　スカパーオンデマンドが見れる ○アマゾンでKindle　本を落としてある程度貯めれて読むことができる これが使用目的です じゃあiPadでもいいじゃないかと言われたのですが、アンドロイドタブレットな方が 面白いです。 メディアパッドＴ２ 10.0 プロWi-Fiモデルなどはどういう感じでしょうか? 他におすすめがあれば教えて欲しいです
Androidスマホでplayer proという音楽・動画再生・管理などできるアプリを使用しています。まだトライアルの方です。 使い方についてなのですが、プレイリストで曲順を変える時はどのようにするのか教えてください。 前はいじくってたらできたんですが…。自分の好きな順に並べかえる方法を忘れちゃいました(-_-;)宜しくお願いします。 タップしたままスライドじゃなかったですかね？？
mMysMwKiWBsOkHb1JlLoR****@ihoi.3cr1qocn27d.net v1pt04XP7k9p703me09oD****@sacb.ynyxe6xje5ij7.net v1TYQjmGJPQbc11j****@PfO0Sg2mrGs6.CGhfek5G.org このようなアドレスからたくさん迷惑メールが来るのですが これを拒否するには マイドコモの「spモードの設定・確認」の 「パソコンなどのメール全般」の受信を解除するしかないのでしょうか？ でもこうしたら 全てのＰＣからのメールが受信できなくなりますよね。
ニュースによれば、「iPhone7」のデザインが変わっても購入すると答えた答えたユーザーはわずか9.3％だったとか。（http://japan.cnet.com/news/service/35086794/）私もiPhone（5ｃ）ユーザーですが、しいて言えば使い慣れているから次もiPoneという感じです。携帯電話を変える時何を基準に選択しますか?デザイン？それとも機能?
ラブライブ（スクフェス）とアイマス（デレステ）のことです。 アンインストールしたらデータは消えますか？ 機種変しちゃったあとからデータ引き継ぎはできないんでしょうか？ Wi-Fi接続してもだめですか？
ポケモンGOで、レアポケモンをゲットする方法で、何かコツのようなものはありますか？ 地道に進化させる方が、探すより早いでしょうか？ お目当てのポケモンが出現しやすい場所とか時間とか、あったりするのでしょうか？ よろしくお願いします。
スマートフォン（タブレット）を操作中に、意図しない操作が行われアプリの起動されてしまう為、CPU使用状況確認を行った所、［irq/365-shtps_r］が実行している事が確認出来ました。 しかし、実行中のタスクやプロセスを確認したが、見つける事が出来ませんでした。 IRQ使用確認方法や、解除または削除を教えて下さい。 [諸元] android_Ver：4.2.2
楽天モバイルの新規登録で、価格コムのキャッシュバックのデメリットがあったら教えてください。
モバイル保険に入りたいのですが、ファーウェイは日本法人を作っているのでしょうか？ 海外製だと日本法人を作っていないと無理と言われたので。 プレステ4等も対応できるんですよね。 でも、これヤフオクで購入して、嘘をつき店で購入したということを言うかたいませんかね？
ポケモンGOもゲームですから、裏技的なことはあると思います。 どんなことがありますか？
わたしは、よく、スマホをどこにおいたか忘れてしまってトラぶります。それで、そんなときは、、スマホに固定電話から電話して、音を鳴らして見つけたり、PCから、探索アプリを使って、アラームを鳴らしたり、紛失場所をGPSで探したりして見つけます。 しかし、スマホの電源が入っていない場合は、上記のようなことができないと思うのですが、皆さんは、どうしていますか。
docomoのAQUOS　SH-04Gを利用しています。 この機種でiijmio（みほふぉん）を利用できますか？ iijmioに直接問い合わせをした所、 動作確認を行っていない端末で個別で対応していない、との回答でした。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
はグーグルマップのタイムラインのことでしょうか？
【iPhone6の広角レンズ付きのスマホケースを探しています】 広角レンズとケースが合体している商品ってないですか？
今回新しくスマホを買いました。質問です！ lifebear　ライフベアーというスケジュールソフトを入れていたのですが、新しい携帯でログインに成功したけどスケジュールは真っ白です。ログインだけではスケジュールは保存されないのでしょうか
50歳を過ぎたおじさんです。年甲斐もなくポケモンGOを楽しんでいます。最近ポケストップに来ると「持ち物がいっぱいです」と表示され、ボールがゲットできません。解決策はありますか?
お世話になります。 急ぎではない事なのですが、皆様はスマートフォンの通信容量のパック契約はどうされていますでしょうか？ 私は一般的な５GBの契約をしていますが、先々月、先月は１００MB程度しか使わず、翌月くりこしで９GBです。ほぼWIFI環境で使用していたのもありますが、動画をばんばん見る以外に、何か使い道は無いのかなと参考にさせて頂こうと思いまして投稿させて頂きました。 プランの変更も考えましたが、端末の割賦金の割引や継続割引を考えると今の５GBが一番お得な感じがあるので変えられない感じです。 ・データプランの契約（容量） ・スマホでされる事 ・月あたりの通信量 など、宜しければお聞かせください。 私はLINEを使っていた程度で、外で殆ど使いませんでした。 MVNOの回線も持っていたため、そちらをメインで使っていました。（Facebook、LINE、まとめサイト等）
新しく携帯を買いました。またスマホです。SHV３２というシムフリーにした古い携帯はヤフオクで売ろうと思いますが、SIMカードを入れてリセットすればいいでしょうか?リセットしたらシムフリーがシムロックに戻るってことはないですか?よろしくお願い致します
表題のとおりです。 レアポケモンはなかなかでないので…。 シャワーズも弱体化したとききました。
至急お伺いします。データ2ギガ 通話し放題で SIMフリーのやつを考えてます。どこかお薦めありますか？また、いくらぐらいになるのでしょうか？
ポケモンgoをダウンロードしましたが、ずっと画面の上の方に「GPSの信号をさがしています」という赤い帯が出てプレイできません。 Wi-Fiのオン/オフを行ったり、位置情報サービスがONになっているか確認したり、再起動を行ったり、場所を変えたりしましたがずっと画面の上の方に「GPSの信号をさがしています」という赤い帯が出てプレイできません。 どうしたらいいですか？ ちなみに機種はSONYのXPERIAです。
今SIMフリーとかよくありますが、携帯、ハードが壊れたら保証してくれるのですか？正直SIMフリーとか良く解りません。どなたか詳しく教えてもらえませんか？
こんにちは。 iメッセージで送った相手が、昨日の朝は開封済みと出たのですが、その後ずっと配信済みのままです。 試しに、自分のAB2つのアカウントでBを着信拒否にしてみた場合、Aに配信済みとは出ず、Bにメッセージも届きませんでした。外すと再びAには配信済みと表示され、送ることもできました。 もしかして、メッセージ一覧で削除されたのかと思い、Aで配信済みのまま開封せずBを一覧で削除したら、まさに配信済みのままでした。 ネガティブな内容だったため、もしかしたらこの状態なのか落ち込んでいます。 あと、たまに開封してるのにすぐ開封済みと出ず、後から返信がきた時点で開封済みとなっていることもあり、それも期待しています。 同じようなこと試された方、、またはご存知の方ぜひ教えてください。
ポケビジョン使えないんですか。
イーリアの入手方法を教えてください ゴッドラッシュは厳しいです
お世話になります。 SoftBank光についてお尋ねいたします。プロバイダーがYAHOOなので、携帯をSoftBankに乗り換え、SoftBank光セット割りを予定しています。YAHOOはプロバイダーのみで、SoftBankはプロバイダーと回線を提供、とあります。素人ながらの質問で今更と笑われるようですが、電話回線と言うのは、一つと言うのはわかりますが、これは大元と言いますか、権利と言いますか、NTT西日本に預けてある物を言うのでしょうか？最初に戻って電話機を購入、電話会社であるNTTから電話番号を買う、という事でしょうか？ネットも結局は電話回線を使っているのでしょうか？ だとすると、何をするにも（SoftBank光、YAHOO光、OCN光等)結果、回線使用料を大元のNTTには支払う必要はある、となりますでしょうか？SoftBank光にすると回線を提供しているといっても結局はそうなりますか？ネット回線と電話回線はまた別なのでしょうか？ また、OCN解約時、解約すると回線が使えなくなり今までの電話番号が使えなくなる、と言われましたが、一方では今までの電話番号を使用するならNTTへ連絡し、戻せば今までの電話番号は使る、と教えてくれました。 SoftBank光の携帯割りでのネット環境はいかがでしょうか？前回の質問と関連して宜しくお願いいたします。
よく、O回充電できるとありますが、その回数を超えるとその薄型モバイルバッテリーはどうなるのでしょうか？またその薄型モバイルバッテリーを充電し、半永久の使えるのでしょうか？
さきほど、余分なキャッシュの削除をしようと思い、DiskUsageというアプリで削除作業をしていた際、消すつもりのない大量のファイルを誤って消してしまいました。 場所はStorage cardの中のmedia→android→dataのフォルダに入っているファイル全てです。 消してしまった後、ストレージ容量を確認したら消す前よりアプリを示す容量がかなり下がっていました。 しかしアプリは１つも消えていません。（私の記憶が確かなら消えてないはず） それどころか端末に特に不具合なども全くなく、消す前と特に変わりはありません。（再起動もしました） しかしやはりDiskUsageで確認するとdataのなかにあった沢山のファイルがゴッソリ無くなっているのです。 私が消してしまったのはいったい何のファイルだったのか検討つく方いらっしゃいますか？ そしてこの端末はこのまま使い続けても大丈夫なのでしょうか？ とても心配です。 端末はURBANO v01、バージョンはAndroid4.4.4です。 宜しくお願いします。
XPERIAの強みはカメラ機能でしょうか？？
SIMフリーのスマホでもモバイルsuicaは使えますか？
格安ＳＩＭで使おうと思い、Xperia z4を買いましたが、docomoの端末(SO-03G)を買うべきだったのですが間違えてauの端末(SOV31 )を買ってしまいました、自分はどうするべきでしょうか？ 持っているＳＩＭカードはdocomoで、電話回線はdocomoのものを使ってます また、端末はＳＩＭロック解除されておらず、解除するにはauカードを刺せというようなものが出てくるが、これは解除可能なのか？解除可能だとして、手元でできるのか、店に行かないとダメなのか、というようなこともわかりません 業者の都合で返品もできません 選択肢としてはおそらく以下の3つになると思うのですが、どれがよろしいのでしょうか (1)docomoに行って、ＳＩＭを対応周波数のものに変えてもらう 問題点 使える周波数が限られることになるようですが、それがどういうことを引き起こすのかよくわからない、そもそもに自分のＳＩＭの対応周波数の調べ方がわからない、 現状SIMロックを解除できてないので、もしかして既に対応してるけど、使えないだけなんですかね？それもよくわかりません そもそもにＳＩＭロックを解除できないなら、この選択肢はとれない (2)スマホをヤフオクかなんかで売って、買いなおす 過去の落札結果を見る限り、思ったより価格差がないので損失は少なく抑えれそう ただ、自分はネットでものを売ったことがないので、調べることにかなりの手間をかけることになりそうです (3)電話回線をdocomoから、auに変える これは家族が全員docomoなので割引等の関係で、できればあんまりやりたくない・・・ 電話番号とかの引継ぎとかがどうなるのかもよくわからない よろしくお願いします
友達の事なんですが 友達はauのアイフォン6を使用しています。 料金が払えず8月に入ると 強制解約になるみたいなんです。 しかも2度目です。 料金の事でauに相談したりはしたみたいです。 親にも相談したそうですが 「仕事を転々としたりしてちゃんとしてないから滞納なって解約させられるんやろ、 毎月毎月請求来るのわかってるのに 支払えないあんたが悪いんやろ。」 と言われ一切出してもらえないそうです。 本人も「確かに仕事もすぐ辞めず頑張って働いてたら1万もせん携帯代ぐらい毎月 遅れずに払えてたのに情けないな。 いい社会人が恥ずかしいわ。」と すごく反省してる様子でした。 2度目の解約になり支払える環境に なったとしても新規契約はできるんですか？ ちなみに1度目の強制解約は、 強制解約後2カ月ほどで完済して その2年後ぐらいに新規でスマホを購入。 それが今のアイフォン6なんですが その時の契約の際、審査は瞬時で終わったそうですぐに契約できて分割購入もできたみたいです。 今回は2度目だし完済後新規で 契約できたとしても分割は無理で 保証金などもいる可能性は高いですか？ あと、解約になったスマホは Wi-FiがあればLINEやネット関連はできると聞いたのですが本当ですか？ 長くなってしまいましたがよろしくお願いします。
ドコモのAndroidを２年半ほど使っていますが、そろそろ機種変更しようか迷っています。 機種変更について、よく分からない点があるのですが、機種変更した場合、料金プランも新しくする必要がありますか？ というのも、少し前に（一年以上は前でしょうか？）、ドコモの料金プラン変わりましたよね？ 私は、その前に契約をしたので、旧プランのままです。 今のプランが丁度良いので、出来れば料金プランは変えずに、機種だけ変更したいのですが、それって可能でしょうか？ 分かりにくい説明ですいません。
ドコモのAQUOS PAD（SH－０８E)を中古で購入しました。 ドコモとの契約はせずにネットや通話ができるようにするSIMカードを購入したいのですが、端末で使えるカードの種類がいっぱいあってわかりません。 ドコモのAQUOS PAD（SH－０８E)で使えるSIMカードの種類と通話とデータ通信別に安い（手ごろな購入先を教えてください。（※最終的には自己責任です）
スマホを持って9ヶ月です。 今まで、落として画面を割るのが怖かったので、保証サービスに申し込んで毎月690円支払っていました。 でもあまり落とさないので690円払うのはきつくて思いきって解約しました。 たまにうっかり落としても割れずに済んでいます。 ちょっと不安な気持ちも残っているので、スマホを落としたときのエピソードをお聞かせ願いたいです。 例えばこんな感じで落ちたけど割れたと思ったのに割れていなかったとか、 こうしていたら落として割れた、修理にいくら掛かった、など・・ 保証サービスに入っているかどうかも教えていただけますか。 よろしくお願いいたします。
WiFiって書いてるタブレットって無線LANですからインターネット回線ですよね。 電話会社から出ているタブレットは電話会社の基地局ですよね。 両者は違うものですか？それともアダプターのようなものでつながりますか？ Wifiのタブレットを買ったんですが、外で使うにはAUの電話網がいいと思うので。
教えてください。 全くのアナログ人間でわからない為に情けないですが質問させていただきます。宜しくお願いします。 私はsoftbankのiPhone6PLUSを使用しています。2年縛りで1年と3ヶ月使用していますが電波等考慮しauに変えたいのですが2年経たずして乗り換えは可能ですか？電話番号はそのままで乗り換える場合の金額的な事や方法など詳しく教えてください。 又，auに乗り換えできた場合は今使用しているiPhone6PLUSは業者に買い取ってもらったりオークションに出品はできますか？合わせて御回答いただければ幸いです。 以上，御回答何卒宜しくお願い申し上げます。
前回色々とアドバイスをいただきまして、新規でBICSIM（IIJmio）を契約しました。 設定も無事終わり、昨日から使用しているのですが、本日データ通信が出来なくなっておりまして困っております。 本体はHUAWEIのNVS-22Lを購入しました。 (1)自宅でのWi-Fi接続は可能 (2)データ通信をしようとするとweb、通信が必要なアプリそれぞれ読み込めない (3)昨日の同時間帯は問題なく接続できていた（それ以降新しいアプリを入れたり、アクセスポイントの設定等は弄っていない） (4)アンテナ表示は4G、もしくはHで四本表示 (5)昨日のデータ通信量は57MBと速度制限に引っ掛かる量ではない (6)IIJmio会員専用ページは開ける（ページ内リンク先にも飛べる） (7)音声通話可能SIM、電話は掛けられる とこのような状況です。 詳しくないので(6)はどのような状態でも開けるものなのかわからず、速度制限なり通信エラーなりの「私」自身の問題なのか、はたまた「本体の故障や初期不良」なのか判別できない状態です。 本体の電源入れ直し、SIMカードの入れ直し、アクセスポイントの初期化からの再設定は試しましたが一考に変化がなく。 この状態で疑われることや対処法など有りますでしょうか？ IIJmioのホームページではアクセスポイントの再設定をしても繋がらない場合、本体の初期不良の可能性があると書いてあったものの、「データ通信は出来ないがWi-Fiは接続できる」「昨日は使えていた」の2点が引っ掛かっております。昨日使えていて今日使えない、はともかく、データ通信は出来ずWi-Fiは繋がるってことがあるのでしょうか。 電話が出来ているってことはSIMは認識していますよね？？ なにか思い当たる部分がありましたら教えて頂けると助かります。
docomo のスマホ Sony SO-01H を使い始めて３ヶ月、最近の特に本日 の 16:07 からキッチリ１時間ごとに迷惑メールが到来し続けています。 どのように対処すべきか教えてください。
ちょっと分かりにくいですがとりあえず画像を見て頂きたいです。 ドコモのSH-01HでAndroid6.0.1を使用してます。 chromeでヤフーニュースを表示させると、画像のように一部の半角英数字だけが太字になります。 試しに他のブラウザも使用してみましたが同様でした。 サイトによってはこのようにならない場合もあります。 どのような原因が考えられますか？
iPhoneに相手からFaceTimeのビデオ通話でかかってきた着信を音声通話(FaceTimeのオーディオ通話という意味です)で取るってことはできるのでしょうか。 （iOS9、FaceTimeも最新にしてあります。）
昨日初めてiPhoneを買いました。 iPhoneについて無知なので、基礎知識を教えてください。 例：iPhoneには、最初から車のナビアプリが入っている、iPhoneでしか使えない顔文字がある これを知らずにiPhoneを使うのは恥ずかしいだろ…というレベルの、基本的知識を求めています。 教えてください。
現在私はソフトバンクiPhone6を使用し基本使用料・パケット定額・オプション・月月割・端末代金・消費税などを含めて毎月11000円を支払ってます。スマ放題通話し放題・基本データ5GBです。 このソフトバンクiPhone使用料を最大限下げるとすると、どのような契約にすれば良いですか？通話し放題ですが毎月の通話はほとんど私はありません。 やはり11000円は決して安いとは思いません。オプションは留守番電話サービスや請求書郵送などがあります。ただ消費税が異常に高いから驚きです。ちなみに先月の消費税が1224円… この毎月の使用料をさげれるならば下げる方法を教えてください。 宜しくお願いします。
iPhone5s SBからXperia x Performance SBに機種変更しようと思います iPhoneで使っていたメールアドレスは Xperiaでも使えますか？ またアプリもIDやパスワードを いれれば 使えますか？ LINEのグループメールも Xperiaに機種変しても入れますか？ 解る方 教えて下さい
XPERIA　Z3です。 Bluetoothとwifiを使うのですが 使わないときは電池節約のためオフにしています。 現在は一つずつ切っていますが、 面倒です。 一気にwifiとBluetoothだけオフにできるアプリはありますか?
ＡＳＵＳのＺｅｎｆｏｎｅに楽天モバイルＳＩＭを入れて、インターネットを使っています（電話としては使っていません）。動画もめったに観ないしゲームもしないのですが、通信量が時に1日に数百Ｍｂから１Ｇｂに達してしまいます。インターネットを使用しないときは必ずモバイルネットワークをOffにしています。バックグラウンドでなにか通信量をたくさん消費するようなことが行われているのでしょうか。 どこか相談にのってもらえるところがあるでしょうか。 ほとんどのアプリは使用していないのでアンインストールしたいのですが、削除するとまずいものもあるようなので、それがわかるようなサイトもご存知でしたら、おおしえください。
わせて購入しなければいけないのでしょうか？ ドコモのタブレット端末(SO-03E)で充電していた最大出力2.1A(ソニーCP-AD2・AC100V-240V,50/60Hz・5V/2.1A)で充電できています キャリア仕様でなくとも定格出力内であれば他のACアダプターでも充電できるものなんでしょうか？ 充電しているスマートフォンはLG製のLGL21です。 充電ランプ点灯、電池マークは充電中を表しています、使い続けても問題ありませんでしょうか？ 充電台(卓上ホルダLGL21PUA)で充電していて、表示されている定格出力は入力DC5.0V 1.8A・出力DC5.0V 1.8Aと記載されています 教えてください。
先ほども質問させていただいたのですが、ミスがありましたので改めて質問させてください 着信音の変更のやり方は分かります。 しかしスマホに入っているものしか着信音の変更はできないのでしょうか？ できるのでしたら「ぷるぷるぷるっ」といったダイヤル音に変更したいなと思っているのですが、、 ｄｏｃｏｍｏのXperia Z3 Compact SO-02G　を使用しています
docomo iPhone6Sを使用していますが、 着信履歴等で、間違えてタップした場合、即座に切っても 相手に着信が残ってしまいます。 (おそらく、VoLTEなので、発信が早いのだと思いますが。) 即発信しないようにできたりはしないのでしょうか？ またはこの間違いを防ぐテクニックがあれば、教えてください。
着信音の変更については分かります。 しかし入っているものしか着信音は変えられないのでしょうか？ できるならぷるぷるぷるっといったダイヤルの着信音に変えたいなと思っているのですができないのでしょうか？
携帯電話の課金についてですが、携帯電話会社からの請求の中での基本料金に加えての追加課金は無料通話を超えた分の通話料とかネット使用のデータ通信量の追加分ぐらいなもんでしょうか？ 有料アプリをついダウンロードしてしまったらその分も請求に入ってしまうんでしょうか？ そういうのは別でクレジット登録とかするのでしょうか？ 詳しくないので教えて頂ければ助かります。
　大人気のポケモンGOですが、 1.ダウンロードはフリーのようですが、開発会社はどうやって利益を確保しているのですか? 2.ポケモンをいろいろなところで見つけるようになっていますが、ポケモンを配置するのは誰ですか? 駅や公園などが、ポケモンを置かないように開発者に要請していますが、そんなことができるのですか？ 3.プレイヤー(ポケモンを探す人)のメリットは何ですか？何が面白いのですか？
彼氏と喧嘩しました。 彼氏は携帯の転売をしていて何枚か契約があり、電話番号を持っています。 ずっと使ってるsimをぬいて、別の番号でつかうといってます。でも私はひとつの番号しか知りません。 こんなSIMカードがむき出しで放置されてる状態なら電話はどうつながりますか？ 昨日はすぐに留守電、今日はワンコールあって留守電、LINEは未読のままです。 怒っていたのでLINEも消すといっていましたが、退会はしていないみたいでアカウントはあります。 電話ってどう繋がるんですか？
アイフォーンが欲しいのですが、前日から徹夜で並んで、入店時に店員とジャンピングハイタッチしないと買えないんですか？ ニュースで見たけどすごく恥ずかしくて、悪い意味で鳥肌立ったんです。 なんかあのノリが…(~_~;)
SH-RM02を使っているのですが、着信電話に出る前に切れてしまいます。履歴を見ると、簡易留守録設定を15秒にしているのに、着信していつも4秒で切れてしまいます。せめて10秒はないと応答が難しいので、どなたか設定方法を教えていただけませんか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
みなさんは、自分や他人のスマホを、ケータイと呼びますか？それともスマホと呼びますか？
飲食店で出される紙のおしぼりでスマホの画面を拭いても良いですか? 防水されてないのなら、やめた方が良いのでしょうか?
現在ドコモのガラケーをベーシックプランで契約しています。 通信料削減のために、バリュープランへの変更を検討しています。 ソフトバンクの740SCというsimフリーのガラケーを持ち込めば、高価な端末を買わなくてもバリュープランに変更できることを知りました。 そこで疑問なのですが、 (1)これは「機種変更」扱い、つまり電話番号やメールアドレスは今のまま引き継げるのでしょうか？ (2)ソフトバンクの端末だとiモードは使えなくなるのでしょうか？ (3)この契約で得たsimカードを、例えば今使用しているドコモのガラケーに差して使えるのでしょうか？ 特にメールは結構使うので(2)はしんどいです。 ご教示のほどよろしくお願いいたします。
iPhone SEを買おうとしています。 容量16GBのやつを検討中なのですが、容量不足が心配です。 撮った写真を頻繁にPCに移動させ、iPhoneからは消去する、という使い方を考えていますが、実際、その対応で大丈夫でしょうか？
32bitのwindowsパソコンで64bitのアンドロイドスマホにadbコマンドを与えることは可能でしょうか？
電池の消耗はアプリの種類によって違うのでしょうか。 例えば、動画を見る場合は単なる検索など比べて、消耗度合いは随分違うものなのでしょうか。
使用機種：iPhone6Plus　Apple純正、SIMフリー 使用SIM：0SIM キャリア：DoCoMo21.1 iOS 9.0.2 ・使用環境 在宅が多い為、主にWi-Fiで使用しています。 着信に気が付かなかった場合、電話の不在着信に番号の履歴が残らずメッセージで参考画像の様にSMSで届きます。 以前は、こういう事が無かった様に思うのですが何故でしょうか。 0SIMのサイトや検索エンジンで調べてみたのですがイマイチ良く解りませんでした。 唯一、これに当たるのかなと思ったのが下記の質疑応答です。 着信履歴が全く残らない | コミュニティ https://discussionsjapan.apple.com/thread/10164130?start=0&tstart=0 まだiTunesへバックアップをしiPhoneを復元は行っていないのですが、試しに家の電話や夫のiPhone5で自分にかけてみると着信履歴が残りますし不在の場合SMSに届く様な設定もしていないので（0SIMに変えてからAPNなどの基本設定のみです）素朴な疑問で投稿致しました。 どうぞ宜しくお願い致します。
docomo iPhone 一括購入 毎年 買い替えの場合、 本来、月々サポートの割引が2年付くところを、 買い替え時に打ち切られて1年になり、 新端末の方でまた新たに月々サポートが 始まるという認識でいいでしょうか？ つまり毎年買い替える場合は、 1年の月々サポートが毎年付いてくる という感じですかね？
タブレットを購入したいと考えています。 ヤフーオークションをしたいのが目的です。 なるべくお金をかけたくないので購入するとき何年間使用する契約だとほとんど何千円で済むのと初めに何万かだすのがあるようですが機械音痴のためよくわかりません 購入のさいにアドバイスお願いいたします。
近場のキャリアの店でiPhoneを買おうとしており、そこでは6S, 6Splus,SEの3種類が入手できるようですが、ポケモンGoはどの機種でも遊べますか？
アンドロイドからiPhoneに乗り換えようとしています。 近場のキャリアの店でiPhoneを買おうとしており、そこでは6S, 6Splus,SEの3種類が入手できるようですが、どれを選んだらいいかわかりません。 自分としては、電話、メール、LINE、車のナビ、ポケモンGoぐらいができれば良いと思っています。 それほどたいそうなことをしたいと思っていません。 上記のような状態ですが、値段的にも手頃で、やりたいことができるiPhoneはどれでしょう？
スマホ版のファイアフォクスのスクロールが遅い気がするのですが 私だけですか？ グーグルクロームなど他のブラウザに比べると遅いです。 アンドロイドです。
docomoです。 スマホからスマホへ機種変更したいのですが まだ2年経ってない状態で機種変更した場合 違約金はいくらかかるのですか？
８月に携帯の更新無料月なので格安スマホに変えたいのですが、プロバイダーはソネットでAU光 回線です。高齢者におすすめの持ちやすい機種を教えてください。 俳句の歳時記とカメラ機能のいい物がほしいです。
先日、自宅のWi-Fiが繋がりにくくなったということで別のWi-Fiにしたところ、自分のスマホだけWi-Fiが繋がりにくくなりました。特に自分の部屋（2階）だけ繋がりません。以前は自分の部屋でも何ともなかったのです。このような事になった原因は何でしょうか？ いま使っているスマホが今年で4年目ということで、こちらの方にも原因があるのでしょうか？
ポケモンGOをやっていると、地面からひらひらする緑のはっぱみたいなのが表れます。 あれはなんですか？
ポケストップは、どのように選定されているのでしょう？ 名所などのランドマーク的なものはわかりますが、近所の公園のオブジェとかに設定されていたりします。絶対、その周辺の人しか知らないような、こぢんまりとしたものです。 世界が対象となっている規模から考えると、人がいちいち確認に来ているとは思えません。 どのようなからくりになっているのか、教えてください。よろしくお願いします。
ジムのチームに入るときは、みなさんどんな基準で選ぶのでしょうか？ 周りに多い色とかのほうがいいとかあるんですか？
AndroidからiPhoneに乗り換えようとしています。 一般的なもので良いので、大きな変更点や注意点を教えてください。
これをダウンロードしたくないのですが どこのボタンを押せばいいのでしょうか？ 「DONE」というのを押せば消えますか？
auの携帯は メールアドレスに全角の英字を使用できますか？
Android、iOS、Windowsといろんなスマホがありますが、何を基準に選べばいいのかいまいち分かりません。 ゲームやりたいだけならどれでも良いだろうし、値段の違いもCPUやメモリより、記憶容量の大きさだけで決まってるようにも見えます。 Androidじゃないといけない、iOSじゃないといけない、Windowsじゃないといけない、この機種じゃないといけないというような、何か基準はあるんでしょうか？
ガラケーを長く使ってきてスマホのことは全く分かりません。 最近はネットバンキングやネット証券でセキュリティ強化の為にスマホで認証するシステムが多くなり格安スマホをチェックしていますが、ゆうちょダイレクトではスマホにemail(webメール不可)でセキュリティキーを送ってきます。 そこでsimフリースマホに携帯キャリアのメールアドレス(例、@docomo , @ezwin)が出来るだけ安く取得出来るsimを探していますがなにかよいものがあったら教えて下さい。 今のところゆうちょ以外はスマホ専用アプリをインストールして利用するので格安simでも問題は無いのですが。
スマホアプリの「ポケモンGO」をプレイしてみたいのですが、アカウント（Googleまたはポケモントレーナーズクラブのアカウント）は、無料で作れるのでしょうか？ 公式サイトや過去の質問を参照したのですが、この件について明記されているものがなかったため、確認できたらと思っています。
PC用ウイルス対策ソフトでは、 無料のものは商用利用（業務での使用）ができないものが多いようですが、 スマホ用ウイルス対策アプリでもそうなのでしょうか。 商用利用可能な無料のスマホ用ウイルス対策アプリをご存じの方、 お教えくだされば幸いです。
ポケモンGOアプリがインストールできません。対応機種ではないようです。約二年前に購入した端末なんですが、、皆さんはどうでしょうか。機種はSH-05Fディズニーモバイルです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
iPhoneを初めて買おうとしています。 安く買いたいですが、下記のように書かれているサイトがありました。 ・アップル社の設定した本体価格がありますので、基本的にどこで購入してもほぼ金額は同じです。 これは本当なのでしょうか？
スマホのアプリは更新していくと、途中で容量不足になってしまいます。 これは、同じアプリを更新することで容量が大きくなっていっているということですか？ 端末はアンドロイドです。
自動車を運転中にポケモンGOをしているらしいのですが。 ポケモンは道路上にいますか？
ポケモンGO　　モンスターは道路や道上にいるか？いないか？ 自転車、自動車を乗りながら、ポケモンGOをしている人がいるのですが モンスターは道路や道上にいるのでしょうか？
ポケモンＧＯは課金する価値ありますか。教えていただけませんか、お願い致します。
ポケモン　ゴーをダウンロードしたのですが、少しも動きません。ポケモン近くにいる、 このモスターボールを使って捕まえるよう指示はでていますが、動きません。 GPSの信号をさがしています。というのも出たままです。 どうしたらよいか教えてください。
おはようございます。 このアプリの偽物が出回っているとのことで心配で質問させて 頂きました。ダウンロードはプレイストアからで、ａｎｄｒｏｉｄです。 Ｎｉａｎｔｉｃが製作者になっているのですが、スマホのなかのアプリ情報を みてみると、 許可 　写真と動画の撮影 　おおよその現在地 　正確な位置情報 　操作の認識 　ＳＤカードのコンテンツの読み取り 　ＳＤカードのコンテンツを修正　削除する 　この機器上のアカウントの検索 　この機器上のアカウントの使用 　インターネットからのデータを受信する 　ネットワークへのフルアクセス 　セットワーク接続の表示 　Ｇｏｏｇｌｅｐｌａｙ請求サービス 　Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ機器のペア設定 　Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ機器へのアクセス 　バイブレーション制御 　端末のスリープを無効にする 　と情報が表示されます。 　電話番号とか、ＳＮＳ系の表示はないのですが、 写真撮影や、ＳＤカードうんぬんが気になり、質問させて 頂きました。正規版を使用されている方のこの情報は同じ でしょうか？ 当方はソニーのＺ３を使用しています。 ご面倒をおかけしますが、どなたかわかる方がおられましたら 宜しくお願いします。 ネットで検索はいろいろしてみたのですが、このアプリをいれて しまってからの見極めかたを見つけることができませんでした。
ポケモンGOを外でしている人はギガ数はどうしてますか？ ギガ使い放題とか？
先日PRISMAと言うアプリをダウンロードしたらスリープから起動した時にdiep ioと言うアプリの広告画面出るようになりました。 私はPRISMAをアンインストールしたら広告は出なくなったのですが、主人のは広告が消えません。 消し方分かる方いらっしゃいましたら教えて下さい。 機種はアンドロイド、galaxy s6です。 よろしくお願いします。
初めてWifiで携帯を使いたいと思っています。 ですが、自分はWifiの機器を自宅に持っていません。 なので、街中で使えるWifiを遣いたいのですが、どこにあるんでしょう？
自分の端末情報の画面を見ると、Androidバージョンが2.3.5と表示されています。 （機種はAQUOS PHONE、モデル番号はSBM102SH2です。） Androidのバージョンを、4.4 以上にしたいのですが、方法はありますか？ ちなみに、メジャーアップデートというものを、一度もやったことがありません。 これを行えば、4.4以上になりますか？
アンドロイドのスマホで、ポケモンGoをやろうとしています。 ですが、端末情報の画面を見ると、Androidバージョンが2.3.5と表示されています。 このアンドロイドで、できるならば、ポケモンGoがどうすればできるのか、教えてください。
XperiaのSO-01GのADBドライバーをパソコンに入れる方法を教えて下さい。 PCcompanionというソフトを入れようとしたのですが、現在配布されてないのか Xperia　companion　というソフトしかありませんでした。 Xperia　companion　を入れたあとにADBドライバーはインストールされていませんでした。 どのような操作をすればいいでしょうか？
ポケモンＧＯは、世界中のポケモンの出現場所を、設定して決めたのでしょうか？ つまり、鹿島神宮で、ポケモンのこのキャラクターをこの場所で出現するようにして、 東京の立川の西砂町のセブンイレブンで、このキャラクターを出現させて、 　ここは、交通量が多いから、ポケモンを出現させないようにして…。 のように考えると、ＧＯＯＧＬＥのマップ情報を使っているのかもしれませんが、 ものすごく手間のかかる膨大な作業をして、 この、無料のアプリを製作したのかと思うと、信じられません。 　または、 　「公園のモニュメントの３個のうち１個は、このモンスターを出現させる」とか 　条件を設定することができて、さらに、、 　「この場所はこのイベント会場として使う。」など、個別にプログラムしている人が 　いるのでしょうか？ 世界中のデータとなると、ものすごい事かと思われるし、 　このゲーム作ったヒト達すごすぎると思うのです。
いまだにガラケーはlineが出来ないのでしょうか？
docomoですが スマホからスマホへ機種変更する場合 アプリの移行も可能ですか？ 再インストールは必要だと思いますが どのアプリが元々入ってたかは Googleアカウントで紐付いているのでしょうか？
どのボイスレコーダを使っても保存できる声の質や大きさは スマホに依存しますか？
このテーマを何にしようが パフォーマンスというか動きや重さは変わらないのでしょうか？ それとも プリインストールされてるテーマの方が早く動きますか？
スマホをusbケーブルでパソコンにつないだら PC\スマホ名\内蔵ストレージ の配下に「.battery_eco_on」と言うのがあるのですが これは何でしょうか？ 開こうと思っても開けません。 そもそも「.battery_eco_on」自体が拡張子でファイル名は無いのでしょうか？
DOCOMO SHARP SH-06F テレビのアプリを起動させようとすると エラー「必要な機能が他のアプリで使用されています」 テレビを終了してください。 と表示されテレビのアプリを起動することができません、どのように対処すればよろしいでしょか?
アイフォンのアイメッセージで送ったら 配信済み、と出たのですがずっとそのままです。 いつもその人は見たら開封済み、と出るので 設定を変えていないとして、 見ずに削除してる可能性もありますか。
USBケーブルの長さによって 充電の早さは変わるのですか？ 20cmのケーブルと1Mのケーブルでは 全然充電の早さは変わりますか？ 同じモバイルバッテリーを使ってるとします。
私は遠隔サポートというサービスを利用してないので このアプリはアンインストールしてよいのでしょうか？
http://railway.jr-central.co.jp/wireless/exp.html をみたのですが 私はDOCOMOのスマホで DOCOMOwifiがタダなのですが それだけではこのJR東海のwifiは新幹線では使えないのでしょうか？ DOCOMOユーザーってだけではダメですか？
先日iPhoneに買い替えて、初めてSafariを使っていますが、お気に入り登録時にフォルダの指定ができません。 例えば下記URLの[2]の「SafariでWebサイトをブックマークに追加する」を見ると http://www.ipodwave.com/iphone/howto/website_bookmark.html 保存するかキャンセルするかという追加の画面では、「場所」という項目がありますが、私が見る画面にはサイト名とURLが出ているだけで「場所」の選択をする欄がありません。Safariのバージョンなどもあるのでしょうか？（バージョンの調べ方が分かりませんでした） 使っているiPhoneは、6sPlusでOSのバージョンは9.3.2となっています。 今はいったん登録して、それからお気に入りの編集でフォルダを指定していますが、すごく面倒です。どうすれば追加画面に「場所」が表示されるようになるでしょうか？よろしくお願いします。
SH-01は、バージョンが4.4なのに、SH-02がバージョン4.1でカンストなのは何故でしょうか。ゲームアプリが出来なくてとても辛いです。 特にポケモンGOをしたいのですが、今後は永遠にバージョンアップする望みは薄いでしょうか。 シャープかドコモに、「AQUOSシリーズ全てバージョンアップ希望」と要望を出せば、できるようになるでしょうか。 AQUOSシリーズでポケモンGOが出来なくて嘆いてる方は、他にもいますよね？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
現在、IIJmioの、月額1600円のミニマムスタートプランを契約しています、 以前使っていたb-mobileもそうでしたが、不規則にネットの接続が切れてしまいます。 別に電波が悪いでけでもなく、さっきまでスムーズにサイトを開けていたのに、 突然ずっと読込中になり、ネットに接続されていませんと表示されたりします。 家の中や街中など、場所に限らず切れてしまいます。 電源を切って再起動するとまた繋がるようになりますが、放っておくと中々つながりません。 ちなみに媒体はiPhone4sやiPhone5sです。 格安simというのはどれも突然ネットに繋がらなくなるのでしょうか？ 原因はありますでしょうか？ あと、再起動すると何故また繋がるようになるのでしょうか？
初めての質問です宜しくお願いします。　Pokemon　GO　のインストール中突然真っ黒になり画面は元にもどりましたが、アプリを開けずにパスワードの入力画面でパスワードを受け付けません、３０回もうちこんでいます。どうすればいいのか教えてください。機種はAQUOS SH-RM02 です。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
Androidのタブレットを子供が使用していますが、一度使い始めるといくら注意してもやめないため、視力が急低下して困っています。 そこである一定の時間継続して使用したら、強制的に一定時間使用できなくさせる、というようなアプリが無いものか、と探してみたのですが、検索の仕方が悪いのか、良いものが見つかりません。 何かそういったアプリは無いでしょうか？
質問を見てくれてありがとうございます。 TSUTAYAの無料お試しを申し込もうと思いまして。 サイトからはauとsoftbankしか見つからないので。 DoCoMoでの支払いを探して契約しました。 しかし、レンタル８の契約になっているようです。 無料動画見放題の契約になっていないようです。 少し調べると。DoCoMo支払いの場合の利用できものがレンタルだけのようなページを見つけました。 要するにドコモだけ、排除されているのですか、私が探し切れていないか契約の段階でコースを間違ったのでしょうか？ クレジットカードを契約していないので、このままでは、解約の一択になりそうです。 DoCoMoでも、無料期間で見放題＆借り放題に契約できる方法を探しています。
格安スマホに加入しています。 故障したら代替機が借りれないのでゲオで中古の２０１２年製ドコモ（８千円）を購入するか、イオンで２万円程度の新品を購入しようか迷っています。 中古はバッテリーの消耗度合いと使用状況がわからないけど割安です。 新品はその心配はありませんが中古より高額なのと仮に今、使用しているものが２～３年故障しなかったら型落ち品になってしまいます。 あと携帯は電源をOFFにしても暑い車でカバン等の入れて置くのはNGですよね？ デスクワークではないですが故障すると困ります。 以上についてアドバイス頂けれると助かります。
iPhone6PLUSユーザーです。通話中に私の声がやまびこのように返ってきてハウリングが酷いのですが治す方法はありますか？急になってしまいました。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 何卒宜しくお願い申し上げます。
ポケモンＧＯ ポケモンＧＯの配信が始まりましたがパッケット使用量はどうなるのですか。教えていただけませんか、お願い致します。
ガラケーを長く使ってきてスマホのことは全く分かりません。しかし便利で面白そうな機能が使えるようでスマホに変えようかと思案中の者です。分からない点は一杯有りますが今回はＭＮＰについて教えて下さい。 現行のガラケー(au)はそのままにして新しくスマホ(docomo系のMVMO)を買うと070とかの電話番号がもらえますよね。スマホに慣れてからガラケーの番号をＭＮＰするとスマホでもらった番号は返上することになるのでしょうか。
Androidスマホです。動画のファイル名称が9時間前になるのを改善する方法はないものでしょうか？ 写真は正常になっています。 また、スマホにあるときの動画のパスをみると下記のように8時10分20秒と正しくなっています。 ・・・V_20160723_081020.mp4 ところが、Dropboxに移った時のファイル名称は下記のように9時間遅れになるのです。 　2016-07-22 23.10.20.mp4 どうすれば良いのでしょうか？
教えて下さい ポケモンgoをしようとしたんですが、ニックネーム登録できません。 何か登録しようとしても信用出来ないニックネームとなってしまいます。 みなさんはどうしているのでしょうか？
私が現在使用しているiPhone6PLUSの容量が64GBだったか忘れてしまいました。使用中のiPhone6PLUSの容量を調べるにはどうすれば良いでしょうか？ 教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
ドコモのAQUOS PAD（SH－０８E)のアカウントについて 本体設定の設定の項目にある「アカウント」とはdアカウントの事なのでしょうか？ それともdアカウントとは別のドコモID（アカウント）なのでしょうか？ 中古の本体を購入してWifiにつなげて使っているのですが（ドコモとの契約はありません）Wifiに接続時にドコモの更新や色々な通知が頻繁で多いのでアカウント自体を削除したいのですが、ネットで調べても設定のアカウント項目に表示されているドコモのアカウントが削除できません。（現在は全てGアカウントで端末を使用していますので、ドコモと契約もしないので通知が必要ありません）削除の仕方について詳しい方や同じような環境下で使用しておられる方がおりましたら削除方法等よろしくお願いします。
auのスマホから特定のサイトhttps://www.id.nlbc.go.jpにアクセスできません。 サイトが見つかりません　net::ERR_NAME_NOT_RESOLVED　と表示されます。 auサポートのきいてもそのサイトに問題あるのではないでしょうかと言われ、 そのサイトに電話しても、auのキャリアのみが不具合を起こしているのでauショップに聞いてくださいと言われました。 確かに、ドコモやソフトバンクではこの特定サイトがアクセスできるのです。 どこが対応してくれるのでしょうか？ 国産牛肉の検索サイトなので農林水産省でしょうか？ auのユーザの方は皆さんアクセスできないでしょうか？ auは苦情の件数が少ないと対応しないのでしょうか？
ポケモンGOに続いて出そうなキャラクターもののARゲームはどういうものがありそうでしょうか？ ドラクエモンスターズＡＲ？ バイオハザードＡＲ？
話題のポケモンGOをインストールしようとしたら、非対応機種でした。 少し古い（2012年モデル）ですが、もう買い換えるっきゃない？と思った場合。 もちろん現在の最新機種にすればいいとは思うのですが、それだと高いので１年くらい前のモデルから考えたいです。でも、半年前～最新機種でないと意味がないんだ！ということがあると怖いな。 どのくらい新しくすればいいんでしょうか？ キャリアはSoftbankです。
今日配信ということで、早速DLしてみました。 メールアドレスをメインで利用しているものにしてしまったので、変更したいです。 どこから変更できますか？
iPhone6を使用しています。ポケモンGOをプレイした場合、連続だとどのくらい充電はもちますか？
ポケモンGO（iPhone版）はどうやって探せばいいですか？ 似たような（偽者？）っぽいのばっかり引っかかります。 公式のダウンロードURLはないのでしょうか？ もしくはiPhoneではまだできない？？
pokemon goが日本でも配信されたとありました。 早速ダウンロードしたいなと思っているんですが、偽物アプリなどが出回っていると聞きました 何をもってこれは偽物と判断できますか？ 自分はアンドロイド使用　ｐｌａｙストアから「ポケモンｇｏ」を検索します そしたら上から「Pokemon Go」がありました。 この「Pokemon Go」が正式なアプリになるのでしょうか？
スマホが旧に重くなったり、動かなくなったりします。 そういうのを改善する無料アプリ、もしくは数百円でのアプリがありましたら、教えてください！
教えてください。 iPhoneのsafariを開いたままの状態やアプリを開いたままの状態で待ち受けにしていると通信量はどうなるのでしょうか？通信制限がかからないようにしたいのです。まだまだこれらの事に対して素人アナログ人間で良くわかりません。詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 何卒宜しくお願い申し上げます。
3ヶ月滞在します。 携帯は外ではフリーwifi とホームステイ先のwifi を利用するつもりでいましたが、 ホテルの予約はフリーwifi でしない方がよいと思いなおし、wifiルーターのレンタルか、現地でシムフリーの携帯とカード購入して使用するか どちらがいいのか気になり相談させて下さい。 希望・日本の携帯も維持費があるので、費用は低い方がいいです。 （；＿；） 使い方・現地では通話はできなくてもいい。ネットで調べる。予約する。地図などを見る。がメイン ・現地購入するとセッティングやカードのチャージ？プリペイドを足す作業に苦戦しそうだし、日本で利用中のスマホと2台持ち歩きが煩わしい気がしており、wifi レンタルがいいように感じました ・メリット、デメリット ご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか？
例えば 無断で無闇に立ち入ってはいけない場所 線路上 高速道路上 空港の滑走路上 自衛隊や米軍の基地 海や川の上 など 立ち入ると危険だったり違法になってしまう設定は有るのでしょうか。
やっているのですがふと疑問が。 家の敷地内で２匹ほど見つけました。一匹は室内でした。 そこでふと疑問が・・ ポケモン出現は、人によって、場所と時間が変わるのでしょうか？それともそれは、世界中の人にとって同じなのでしょうか？？もし後者ならわたしの家（正確には別荘）にずかずか入って来られたらゲットできるということですよね？それにそれだと、田舎とか不利のような気がします。例えば極端な例ですが、すごく田舎の人里離れたところにいる人は、相当動き回っても、ゲットできる確率が少ないような？？ それとポケモンは、同じ場所にだいたい何時間くらいいるんでしょ？もし数時間なら、ポケモンGOマップなるものがあるようですが、意味ないですよね あとポケモン発見はだいたい何メートルくらいの誤差許容でしょうか。例えば３メートルほどの歩道があった場合、右端を歩いた人が見つかって、左端を歩いた人が見つからないということはあるのでしょうか？ さっき運転中に２匹見つけました。移動の多いタクシー運転手ってすごく得だよなーとか思いました（笑 まだ始めたばかりで歩き回って数匹ゲットしたばかりでわからないのですが、ゲットしたポケモンを対決させたり、交換させたりできるのでしょうか？？それはオンライン上でしょうか？それとも物理的に近くにいる人とでしょうか？？
以前 教えてもらって出来たのですが、メモを無くしてしまいわからなくなってしまいました。 タブレットの中の写真を、このタブレットを使って送りたいのですがどうすれば良かったのか 思い出しません。65歳なので何をするにも時間がかかります。よろしくお願いします。
語彙力がなくて変な文でさらに長文ですが見ていただけると嬉しいです。 このまえ、Xperiaz5を落として液晶壊してしまい使えなくなったので新しいXperiaz5にかえたのですが、画像の場所がよくわかりません。 sceneというアプリを以前から使っていたのでログインすることでほとんどの画像を見ることが出来たのですが途中で1ヶ月分くらいごっそり抜けていたのです。 そこで液晶の割れたスマホにマウスをつないで全部の画像をSDカードにバックアップして、今使ってる方で復元をしたのですが、今度は逆に7000枚中500枚くらいしか見れなくなり、残りの6500枚が消えてしまったのです。これらはどこにあるのでしょうか？もう一回バックアップした方がいいのでしょうか？ 以前のスマホは早くauショップに送らないといけないので早めの回答おねがいします。 ちなみにバックアップと復元に使用したアプリはどちらも「auバックアップアプリ」です。
現在、MVNOへの移行を検討しています。 今使っているXperiaZL2は既にバッテリーが故障していて実用に耐えなくなっているので端末も合わせて買いなおす予定ですが、今回も出来ればXperiaがいいな、と考えています。 ただ、キャリアから購入してXperiaX perfoamanceを手に入れると180日のSIMロック解除縛りが発生してしまうそうで、私の2年縛りの解除期間と重ならなくなってしまうので 海外からXperiaXを輸入してみようかと考えています。 そこでですが、仮にそうやって入手をしたXperiaは日本でFelicaを入れて使えるのでしょうか？
iphoneを複数台所持しており、 同じAppleIDを設定しております。 ということはiCloudを共通で使うことになるのですが、 iPhone AとBの連絡先や写真などは、 端末ABで別々で保管されるのでしょうか？ それとも共通になるのでしょうか？
iPhone5s SBからXperia x Performance SBに 機種変更しようと思います そこでiPhoneで使っていたアプリが Xperiaでも使えるのか 調べるには どうしたら いいですか？ 現在は iPhone5sを 使っています iPhoneからも調べられますか？ 有料と無理のアプリ 両方調べたいです
Pokemon Goの日本リリースを心待ちにしていましたが、今朝になって、自分の古いスマホは不対応だということを知りました。 （Android 4.04です。） そこで機種変更しようかといろいろ調べていたところ、いくつかのアフィリエイトブログに ・Wi-fiのみしかネット通信されない機種では遊べない といったことが書いてあり、迷っています。 現在、auのスマホを利用していますが、基本的にネットは他社のWi-fiルーター経由です。 （スマホ本体のネット回線プランはダブル定額スーパーライトです。 ショップでこれは切れないと言われ、wi-fiのサブとしてあってもいいかと思いプラン選択しています。） つまり、私がポケモンＧＯを遊ぼうと思うと、対応の機種に機種変更し、なおかつ、auのデータ定額を復活させないとダメ…なのでしょうか？ 機種変更は構いませんが、データ定額は私には不要なので迷っています。 通常はwi-fiでもプレイ可であれば機種変更に踏み切りたいと思っています。 まだ配信されて間がないゲーム、確定していない部分もあるかと思いますが、ご回答くださるとうれしいです。 なお、ご回答の際にもし外部サイトのリンクを添付くださるのなら、個人のいわゆるアフィリエイトサイト以外でお願いいたします。 わがままとは存じますが、よろしくお願いいたします。
iphoneが壊れた場合に備えて、写真や連絡先をPCに保存したいと思っています。 分かりやすい方法を教えてください。 PCはwindows7です。よろしくお願いします。
Itunesの 同期ってそもそも良く理解できていないまま 長いこと使っていたことに 気がつきまして、詳しい方教えていただけますと 助かります。 「同期」の基本概念ですが １．itunesで曲を削除すると 　iphoneはこれに同期して削除される であってますか そうではなくて ２．itunesで曲を削除して 　iphoneに同期させると 　itunes側に足りない曲を 　iphoneからitunesにコピーする であってますか どちらもファイルは同期していることになります。 ３．２が正解だとすると曲を削除するには 　iphoneの曲を削除して 　同期させるとitunesから曲が 　削除される であっていますか
スマホのメモリーの ROMとRAMは どちらが高い方が性能が良いのでしょうか? RAMですか? なんとなくですけど。
WindowsMobileの位置付けがよくわからないのですが OSの事でしょうか? Androidの中にWindowsMobileがあるわけではなく iPhone・Android・WindowsMobileと同じ位置にあるのでしょうか?
wifiが繋がる環境だから アプリをすべて更新しようと思って １回目にすべて更新を押して どんどんアプリが更新されていたのですが 更新が止まったのでもう一度Googleプレイを見てみたら こういう状態になっていることが多々あります。 どうしてすべて更新としているのに すべて更新されないのでしょうか？ 途中で回線が途切れているのでしょうか？
なぜ最近のスマホは バッテリー取り外し不可になったのでしょうか? バッテリーを取り外すことにメーカー側は どのようなデメリットがあるのでしょうか?
XPERIAなども格安SIMで使用することは可能なのでしょうか?
iphone6を使用しているものです。 iOSは最新のものを使用しています。 wifiに接続されていて充電されている時にicloudにバックアップされるよう設定しています。 しかし２か月前から自動バックアップがされません。手動でのバックアップもできません。 自動でした試みたと思われる際はは「icloudの容量が足りない」というような表示がされます。 全ストレージ容量は5.0GBで使用可能領域は1.7GB残っています。 iphoneの設定を見ると最新のバックアップサイズは4.7GBで（２か月前に行ったもの）、現在のバックアップオプションの次回作成時のサイズは257MBになっています。 次回作成時のサイズが少ないのはフォトライブラリーをバックアップオプションから外したりしたせいなのかもしれませんが、次回作成サイズからみてこのままの無料の5.0GBでも十分バックアップできると思うのですが、なぜできないのでしょうか？ どなたか解決策をご存知の方はいらっしゃいますか？ お金を払って5.0GBから容量を大きくすることはしたくありません。 よろしくお願いします。
今月々サポートが１７回目なのですが これは２４回目にスマホを変えるのが一番損をしないのですか？ 今スマホを機種変更で変えたら 残りの７回を捨てることになりますか？
不要アプリをアンインストールしようとしたのですが 右上に×マークが出ないのは 何をしてもアンインストールできないということでしょうか？
Z3 compact (SIMフリー版、海外版、D５８０３）が、気になっています。 欲しいなと思っています。 が、当方田舎の住人で、docomoのSIMを使っていますが、 docomoのG3の８００MHｚ（バンド６かな、fomaプラスエリアというらしい）に対応しないと、 田舎では電話がつながらないということでした。 電話がつながらないスマホは買ってもしようがないので。 ですが、本機は、８００MHｚには対応していないようです。残念。 いろいろ探したら、Z3 compact(SIMフリー版、D５８０３）は、８００（バンド６）ではなく、８５０（バンド５）には対応しているようです。 そして、８５０（バンド５）は、８００（バンド６）を内包している、というwebも見つけました。 なので、Okなのか？だめなのか？ z３compact(SIMフリー版、D５８０３）では、docomoのG3の８００MHｚ（fomaプラスエリア）につながるのでしょうか？ つながらないのでしょうか？ そこの所が、今ひとつ、はっきりとしません。 どなたか、z３compact(SIMフリー版、海外版)をお使いの方で、 そのあたりが詳しい方は、いませんか？ つながるので、買ってもよいのか、 つながらないので、そこを覚悟で買うのか、あるいは、やめるのか。 教えていただけるとうれしいです。
FJL22という機種のスマホを使っています。この機種で撮影した写真＝画像は「フォト」というアイコンのファイル？へ保存されます。 しかしこれだと、ほかのタブレットでは何もしなくて、同期っていうか、それができているので、スマホと同じようにみることができますが、PCでは全く見ることができません。 PCでもタブレットと同じように見えるように設定できるのですか？ できるなら、その方法を教えてほしいのですが・・・。
助けてください。 ASUS　ZenPhone5　を楽天モバイルSIMにて使っています。 ある時から設定のアイコンを押しても『問題が発生したため、com.android.settingを終了します』のエラーばかり出て設定する事が不可能になりました。 そこで工場出荷時の状態に強制的に戻す方法を試してみました。 https://www.asus.com/jp/support/faq/1006346 そして起動してみると『問題が発生したため、com.android.settingを終了します』のエラーばかり出て、何度OKを押してもこのエラーがひたすら繰り返されるばかりです。 今までは不自由ながらも電話やメールは出来てたのですが、それすらも出来なくなり非常に困っております。 どうすれば良いでしょうか！？ よろしくお願い致します。
今DOCOMOのエクスペリアですが この携帯の番号・アドレスのままWindowsphoneを使うことは可能なのでしょうか?
スマホが二つあったら その二つのSIMカードを入れ換えたら そのまま電話番号もそのSIMカードに紐付き ただ単に本体が変わっただけの機能で使用できるのでしょうか？
スマホを使ってるのに文字入力を手打ちしてる人は なぜBluetoothキーボードを使わないのでしょうか？ メールの作成もすごくはかどるのに。 あまり文字入力をしないから キーボードを使わずに手打ちしてるのでしょうか？
「VAIO　phone　Biz」というのは、ソニーのものですか？ 中身はWindowsphoneですよね？ ソニーのWindowsphoneでしょうか？
wifiをonにしたまま電源をoffにした後、電源を入れようと電源ボタンを押しても電源がつかず、電源ボタンを長押ししたり何度か押したりしてようやく電源がつきます。wifiをoffにして電源を切ればこのような事は全くありません。これは正常な動作なのでしょうか。
androidのスマホを使っています。 パターンロックを変更したのですが、うっかり忘れてしまい、思い出せません。 30秒後にお試しください、は出るのですが、忘れた場合、がでなくて途方にくれています。 対象方法教えてください。
携帯の料金について悩んでます。 現在、auで主人と私で1台ずつスマホを契約してます。 携帯料金が、 主人…9000円(月)　私…11000円(月) という状況です。ちなみに私のが高いのは分割で機種代金を払っているからです。 ただ、主人はほぼ電話は使わずネットのみ。 ネットは動画閲覧はなく、アプリのコラムなど読む程度。(1カ月1G) わたしも、電話もメールもLINEばかり、ネットはフリマアプリを使用。(1カ月4G) 家ではWi-Fi使用してます。 そこで、携帯代金がかなり高いのでもっと節約したいので今話題のSIMフリーについて調べていたのですが、いまいち理解できてないとこがありますので御聞きしたいです。 (1)格安スマホやSIMはどうやって購入するのですか？ 店舗？ネット？ (2)現在契約中のauではSIM解除をしていないと聞きましたが、その場合一度今使ってる携帯は解約することになりますか？ (3)自宅ではWi-Fiを使いますが、外出先での通信に不便はないですか？ 本当に初歩的な質問でお恥ずかしいですが、教えていただけたらうれしいです。 よろしくお願いいたします。
2年前にiPhoneを初めて購入しました。 初期設定から何度かメルアドやパスワード、IDなどを変更して 何もわからなくなってしまいました。 この度、携帯を新規にしたので現在使っているものを解約するのですが、 有料アプリ等がある為、それらを解約して請求がこないようにしたいのですが、 ログインもできないためどうしたらいいのか困っています。 （アプリを引き継いだらどうですか？という回答は今回なしでお願いしたいです。） Apple　IDとパスワードがわからなくなった場合どうしたらいいのでしょうか？ なお、メルアドも何度か変更しているため前のメルアドは既にないものになっていますし、 もちろんIDもわかりません。 どなたかわかる方、順番に手順を教えていただけないでしょうか？！
私は現在、家に固定のインターネット回線を引いており、その利用料が月額約5,000円。更に現在、ガラケーを使用していて、その利用料が月額約3,000円程度となっています。 もし、これをスマホに変えた場合、毎月の通信費はどうなのでしょうか？スマホに関して全くの無知なもので教えて下さい。 もしかして、5000＋約9000（知人からはスマホにしたら約9000円程度かかると聞きました）＝14,000円を毎月支払うことになるのでしょうか？ ていうか毎月そんな高額な支払いを皆さんしているのでしょうか？ 初心者過ぎる質問ですが、お答えお願いします。
SoftBankのガラケーを使用中で機種変考えているのですが、現在SoftBankからでているガラケーは今私が使っている3年前のガラケーと比べても性能が若干劣るため機種変に二の足ふんでます。 いっそスマホにしようかとも考え、今の月額料金とほぼ同じ感じで運用できるY モバイルへのMNP を検討したのですが、SoftBankからだと割引の適用がされないのでやる意味ないという意見が多くて迷ってます。 確かにSoftBankからだと割引ないですが、そのままSoftBankでスマホ契約するよりは安くすむし… 実際、SoftBankからYモバイルへ直接MNP された方の意見が聞きたいです。 Yモバイルへ移ってよかったですか？それとも後悔してますか？ 実際月々の料金はお安くなりました？
iphone6Sを購入しました。 ヤフーなどのサイトを見ていると、通信量（○○GB)が増えるということは理解できます。 例えば、サイトを見ていて、そのサイトを消さずに、真中下の丸いボタンを押して、最初の画面に変えて、放置した場合はどうなりますか？ この場合も、データ通信量が増えるのですか？ 画面上はサイトが表示されていなくても、完全に消していないので、サイトを見ていることと 同様になるのでしょうか？ また、数分経過すると、画面が消えて、休止？のような状態になりますが、この状態でも、 サイトを見ている状態になってしまうのですか？ 初歩的な質問ですが、よろしくお願いします。
Google Playの左側の扉のこの画面のカテゴリーは変更できないのでしょうか？ ゲームや音楽など一切使わないです。 不要なカテゴリーは削除したいです。
これは、ようするに、スマホでテザリングをしたい時に、 ＰＣでスマホのｗｉｆｉの設定をできるという意味でしょうか？
ソフトバンクの料金をショップに支払いに行きたいのですが請求書などを失くしてしまいました。身分証明(免許証)があれば支払いは可能ですか？詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
UQ mobileの動作対応端末からSIMフリーiPhone SEとか全てのapple製品消えてるんですけど、使えないってことですかね？ もし、これから契約するとしたら、simはnano simで良いのかな？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
１／３１までの開催のスーパーのコーナーでガラケーから、スマホ（アンドロイド　京セラ４０４Ｃ　月３７００円くらい）に代えました　ところがアンドロイドへの理解なしでした　プラスは安い　防水　ダメは写真を撮って、町のプリントコーナーで２Ｌ＠３０円が、難しい　娘や孫は、アップルなので操作を教えて貰えない・・・そこで、買ったスーパーのコーナーで@３９８０円のアップル小型を宣伝していました　問題は、アンドロイドを解約すると１万円をペナルティとして支払わなくてはなりません　この解約をどうすれば、安く済ませられるか　妙案があれば、教えて頂きたくお願いします
サブディスプレイの設定についてですが、「表示時間設定」が5秒から1分しかありません。 (1)常に時計表示を出しておく　(2)メールや着信があった際の履歴を見るまで表示させておく　といった事は可能ですか？ 今までガラケーを使っていたもので、使い勝手がわかっておりません。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
iPhoneとPCにドロップボックスをインストールしています。 iPhoneで写真を撮り、ドロップボックスにアップロードされるように設定していますが容量がいっぱいになりアップロードされない写真や動画が増える一方です。 なので並行して他のアプリにデータを預けています。 つい先日、PCと同期できることを知りiPhoneのドロップボックスと同期することにしました。 そこで質問です。 iPhoneのドロップボックスをアンインストールすると今まで保存していた写真や動画はどうなるのでしょうか？PCの方には残るのでしょうか？
iPhone６のボイスメモをiTunesで同期し、プレイリストからCDを作っています。 今までは何の問題もなかったのですが、次に作ったCDはパソコンでしか聞けなくなってしまいました。 原因は何が考えられますか
android端末のSony Experiaですが、誤って GooglePlay開発者サービスというアプリを削除してしまいました。 そうするとyoutubeやmap、chrome等の機能が全く使えなくなってしまいました。 再インストールしようとすると、 「インストール済み」 と言うメッセージが出て、では更新しようとすると、ボタンを押しても、更新が始まりません。 またgoogle mapでは 「ログインしてください」 そこでログインしようとしても、ログイン画面に進めません。 大変困っています。どうすれば宜しいでしょうか。
撮影した画像の保存先を MicroSD にするのを忘れ本体に保存されました。 しかしGLATINA 2とＰＣを接続ケーブルを使ってもＰＣに認識されません。 本体に保存された画像データを MicroSD のデータを移そうとするとGLATINA 2がフリーズしてしまいます。 一体、どうすれば本体の画像データをＰＣにコピーできるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
現在ソフトバンクのiPhoneを使っています。 電話番号を変えたいのですが、@i.softbank.jpのメールアドレスは変えたく無いです。可能ですか？次もiPhoneを考えています。
指定された端末はお申し込みできませんの表示で困ってます。機種はXPERIA　Z5　SOV32です。本日、au店舗にてSIMロック解除手続きを完了しました。UQmobileで新規申し込みをすると「指定された端末はお申し込みできません」とのことで契約申し込みができません。なぜなんでしょうか？経験がある方は教えて頂けませんでしょうか。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ネットで携帯電話について調べて問題なさそうだと思うのですが、 確認のため質問させていただきました。 勝手ながら、販売店の残数が少ないため至急ご回答にてエントリーしました。 現在、ソフトバンクの３G携帯電話で、Panasonicの706Pを使っているのですが、 流石に本体の経年劣化と充電池の入手のしづらさで機種を変えようと思ってます。 ただ、利用者が60過ぎの年寄りでIT機器に全く詳しくないので スマホに切り替えは考えておらず、現在の契約のまま機種だけ換えたいのです。 SHARP ２０２SHという機種がいいと思うのですが、SIMカードの交換のみで 問題なく動作するでしょうか？ 白ロムというもので完全な未使用品です。 販売店の保証も付いており、商品自体に問題はなさそうです。 お手数をおかけしますが、ご返答いただけると嬉しいです。 ご存知の方がいらっしゃればよろしくお願いします。
わからないので教えてください。 携帯を解約する予定があります。（機種変更はしません） その場合、有料アプリも自動解約になりますか？ それとも携帯（本体）の解約前に有料アプリを解約しておく必要はありますか？ 宜しくお願いします。
２０１４年にネットで買ったドコモのシャープAndroidスマートフォンですが、バッテリーの持ちが短くなってきたのでドコモショップにSH41のバッテリーを取り寄せて欲しいと出向いたのですが、「スマートフォンのバッテリーは本体と一体なので預かって専門のところに出すからバッテリー単体の取り寄せは出来ません。」と言われましたが、私としては３回程バッテリーを取り外しているので５分もあれば交換できるほで簡単なので、ネットでSH41電池パックを検索しましたらSH42はあるのですがSH41がもう古いからか検索の仕方が悪いのか見つかりません。SH42とSH41は互換性はないのでしょうか？　個人で取り寄せる方法はないのでしょうか？　ドコモショップにお世話になるしかないのかな？
モンストの超初心者です。 自分のBOX内でどれか使えるモンスターいますでしょうか？ ルシファーと卑弥呼はいいという話しはよく耳にしますが、それ以外はまったく分かりません。 具体的には、 どのモンスターは何に役立つので育てたほうがいいとか、 どのモンスターは進化、神化、獣神化がいいとか、 どのモンスターとどのモンスターで編成組むといいとか、 そのあたりがまったく分からない状況です。 お恥ずかしいのですが、手持ちのモンスターをスクショ撮りました。 これでは話しにならないレベルでしょうか？ http://www.fastpic.jp/images.php?file=4424866444.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=7125138895.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=8949876501.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=9943925450.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=1234671537.png すみません…よろしくお願いいたします。
TrustGoAntivirusというアプリをDIGNO　KYL22MWV　CE1177のスマホにインストールしようとダウンロードしたのですが、このソフトはどこに保存されているのでしょう？ 探すのを諦めようと思いましたが、一度詳しい方にお聞きしようと思い投稿しました。 探す方法ないですかね？
アンドロイドで例えるのならGoogleドライブでしょうか?
このように、インストールすると出ない場合は すでにインストールされていると言うことでしょうか？
電話番号によるメールの着信を全て拒否したいのですけど 具体的にどのように設定するのでしょうか、知らない人の メールなんていうの読む理由無いです 宜しくお願いします。
ａｕ時代に使用していたエクスペリアＺ３と一緒にＵＱに移ってきました。最近、ギャラクシー７というのが出たので買い替えたいのですが、この場合、端末はａｕショップに行って買えばいいのでしょうか。価格.COMあたりで一番安く購入するには、どんな条件の端末を購入したらいいのでしょうか。 どなたかお詳しい方、ご指導よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
iPhone 5s 標準メールアプリを削除（正確には非表示？）させてしまいました。 ネットで検索しても、非表示させる方法は出ていても再インストール（再表示） する方法が見当たりません、解決方法はないでしょうか？
初の質問になります。 AndroidのSH-01Fを使用しています。 最近、スマホでVRグラスと専用アプリを利用してVR動画を楽しんでいるのですが、一昨日アプリを使用している最中に急にスマホが再起動してしまいました。 最初は一時の不調だと思って再度VRアプリを起動したのですが、いざVR動画を見始めるとまたもや勝手に再起動。 何度か試してみたものの、毎回同じタイミング（アプリ内で動画を選択し、VR動画を見始める瞬間）でスマホが再起動してしまいます。 VR動画を視聴するようになってから、1週間ほどは問題なく使えていたのですが、一体何が原因なのでしょうか？ 補足事項として、キャッシュの削除、アプリの再インストールは試しましたがダメでした。 また、アプリ内の通常の動画（VR機能を使わない動画）は今も普通に視聴することが出来ます。
５個中2個のネジが取れないのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ 何度かやっている内になめてしまった可能性もあります。 よろしくお願いいたします。
使用してないauis05にシムカードなしでwifiを使用してラインをインストールしようとすると、この端末は対応していませんとインストールできません。 スマホのバージョンアップもして、最新状態にしました。何故できないのか分かりません。インストールは不可能なんでしゃうか？
新しいPCにiTunesを入れてiPhoneを新規バックアップをとりたいのですが、可能でしょうか。 音楽はバックアップを取ることは出来ないと思うのですが、アドレス帳等は可能でしょうか。
水没修理の際に分解・洗浄とありますが、 洗浄とは、どのような作業をしているのでしょうか？ 中性洗剤で水に濡らして洗浄という事でしょうか？ 例えば、軽い水濡れの場合には、 分解洗浄をする意味はありますでしょうか？ ※黙って乾かしておいた方が良いでしょうか？ それとお聞きしたいのですが、 iPhoneの基盤に接点復活剤をつけても問題ないものでしょうか？ よろしくお願い致します。
機能制限にカメラはあったのですが、写真アプリを非表示にしたりして、なにか写真の閲覧を一時的に禁止する方法はありますか？
今週水曜に上海に出張し　PCもっていきます。PC初心者です。 (1)飛行機の中で使うには　羽田空港で　WIFIの接続機器 　借りたほうが良いでしょうか。簡単に設定してもらえるでしょうか。 (2)中国国内で　その設定を変えないといけませんか (3)ほかにどのような方法がありますか　素人が簡単に　PCを飛行機と 　　上海で使える方法をおしえてください。
ドコモのiPhone6sですが盗難にあってしまいました。 初期設定など忙しくて行ってなく、facebookのログインとiPhoneを探すをオンにしてあとはあまり設定していませんでした。 で、私は甲信越にいるのですがそのiPhoneは今東京にある模様です。 ドコモに紛失届けを出しsimカードは再発行してもらい、今は別の保守機を使っています。その盗難にあったiPhone、赤ロムで使えなくなったはずなのに、まだ使えてるみたいなんです。Facebookのアカウント、新しいアカウントなのですが、それで投稿など行ってる。しかも試しに友達申請したらなんとok出してきました。 iPhone返して、とメッセージ送ったところ嫌なこった、とのこと。外国人の若い人のようです。 icloudでロックかけてしまえばいいのですが、なんとか穏便に返してもらおうと思います。 しかし、ドコモに盗難届けを出しているのになぜそのiPhoneは使えているのでしょうか？購入後すぐにSIMロックは解除しておりますが盗難ならGSXはstolenになり他のキャリアでも使えない、アイポッドタッチ状態になると思っていたのですが.... wifiだけで使っていることも考えられますが、外での投稿など見てると通信などできているようなんですよね.... IMEIでネットワーク利用制限を見たら赤でなく三角になってました。これは利用制限などかかっていないのでしょうか？ それともSIMロック解除しているので他のキャリアなら使えるってことなんでしょうか？ネットワークに詳しい方いましたらご回答お願いします
wifi設定の画面で、わけのわからないIDがたくさんでてきます これを手動で消す方法はないのでしょうか？ これ、なんですか？ こんなに沢山でてくるのはなぜですか？ 自分が設定したIDは２つだけです。 ２０個くらいかでてきています。
スマホを再起動させたら左下がへこんでいて「LOCK 」とかかれたマークがでました。 画像を添付しています。 これは何のマークですか。 機種はURBANOです。
スマホを再起動させたら左下がへこんでいて「LOCK 」とかかれたマークがでました。 画像を添付しています。 これは何のマークですか。 機種はURBANOです。
書店に行けばたくさんのエクセルの本がありますが スマホ用のMicrosoft Excel Online に特化した本は無いのでしょうか？
GoogleChromeのスマホ版で このように複数のタブが並んだときに タブの順番を入れ換えることは可能ですか？
私は高校の部活動のOB会事務局をやっています。毎年会費徴収のため、メンバーに封書で振込用紙を郵送していますが、経費も手間もバカになりません。パソコン、スマホ等で簡単に会費を徴収できるアプリとかはないものでしょうか？　詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願いいたします。
iPhone6sが水に濡れてしまい ・電源ボタン（スリープ状態も不可能） ・音声調整ボタン（ロック含む） ・マナーボタン いずれかが利かなくなってしまいました。 また画面には音量調整が表示されたままな状態です。 ※音量は最大のまま変更不可能です。 音声調整の＋ボタンを押すとスリープ＆電源オフが稀に可能です。 ホームボタン＆通常の操作は、まったく問題ございません。 今の内にすべき良い解決方法はないでしょうか？ また、この場合の修理費用は、おいくらになりますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
UQモバイル　京セラKC-01 着うたフル、非対応機種で着うたが全く取れません。着信音で我慢しないとダメなんですかねぇ～。以前はauのarrowsでした。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
iPhoneのSafariでお気に入りに登録してある「楽天市場」のファビコンだけが、添付画像のようにきちんと表示されません…。 お気に入りはiCloudでMacと同期していますが、Macではちゃんと表示されます。 嫁のiPhoneのSafariも同じようにファビコンが表示されていませんでした。 これは楽天側のサイトに問題があるのでしょうか？
サファリを開くとアイコンが色々でてきまして・・。 「Yahoo　Japan」があるので、そこに入ると自分のIDで常に入れます。 PCとかですと・・トップページ、他などからログインが出来たり、ログアウトが簡単にでき、 別のIDに入る事が出来ます。 アイホンだと、そのYahooのページを色々と探してるのですが。 ログアウトというところが見つかりません。 どこをどうしたらログアウトが出来るのでしょうか？ もしくは、今開けてしまうIDではない、別のIDに入る方法が一番知りたいので、 その部分に関して是非お教え頂けましたら有難いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
スマホ用のモバイルバッテリーを1週間に1回しか使わないのですが その間は充電せずに放置し使用する前日に充電したほうが良いのでしょうか？ 常に充電しておくのは良くないですか？
お世話になります。 Android（au KYOCERA）のロック画面に 利用可能なアップデート... 18件のアップデートがあります。が表示されます。 メッセージをダブルタップ－ロック解除すると「マイアプリ」が表示されます。 全て .........：「アップデート」一覧 auスマートパス：ダウンロード履歴はありません。 導入済み......：ダウンロード履歴はありません。 Q1) 「全て」は、プリインストールアプリであり、自身で導入したものは 無いと理解して良いのでしょうか？（導入済みが無いのに、アプリが在る） Q2）全てに表示されるアップデートは、実施した方が宜しいのでしょうか？ （個人の好みかも知れませんが。。。） Q3）Play ストアの「マイアプリ＆ゲーム」の「インストール済み」にアプリが 表示されますが、これは、上の「マイアプリ」とは別？なのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします
グーグルフォトのアプリをアンインストールしたのですがそのときに登録していたアドレスがわからなくなってしまいました。 もう一度グーグルフォトをインストールしたらそのときに登録していたアカウントがわかりますでしょうか？ どのアドレスで登録していたかわからなくなってしまい困っています。 どうかよろしくお願い致します。
以前ぷっすまで紹介していた 目や口がちっちゃくなったりする写真？アプリを教えてください！
XperiaZ4の本体にストラップをつけたいのですが 簡単に手っ取り早い方法教えて下さい！ 穴が小さすぎて何度やってもできません
個人売買で購入したタブレットがあります。 アンドロイド3。0なのですが、個人売買商品ということで、元の持ち主がウイルスソフトを入れて、個人情報などを盗みドル作業をすることなどの危険性はないでしょうか？ タブレットを購入した、その人は工学系の人でいろんな知識に長けているので怖いところです。
父と母がソフトバンクの光BBユニットにすると スマホの月額費がふたり合計で2000円安くなるので 契約したみたいです もともとは普通にフレッツ光だったと思います そこで2つ質問があります (1)光BBユニットを使うだけで １．BBサポートワイド（月額315円） ２．光BBユニットレンタル（月額490円） ３．無線LANパック（レンタル）／無線LAN地デジパック（月額1,039円） に自動的に加入されて料金を取られるんですか？ 解約方法も教えていただけると嬉しいです。 (2)光BBユニットの型版がE-WMTA2.3なのですが 聞いた話だと無線LANのスピードが最大100Mbpsらしいのですが そんなに遅いんですか？5 GHz帯でそんなスピードはなめてますよね… そこらに売ってる格安のものでも最大(理論値)300Mbpsは出ます
エクスペリアのSO-02Gを使っています。 携帯のカメラで写真を撮った時に ファイル名が「ｄｓｃ＿0100.jpg」のようになるのですが これを、日付+時間形式にすることはできますか？ インデックスが1から振られるようです。 写真をパソコンに移すと またインデックスが最初から振られます。 インデックス形式ではなく その写真を撮った日付情報形式のファイル名にしたい場合はどうすればいいですか？
ドコモのスマホと、ＰＣをＵＳＢケーブルでつないだら、 「ソフトウェアをインストール」という画面が出てきました。 内容は このソフトウェアをコンピュータにインストールすれば、次の事ができます。 ・コンピュータ経由で別の機器からコンテンツを転送 ・機器のソフトウェアを更新 ・コンピュータのコンテンツと同期 です。 これは携帯に何かソフトをインストールするのではなく パソコンにソフトウェアをインストールするのでしょうか？ であればなんていうソフトをインストールするのですか？
スマホで中身を見たら 何もデータをいれてないのに 29.71GBとなってるのですが そういうものなのでしょうか？
なぜこのような日付になるのでしょうか？ 去年買ったスマホなので１９７０年ってことはないです。
私はiPad Airを持ってますが、写真を撮る時が面倒です。iPad Airに専用のケースを使用してますが、その状態だとiPad Airのカメラのレンズにケースが邪魔し上手く撮れません。 iPad Airを回転させ横向きにすれば撮れますが、いちいち面倒です。 i私がPad Airを使ってるドコモでは初代のiPad Airなので写真を撮る際、特にケースを使ってる場合は仕方がないと言ってます。 対照的にiPad Air2の場合はケースを着用してもiPad Air2をいちいち回転させなくてもそのままの状態で出来ると言いました。本当でしょうか？ 初代のiPad Airでもケースが邪魔しない物はありますか？ 写真や画像を貼り付けれることが出来れば貼って下さい。 このことを知ってる方や詳しい方の回答をお願いします。
YモバイルでNexus5XかiPhone5sを使おうと思っています。 用途はネットサーフィン、YouTube、フリーメール、ライン、時々クレジットカードでネットショッピングです。 ゲームはやりません。 もちろん上記の用途に合ってる方がよいです。 それと、これから二年利用する上でセキュリティーが強く、OSやセキュリティーの更新などがあって、しかも更新後も本体がスペック不足にならずちゃんと動く方がよいです。 お店で色々触ってみたりしたのですが、これからずっと使う事となると、ちょっと動かしただけでは判断出来ないので聞きました。 それではお願いします。
以前から個人用でiPhone6を持っていました。また自営なので仕事用にAndroidを持っていたのですが、壊れてしまい新しく買うことにしました。そこで買い替えたわけですが、iPhoneSEが安く小さいので買ってしまいました。これはキャリアで通話し放題、データ２GBです。iPhone6はSIMフリーで格安SIM5GBで使っています。（通話データ）iPhoneが2台になった訳ですが、何か2台あれば面白い使い方ができるのではないか？と思っています。Wi-Fiで接続したりBluetoothで接続したりして何かできないか考えています。家にはMacPCが2台あります。これも含めると何かできそうです。Googleでも探していますが、面白いアイデアがあればお教えください。
iphone6sのiBooksで本を購入しました。 この購入代金の確認や支払い方法を確認するには、どうすればよいのですか？ よろしくお願いします。
iphoneなんですが、壁紙が動くようにしたいのですが、画面を押さないと動きません。押さえなくても動く壁紙はありますか。アプリとか。教えていただけませんか、お願い致します
先日、初めてスマートフォンを購入しました。 ドコモのカケホーダイプランとデータＭパックに入っています。 色々なアプリがあるのですが、有料のアプリはダウンロードする前にわかるのですか？ 知らずに有料アプリをダウンロードしてしまう事はないのでしょうか？ 有料か無料かはどのようにわかりますか？
内部ストレージのデータを見たら 色の薄いフォルダがあるのですが これは隠しフォルダだからでしょうか？ 色が薄い理由を教えてください。
【格安スマホの普及率が尋常じゃないスピードで進んでいた】日本の携帯電話普及率は10割を越えている。 1人1台以上持っている人がいるので普及率100%を越えた。 で、携帯電話の6割がスマートフォンで、4割がガラケーだという。 で、6割のスマホのうち1割が格安スマホの契約者となっている。 ということはスマホユーザーの6人のうち1人はもう格安スマホに移行したってこと。 以外に格安スマホの移行スピードは早くこのまま行くと大手通信キャリアは減収減益になるのでは？
ワイヤレスモバイルストレージのptw-wms1に外付けhddを接続し、アンドロイドのアプリ、es file エクスプローラとリンクさせたいのですが、途中のユーザー名とパスワードを入力するところで行き詰まってしまいます。使っているスマホの機種は、エクスペリアx performance、アンドロイドver.6.0.1です。接続方法を知っている方が居られれば、是非教えて下さい。宜しくお願いします。
不具合でしょうか 使用端末はドコモのアンドロイド携帯です。 GmailやGoogleサービス全般が、手動での同期となりメールなど一部を自動に設定。 でも、確認するとまたオフに戻ってしまいます。 せめて、メール機能だけでも自動同期してほしいです。 どなたか、手動に戻らない設定方法を教えて下さい。 なぜ、戻るか不具合かを遠隔サポートで確認してもらいましたが、全て問題が見当たりませんでした。 Googleアカウントを複数で利用している？ いないにも関わらず、第三者と思えるアクティビティログの現在地の異常な誤差もあり、私以外に３箇所からの不正侵入？ 履歴が確認されてます。 これらが関与している可能性は考えられますか？ また、どうしたら本人のログインを信用端末として認識してもらえますか？ 警察は、アカウントを変えたら？で終わりで何ら解決しません。 宜しくお願い致します。
スマホでテキストファイルは見れるでしょうか？ アンドロイドのスマホは見れるみたいですが、、、。 iosのスマホでも見れるでしょうか？ よろしくお願い致します。
パソコンで作成したOnenoteをOnedriveに保存しております。 タブレットでOnenoteを同期すると、ひらがな・漢字がところどころ「□」で表示して文字化けします。 パソコン側では問題なく表示しているので、タブレット側のデータを全て消してアプリを再インストールを行いましたが同じ結果となります。 tablet側のデータで同期されてしまうと、パソコン側も文字化けする可能性があり困っています。 文字化けを直す方法はありませんか。 ・xperia z3 tablet ・Android 6.0
ソフトバンクの５０１KCというガラホ？を使っています。 この端末はいわゆる4G,また3Gはプラチナエリアで使用できるのでまぁまぁ通話品質は良いです。 然しながら、諸般の事情でこのガラホのSIMをドコモのガラケー（SH-07F、SIMロックは解除済）で使いたい場合、共通の帯域は3G Band1 のみとなりますので昔のソフトバンクのガラケー（７４０SCを昔使ったことがあります）みたいにものすごく繋がりにくい、という事になってしまうのでしょうか？3GのBand1のみって結構建物の多いところなどでは苦戦しそうな気がしますが実用に堪えるものでしょうか？ ご意見をお聞かせください
マイクロSDカードのマウントを解除せずに カードをスマホから引っこ抜いた場合どうなるのですか? 中のデータが消えるのですか?
ライフログと言うアプリのダッシュボードを管理という画面で 非表示にしたいタイルを指で持っていっても戻ってしまうのですが どうしてでしょうか？ 今は赤いムービーのタイルを非表示タイルの欄に持って行っている最中の画像です。
代金の見直しのため、明細を確認したところ、 au簡単決済利用料に1400円かかっていました。 細かく確認したら、スマートパスや「ことりっぷ」という 有料コンテンツ(これ以外にもいくつか)登録されていました。 これは登録した覚えがないのですが、 機種変時に強制的に登録されていて、本来であれば、次月などに 解約するものでこれを解約し忘れていただけなのでしょうか。 勿論これらは使用していません。 auに行ってスマートパスやこれらを解約しましたが、 解約し忘れるのも悪いですが、何だかあくどい商売ですね。
https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/limit/type_limit_value/index.html 上記によると、ドコモで通信料金の上限を設定するのに、月額２６００円必要みたいです。 auやソフトバンクは、月額１００円です。 盗難などで数十万円の不正使用される可能性も、僅かですがあります。 携帯電話にパスワードは設定します。 月額２６００円を出費して、上限設定はしないと思います。 皆様は、この様なリスクには、どの様に対処しているのですか？ そうなったら、そうなった時の事と割り切っているのでしょうか？
盗撮する以外にどういう可能性が考えられますか? 携帯のゲーム等でカメラで撮影が必要になるのでしょうか?
Xperia X Performanceを最近購入しました。 指紋認証なんて便利そうでいいなーと思っていたのですが、いざ使おうと思うと、「ん？まてよ登録したら指紋データはこの中に保存されるんだよな？それって危険なんじゃ・・・」と気になり、調べてみると↓のような記事が見つかりました。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1508/07/news064.html http://news.mynavi.jp/news/2016/02/04/015/ ただ、Xperia X Performanceでは内部のデータがデフォルトで暗号化されているということを考えると、指紋データを抜き取られても復元できなきゃ大丈夫とも言えるのかもと思ったりもしています。 ２０１６年７月時点での、スマホに指紋データを保存することの危険性はどのくらいなのでしょうか？ お手数ですが、教えていただけますと幸いです。
アプリを削除して 機器メモリーの空き要領を増やせば 少しはスマホのパフォーマンスは上がりますか？ 動きは早くなりますか？
マイクロSDカードを買ったら パッケージにこのマークがついてたのですが どういう意味ですか？ 「アンドロイド携帯でもWindowsphoneでも使えますよ」 って意味ですか？
【公衆電話から携帯電話に10円で何秒話せますか？】 ツイッターで下記のつぶやきがありました。 「高校生A「お前携帯持ってないのにどうやって電話した！？」 B「街にある公衆電話から10円で電話しただけだけど」 A「マジかよ！？わざわざ高い携帯買って、高い電話料金払わなくて済むじゃん」 ???（とんでもない世界線に来てしまった） 」 10円で公衆電話から携帯電話に掛けたら何秒で切れるのか教えてください。
アンドロイドスマホ充電ケーブルを、移動用に購入したいです。色々調べたら、1Aとか2.4Aあります。スマホ本体充電器には1.5A ケーブルについて、ご指導下さい。
数年前に、2つ折りのガラケーは、イヤホン無しで使えました。 3年前に、格安のスマホは、通話にはイヤホンが必要でした。 イヤホン無しの携帯電話が欲しいのですが、ストレート式のガラケーはイヤホン無しで通話出来ますか？ イヤホン有り・イヤホン無し、になる目安が有れば教えて下さい。 例えば、2つ折り・スライド式のガラケーだけが、イヤホン無しで通話出来るなどです。
スマホ初心者です。ｘｐｅｒｉａＪ１Ｃです。 撮影した画像をマイクロＳＤにコピーあるいは移動して、「ｓａｖｅｄ・・」というファイルに移すのですが、 そのマイクロＳＤをＰＣで見るとその指定されたファイルは空なんです。 何度もやっているのですが、空です。 どうしたらＳＤカードを使ってスマホの画像をＰＣに移せますか？ よろしくお願いします。 ＰＣにも詳しくありません。
私は現在ソフトバンクのアイフォン使用しています。 今年解約してドコモのガラケーに戻す予定です。 ２年縛りの更新月に解約します。 そこで質問ですが、 夫婦で各自の名義で１回線ずつ持つのと、 主人名義で主人が一人で２回線契約して その１つを私が使用するのとでは どちらが安いのでしょうか？ 私は通話はほとんどしません。アイフォンも通話プランつけていない。 メールはよく使います。 主人の現在のプランは（ドコモのガラケーです） 月額５千円のMプランです。 一人で２回線もつ場合は料金安いのでしょうか？ ドコモのホムペ調べても見つからなかったので よろしくお願いします。 ガラケーとスマホの２台持ちの話ではありません。 ガラケーを２台持つ場合の質問です。
http://dokoblo.com/archives/37083430.html 上記のサイト参考にしました。設定完了後に起動すると再起動を繰り返しデモ画面？ を繰り返し起動出来ません。原因と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。 SO-05Dルート化済みです。
Y!モバイルの1980円CMを見てこれだ！と思い １時間もかけて家電量販店に行ったのですが 店員さんが「２年目からは2980円になります」と言われて愕然としました。 あのCMって過大広告過ぎませんか？ 今ちょっとムカついています。
画面表示縮小機能の解除方法についての質問です！ 個人的には、この機能の必要性は入りませんのですが画面を湾曲気味にスライドさせると発動し不便ですので出来れば現表示でロックを希望したく依頼します。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
何か月も前から何となく調子悪いなぁとは思いつつ７月１日までもってきました。 ７月１日夜、LINEとOneDriveとあと何かを更新させた後から何となく調子悪くなりはじめました。 最後に更新したのがOneDriveで△の中に！がついて警告？のようなやつが出ました。 私は更新中に接続を切ってしまったのかなと思いもう一度トライすると成功したと記憶しています。 ７月１日深夜スマホのトップ画面を見ると背景として設定していた画像が初期設定に戻っていたので ネットに接続しようとしましたが接続できませんでした。Wi－Fiの親機かな？と思い深夜だったので明日にしようと思いました。 今朝、Wi－Fiの親機のところへ行き何度もスマホと親機をいつも通りのことをやってみても、エラー文が出て何もできませんでした。 ネットに接続しようとしても『終了します』 設定画面を眺めようとしてみても『終了します』 昨日LINEを更新したっけ？と思ってLINEを立ち上げようとしても何しようとしても１秒で即『終了します』 即、終了終了終了・・・・ 再起動か！と思い何度か再起動しました。最初のうちは再起動できていたのですが数度目で再起動できなくなってしまい 電源が入らなくなりました。 検索しまくった結果 SDカードを抜いて電源を入れてみろ というものにいきあたりやってみた結果、SDカードを抜くと ＝SOFTBANK という文字まではでます。 ・・・・ということは電源パックが死んでいるのでしょうか。 買いなおせば何とかなりますか？ アマゾンで検索すると互換性のある電源パックなるものが売っていました。 しかもスマホ自体古いものなので想像していたよりは安かったのです。 正規品は想像通りな値段でしたが。 質問は電源パックがトラブルを引き起こしているのか。 です。 スマホは買い替えるつもりなんですが中の情報がどうしても返してほしいのです。 長々と失礼しました。
住んでるマンションの50～100メートル先に、URLのような携帯電話の基地局がたっています。 http://www.mytokachi.jp/php/img/blog/013518/013518_000025_1355284476.jpg http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/i/isogame/20120916/20120916001846.jpg 基地局の本数と基地局のある方角は、自分の住んでる部屋のベランダの向きにはなく、玄関の向きに携帯の基地局が一つのマンションの屋上に二つともう一つのマンションにPHSの一つと、マンションの横の外壁の方向に一つのマンションに携帯が二つ(ギリギリベランダの端の壁の方向かも)、合計五つあります。 マンションは鉄筋コンクリートで、住んでる部屋は角部屋ではなく出窓はありません。 住んでる部屋は7階で、それぞれの基地局のたかさは部屋と同じたかさか、ちょっとたかめぐらいです。 部屋での生活は１日に12～15時間ぐらいです。 そこで、お聞きします。 ・基地局までこのような方向や距離、基地数だと、電磁波の健康への影響はありますか？ ちなみに、ここで言う影響とは重症だけでなく、めまい、頭痛、だるさなども含みます。 ・電磁波は上下、横で、どの方向に出ていますか？ ・コンクリートで遮断、減少されますか？
以前notepad をインストールしてあります。このアプリを特定したいのですが、同じ名前が多いためわかりません。アイコンがあり使えているのです。ドジな質問ですが宜しくお願いします。
スマホで使いたいです。
スマホでエクセルオンラインが使えるならGoogleスプレッドシートは要らないのでしょうか? 同じようなアプリですか?
オンライン料金案内やネットで調べてみても 消費税がどの項目にかかっているのかわかりません。 以下のサービスについて税抜き価格なのか税込み価格なのか教えてください。 ・通話し放題らいとプラン ￥1700 ・パケット定額サービス ￥2900 ・S！ベーシックパック ￥300 ・ホワイトプラン ￥934 ・パケットし放題フラット ￥5700 よろしくお願い致します。
アプリをインストールしないとすべての回答は見れないのでしょうか？
ソフトバンクの携帯からY!mobileの携帯への通話料とSMS送信料について。 下記の機種間、プラン間での通話料とSMS送信料が分かりません。 ・ソフトバンク 　　3Gケータイ（301P) 　　ホワイトプラン ・Y！mobile 　　DIGNOケータイ（502KC)　 　　ケータイプランSS Y！mobileからソフトバンクへの料金は、分かったのですが、 http://www.ymobile.jp/plan/phone/ketai_ss/index.html 逆の時がイマイチ分かりません。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/3g/white-plan/ http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/call-fee-disney/ ソフトバンク携帯と同等なものとして、ワイモバイルスマートフォン一部機種とあるのですが、DIGNOケータイはそれに属するのでしょうか？？ 恐れ入りますが、お分かりの方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
昔使っていたiphone4sを使おうと思っていたら、ロックがかかっていました。 パスワードが解除できないので、初期化しようと思いネットで調べましたができません。 データはすべてPCに移しているのでバックアップの必要はありません。 iphoneをPCに接続し、iTunesを立ち上げ、「iphoneを復元」を押しても、「iphone上のicloud設定に移動して　iphoneを探す　をオフにしてください」と出てしまいます。 iphoneを立ち上げれないのでオフにできません。 このiphoneはもう使えないのでしょうか。 何か方法があれば教えていただきたいです。
もう一つ質問、お願いします。一ヶ月前にシェアパック10を契約したのですが、契約内容をみてみると、1人で入っていたときのデータMパックが契約中になっているのですが、シェアパックに入ると家族で、そのギガを使うのだから、1人のときに契約していたデータパックが契約中というのは、おかしくないですか。宜しくお願いします。
街に沢山「Wi-Fi」がありますが 私の行動範囲内を検索をしているとauの「Wi-Fi」が多くあります。 私はドコモ（Android ）を使っているのですが auの「Wi-Fi」につなげることが可能でしょうか？ もちろんソフトバンクも可能でしょうか？ その場合、ＩＤ・パスワードが必要になると思うのですが どうすればいいのでしょうか？
現在、 docomoのシェアパック10を契約していますが、実際に使うGBは、5GBから6GBほどで、シェアパック5に変えようと思います。そこで質問なのですが、シェアパック10で、使わなかったGBを毎月貯めようとも思いますが、使わなかったGBは翌々月を超えると消えてしまうと聞いたので、数ヶ月後には逆に損することに、なりますでしょうか。アドバイスを宜しくお願いします。
ツイッターで、相手にコメント？ できるような事を聞いたのですが、 どこのボタンを押したら 相手の発言にコメントできるのでしょうか？
SHV34をUSBケーブルでPCに接続しファイル転送を試みていますが、下記のいずれかの動作が発生しなかなか正常な接続が確立しません。また何度か試みて接続が確立し、フォルダ内の閲覧が出来る様になっても、また端末が再度接続を試みようとするためか、接続が切れてしまいます。 1. ケーブル接続後SHV34側でファイル転送の方式を確認する画面が何度も出る。 2. 上記の選択後、PC側で自動再生の画面が何個も立ち上がる。 使用しているUSBケーブルはauのmicro USBケーブル01 030 1HVAで、新品を昨日購入して使用しています。他の市販ケーブルでも類似の現象が起きます。 使用しているPCのOSはWindows7です。 何とかなりませんか? ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
androidでGoogleフォトのアプリをインストールしていて少し前にアンインストールしたのですがその時に使っていたGoogleアドレスがわからないのですが確認する方法はありませんでしょうか？よろしくお願い致します。
いつも面白く読んでいます。　時々ですが自分なりのコメントを書き入れたいです。　 どのような操作で可能ですか。　教えて下さい。　この場所でなかったらお許し下さい。 ※OKWAVEより補足：テーマ「ユーチューブ」から投稿された質問です。
私は携帯の電池を少しでも 長持ちさせようと 深夜2時から早朝6時半まで 携帯のオートパワーオフ機能を使って 携帯を休ませています ただ 最近になって もともとその時間帯って 携帯を使わないし 果たして節電に効果あるのか？ あまり変わらないんじゃないか？って 不安になってきました 他に携帯の電池を長持ちさせる方法は ありますか？
アイホンですが、訳あってなるべく目立たない、小型ブルーツゥースイヤホンを探してます。 聞くのは音楽、ラジオ、ユーチューブです。 音質はこだわらず、ちゃんと聞けて安価なもので片耳でオーケーです。 紹介いただければと思います。
携帯電話は、ソフトバンクのシンプルプラン（プリペイド式携帯）を一年間使っただけの初心者です。 携帯電話の利用用途は、事故などの緊急時の自分からの発信（数年に一度だと思う・用心の為）、店などからの着信（月に2回程度？）です。 つまり、殆ど利用しませんが、電話番号を維持だけしたいです。 メール・LINEなどは、必ずしも利用出来なくても良いです。 以上の様な用途で、維持費の安い携帯電話のプランを教えて下さい。 私が考えた所、simフリー携帯を2万円程度で購入して、格安simで月1500円程度で契約する。 ソフトバンクのホワイトプランを、以前のシンプルプランの携帯電話を持ち込んで手数料3000円を払って契約し、月1000円の基本料金を払う。 他に良い方法が有りましたら、アドバイスをお願いします。
ホワイトプランを契約したいですが、携帯本体の代金が高いです。 以前、シンプルスタイル（ソフトバンクのプリペイド式携帯）を契約して、003zと言う携帯機種を持っています。 ホワイトプランをこの003ｚの携帯で契約できますか？ それとも、新しく携帯本体を買う事は必須ですか？ ソフトバンクに問合せましたが、オペレーターになかなか繋がりません。 詳しい方のお知恵をお貸し下さい。
AQUOS mini SH-M03のおさいふケータイ機能で対応している内容を教えてください。 モバイルスターバックスは対応していますか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
未だ古いガラケーを使用中の時代遅れがちな男です… そろそろ移行したいと考えているんですが判らない事が多々有り悩んでます 悩みの１つ、スマホとタブレットの違いがよく判らないのですがどう違うのでしょうか？ 互いの長所/短所、最適な利用場所(屋外や屋内、会社や自宅等)かかる費用(価格や維持費など)等々を知りたいです 所得が少ないので特にコスパに関して詳しく知りたいです、難しい質問かもしれませんが詳しい方どうか回答お願いします
ここで質問し、いただいた回答をもってauで使っているiPhone6を 格安SIMにしてガラケーを通話専用端末にしようと思っています。 色々調べた結果、GRATINA KYY06という端末が良さそうですが、 ガラケーなのに価格が１万ほどして高く感じました。 auの代理店の方が安いって事は無さそうですが、 価格としては妥当なのでしょうか。 しばらくガラケーから離れていたので、相場が分からなくなっています。 ガラケーに変えるには変えますが、それなりの機能が搭載されていて 通話品質が良く、バッテリー持ちが良いものが理想です。 機種やメーカーにはこだわりはありません。 条件を満たす安価なガラケーはありますでしょうか。 0 ～ 5,000円以下で考えてはいますが、 これが難しいようなら5年近くは使い倒そうと思っていますので、 10,000円くらいまでは仕方ないかなと思ってもいます。
画像加工のことなんですが、画像を太くしたりする加工の仕方が分からないんですが知ってる方居たら宜しくお願いします。 XPERIA内蔵の加工の中に無いような気はします。
お世話になります。 auのインフォバーA02を使用しています。 今使用しているのは不具合で交換してもらった2代目ですが 以前はできていた野球のドロー表がダウンロードができません。 同じものを娘が持っていて、娘のスマホではできます。 その時、 「コンテンツが電話ではサポートされていません。 このファイルを開くためのアプリケーションが見つかりません。 ダウンロードしますか？」 と出ます。 ダウンロードしてももちろん見れません。 以前の同じスマホではできていたし、娘も同じスマホでできるのに なんだか腑に落ちません。 何かが違うのだと思いますが何が原因でしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
ソフトウェア更新の告知が初めて来ましたが、更新にはどれくらいの通信量が掛かるのですか？ 今月の速度制限まで600メガバイトくらい残ってますが足りますか？ 足りるなら、もう来月まで他にネットで大きな通信をすることはないので更新しようと思っています。 ちなみにWi-Fi環境はありません。 端末はAndroid 4.4、URBANO v01です。
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 アメリカでのスマホ文化、風習についてですが、日本とは違うところって何でしょうか？噂で耳にしたことがあるのは下記の事です。 ・キャリアメール（＠docomo.ne.jpなど）は存在しない。スマホとスマホのメールはSMS。 ・カバーを付けない。 ・フィルムを付けない。
アイホンで録音したボイスレコーダーの音声をCDに焼くことは可能でしょうか？ できるなら簡単な方法を、できないならアプリか何かでできるのであれば教えて下さい。
スマートフォンの雅を利用しています。 ネットサーフィン、動画閲覧、メール、ライン、ヨドバシでクレカでネットショッピングをやり、ゲームはやりません。 OSはAndroid5.1になりますが、このような用途で、あと二年利用してもセキュリティー上は問題ないでしょうか？ それと、セキュリティーはフリーソフトでも平気でしょうか？ それではお願いします。
iPhoneの容量が一杯で写真を撮れなくなりました。 そこで、Googleフォトのアプリをインストールしました。 やりたい事は、端末上は大量の写真を削除するものの、Googleフォト上には削除した物も残すという操作です。 今時点では、端末上の写真を消すと、Googleフォト上の写真も消えます。 これでは、バックアップとしてGoogleフォト使う意味があまりないかと。 端末が壊れた時は助かるのでしょうが。 アドバイスお願いします。
電子書籍を利用しようと思い、bookliveというサイトが気になりました。 電位書籍を取り扱うbookliveでは、電子書籍を5台までの端末にダウンロードできるそうですが、同時に5台の端末なのか、5台にダウンロードしたらそれ以上はできないのか分かりません。 ダウンロードされている端末が故障したり、紛失したりして使わなくなった場合に5台の枠はどのように扱われるのでしょうか、使わなくなった端末分空くのか、埋まったままなのかが気になります。 また、他にオススメの電子書籍を扱うサイトがあれば教えてください。
http://tocana.jp/i/ このサイトに数日前からiphone6+(iOS9.3.2)でアクセス不能になっています。wifi でも LTEでもダメです。サファリ以外にもブラウザを数種入れてあるのでそれらで試しても同じです。いわゆるアクセスブロックアプリは入れていません。無線親機にも特別な設定はありません。 本日思いついてiphone6+と同じネットワーク内のアンドロイド端末で試してみたところ問題なく繋がりました！ つまり私のiphone6+だけが繋がらないことになります。 原因と対策を教えてください。
Nexus5XでYモバイルを利用しようと思っています。 ネットサーフィン、動画閲覧、メール、ライン、ヨドバシでネットショッピングなどをやって、ゲームはしません。 このような用途でNexus5Xはお勧めでしょうか？ それでは、お願いします。
現在、ドコモのガラケーで私が主回線でＦＯＭＡタイプシンブルバリュー、 母がＦＯＭＡタイプＳＳバリューで契約しており、 二人とも10年越えの1年割引とファミリー割引で月額基本料50％ｏｆｆ パケットと通話は使用した分だけ、プラスｉモード料300円の支払いです。 楽天モバイルにＮＭＰの予定で、現在ＳＩＭと本体の到着待ちなのですが、 ＮＭＰ（ドコモ解約）のタイミングについて教えて下さい。 楽天モバイルは現在、初月基本使用料無料なので、 できれば1日に開通させたいのですが、 その場合、ドコモの料金は基本料金を1日分だけ 日割りしてくれるのでしょうか？ その場合、ｉモード料300円はさすがに満額請求ですか？ もし日割りしてくれるとして、 サイトで情報を集めているときに、解約月と契約月は割引がきかない 場合が多い、というのを読んだのですが、これは1年割とファミ割なしの 基本使用料まるまるを日割り計算ということで良いでしょうか？ 自分でも調べてみたのですが、ＳＰモード？やパケット定額の場合の 回答しか見つけられず、時代に取り残されています・・・。 私の基本使用料と母の基本使用料を割引なしで日割りしたとしても 1日分なら二人で100円程度なので、日割りしてくれるなら 1日まで待って開通手続きをしたいです。（予約期限に余裕はあります） ご存知の方がおられましたら、アドバイスをお願いいたします。
アイフォン（機種は６以降）と「アクオスZETA　SH04」 今迄パソコンしか使ってない人には、どちらがおすすめですか？ 迷っている理由１・・・リンゴマークが好き（田舎なので修理の場合困る） 　　　〃　　　２・・・SH-04が不具合も無いようだ（アイフォン風で好き）
Iphone6Sの画像や動画をPCに取り込みたいのですが、IphoneをPCにつないでDCIMをクリックしたところ、フォルダが２5０以上あり、中を見てみると一枚づつしか入っていません。 ２枚入っているのもありますが、なぜか撮った日にちが１年近く違うものが入っています。 これでは写真を探せず、取り込むのにもいちいちフォルダを開けて一枚一枚移動しなければなりません。以前使用していたIphone5Sではこのような問題はありませんでした。 なぜこうなったのか、また’フォルダに写真をまとめて納める方法を教えてください。 PCはWindows10を使用しています。
スマホ　arrows RM 02 に　マイクロSDカードを使用したい。メーカは　マイクロSDは2Gまで。SDHCなら32Gと記載されています。手持ちに　microSD 8Gあるのですが、これを使用した場合は、どうなるのでしょうか？やはりメーカー通りの？ご指導ください。
arrows M02でテサリングのやり方が分からないのですが、教えていただきますか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
以前、ソフトバンクの７４０SCという機種を使ってたんですけどわけあって今は放置しててSIMカードを中から取り出しました。ちなみにまだ電話番号有効期限は過ぎてません。カードの残高期限は過ぎてます。 で、昨日、７３０SCという中古の白ロムを注文しました。まだ家には届いてません。 で、抜き取ったSIMカードを７３０SCに取り付けたらそのままつかえるんでしょうか？それとも ソフトバンクショップにいって手続きしないと使えないのでしょうか？（プリペイドカードは自分でまた買う予定です。） このあたりの分野は私は無知なんでご教授よろしくおねがいします
simフリーを使う予定にあります。 最初はデータだけのカードを使い、いずれは通話プランと一体型にしたいです。 その場合同じ会社のカードでもまたカード購入代金が発生するのでしょうか？ 大手ケータイキャリアの場合は通話プランを変更しても手数料はかかりませんよね
今、大手携帯会社のを利用してます。 料金がそれなりにかかるので、スマホは雅で、Yモバイルかフリーテルに乗り換えようと思っています。 ちなみに、ネットサーフィンや動画閲覧、メール、ライン、ヨドバシでクレカでトショッピングをするくらいで、ゲームはやりません。 こういう用途で、本体の価格、上記のSIMとバンドとの相性、OSのセキュリティーなどの点で判断すると、雅はお勧めでしょうか？ それと、お勧めでないなら、雅以外で価格も手頃でお勧めのスマホや、 Yモバイルとフリーテル以外でお勧めの携帯会社やSIMがあったら教えてください。 それではお願いします。
Xperia X Performance（ドコモ、未使用品）の白ロムを買いたいと思っているのですが、価格が一段落して落ち着くのはいつごろだと思いますか？また、その時の価格はどのくらいでしょうか？ ドコモ機種変の実質負担額＋αくらいまで下がるでしょうか？ 今回、Xperia X Performanceを手に入れて、ドコモからドコモ系MVNOに乗り換えようと思っているのですが、タイミングがつかめません。モバイルスイカとエディーは使いたいので、海外のＳＩＭフリーモデルではなく、ドコモ版を手に入れたいと思っています。 それから、白ロムを買うのは初めてで、赤ロム化その他が心配なので、オークションではなく赤ロム化保障がついている中古店経由で買いたいと思っています。 すいませんが、どのくらいまで待って乗り換えるのが無難なのか教えてください。 今のところの感覚としては、１０万円を切るのに半年とかかかりそうでしたら、諦めて、他の機種を探そうと思っている感じです。
安くスマートフォンを持ちたいということで、simフリーを中心に調べていたら会社の先輩が「学割で1000円引かれていることもあるけど、そんなにsimフリーにこだわらなくても、ウチの娘はカケホ・データ定額つけて、月額3000円でアイフォンだよ。大手キャリアの方が電波がいいし、simフリーじゃなくとも大手キャリアでもやり方次第でsimフリー並に安くできるよ」と話していました。 どうやら、本体料金の大幅値引きがあった時代ということもあるようですが、大手キャリアの利用でどうしたら安くスマホが活用できるのでしょうか？ 現在は過剰な大幅値引きがされないので、あくまで過去の話でしょうか？
質問です。 SIM無しのiPhoneを、外出先ではモバイルルータで接続、自宅や職場では無線LANに接続したいです。 現状では無線LANに接続可能になっても、モバイルルータに接続されたままです。 外出したらモバイルルータ、自宅や職場では無線LANに自動で切り替わる方法が有りましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ガラホでLINEを使うとき、料金体系をパケ定額料金を選定できますのでパケを使った分だけの費用を払うことができます。 そこで質問ですがLINEでパケット消費するのは、 (1)LINEのアプリを開けてから閉じるまでの間にパケットを消費する。 (2)トーク画面を開いてコメントを読み、テキストを作成する間にもパケットを消費する。 (3)作成したテキストを相手に送信する、相手から受信するときだけパケットを消費する。 　当然受信したときに「既読」表示のときもパケットを消費する。 (4)その他、パケットを消費するタイミングがある。 パケットを使わないときは費用が掛かりませんがLINEの費用がかかる条件はどういうものでしょうか。 キャリアのショップに問い合わせてもショップにより答えがまちまちではっきりしません。 どなたかこの辺の仕組みに詳しいかたのアドバイスをお願いします。
よろしくおねがいします 上記の機種を譲り受け　普段から使用してるの他の機種から　DTI　SIMを入れてみましたが 通信できません　なにか設定とかあるのでしょうか？
親の携帯の話です 2008年製のガラケーがあるんですが ある日突然電源が入らなくなったみたいです そのあとソフトバンクへいってバッテリーも変えてみてもらったんですが 電源が入らないそうです… なのでたぶん携帯が壊れたらしいです SDカードに入れているわけではないので全て中に入ってます どうにかして中に入っている写真とかを取り出せないでしょうか… ソフトバンクの店ではダメでした…
いまだにiPhone4Sを使用しています。回答いただけるとうれしいです。 一年ぐらい前から、「着信履歴」と「連絡先」のどちらから電話をかけても画面は発信中の表示になるのですが相手が出た気配がないので切ります。 すると、相手がかけなおして来て「出たのに何の応答もなかったんだけど。。。」と言います。 実際は、その間にちゃんと発信されていて相手は電話に出てくれているのですが、相手の声がまったく聞こえてこないのです。 相手はずっとガラケーで最近乗換えたのですが、症状は変わりませんのでこちらに問題があると思います。 キーパッドからかけた場合は問題ありません。 解決策を教えて下さい。
仕事でタブレットが必要になったのですが、安く手に入れて、安く維持したいです。 フリーsimで利用しようと思っていたのですが、先輩の話では、「大手キャリアの方が電波がいいし、キャンペーンとかで本体料金0円のパターンがあるからそのほうがいいよ」と語っています。 でも、なかなか見当たりません。 フリーsimと大手キャリアを含めた利用方法で、オススメな方法があれば教えてください
「古いバージョンの時に、コメントを書き込みましたよ。」 という意味ですか？
iPhone(SE)を購入しようかと思っています。 知ってたら教えてほしいのですが、昔のiPhoneは工場出荷状態から初めて使用するにあたり、 パソコンと繋いでのアクティベイトが必要でしたが、昨今のiPhoneでも同じですか？
auを15年くらい利用しています。 ですが、格安SIMに乗り換え予定です。 乗り換えるデメリット(auウォレットポイントの失効、ezwebドメインメールが使えない、スマートパス等)は全く問題無しです。 理由として一番は高い、次にauの社長が割引よりポイントと言っていた事から auの今後に全く期待できなくなったためです。 同じような境遇の方いますか。 切り替えて良かったこと悪かったこと等あれば教えてほしいです。 もうちょっと背中を押してほしいかんじです。
現在はＦＯＭＡの携帯で、internet　Explorerを使いネットをしています。 無線LANでもinternet　Explorerを使いネットが出来るのでしょうか？
現在使っているスマホのバックライトは消灯時間が３０分までで、３０分経つと画面が真っ暗になってしまいます。 スマホに触れないまま長時間バックライトが付いたままにするには、スマホ自体を買い替えないと無理でしょうか。 何か方法があれば回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
文字入力の際に…50音順のキーボードを使いますが…右側に あ行が表示されます。左側に あ行を表示するにはどうしたら良いのでしょうか？宜しくお願いします。
同様の書き込みがありましたらご容赦ください。 現在ドコモの携帯電話を使っておりますが、先日雨にぬれて正常に機能しなくなりました。もう10年近く使っている機種なので買い換えのタイミングかなと思っています。 今まで携帯、スマホ等一切興味が無く全く今の時代についていけません。 スマホに買い換えようかと思いましたが、月額料金が高すぎて諦めました。 ワイモバイルというのも考えましたが、ドコモから切り替える手続きが面倒かな？と思って躊躇しました。 スマホに買い換えてしたい事は特にありません。週2回ほどレジャーで出かける先の天気予報（動画）が10秒程度見られれば良いかなと思っています。それ以外に使うつもりは一切ありません。ラインさえ使わないでしょう。電話は時々使います。メールも使います。カメラは使います（できれば瞬撮機能希望）。雨で壊れたので防水機能が絶対に欲しいです。 で、質問は (1)今って携帯・スマホってどこで買うんですか？私が買った直近の10年前は大きなホームセンターやツタヤや小さな携帯格安店で安売り・乱売していましたが、今は機器本体の安売りって禁止されてやっていないんですよね？あの電気店が安いとかあるんでしょうか？キャリアー直営の店舗で買っても価格は同じですか？ (2)ドコモの「ドコモポイント」を僅かながら持っているわけですが、これってどうやって使うのですか？使い道は？ＰＣ等の画面から操作しないと使えないのですか？ドコモ直営店で口頭で伝えればドコモポイントって消費できるのですか？ドコモから他のキャリアーに切り替えると、ドコモポイントって使えなくなるのですか？ (3)ドコモのアクオスケータイがネットも使えて良さそうだなと思っていますが。上述のとおり、殆どネット環境にアクセスするつもりはありません。現在の契約プランだと2千数百円／月ですが、スマホに切り替えると七千円／月程度になってしまいます。 アクオスケータイに機種変更した場合でも、「基本料金」は現在と同じ二千数百円程度なのでしょうか？ そんなこと店舗で直接聞け！とお叱りをいただきそうですが、お付き合いいただける方よろしくお願いいたします。
機種変更をして現在旧携帯でiCloud上でバックアップを取って、その後に新しい携帯で復元を行っています。 ただ下取りに出す為に旧携帯をリセットしないといけません。 バックアップを取り新しい携帯で復元する前にリセットするのが正しいのでしょうか？ 新しい携帯で復元をした後にリセットするのは間違いでしょうか？
ガラケーでokwaveって使えますか？
　ご覧いただきありがとうございます。 　最近、携帯端末を新しくしたのですが、マイク等の穴から小さい虫がゾロゾロ出てくるんです。長さ１mm以下の極く小さい虫で、端末を使っているときにも出てきて手にも這います。 　こんなことは初めてですが、このような場合は、端末の交換などしてもらえるのでしょうか。 　よろしくお願い申しあげます。
auのガラケーからauのスマートフォンに変更したいのですが、家電量販店で購入した場合のメリット・デメリットを教えて下さい。一括購入の予定です。
お世話になります。 Androidアプリにあります、ビデオポーカーは手持ちの残金が0になってしまった場合、 お金を支払って残金を追加しなければならないのでしょうか？ お詳しい方、ご回答お待ちしております。 宜しくお願い致します。
HUAWEI　Mediapad　8.0、Android4.4.4を使っています。 入力言語を、日本語、英語、スペイン語を設定しているのですが、これを切り替える際に、いちいち添付のような画面を表示して切り替えるのが面倒です。 というのも、別のSONY　EXPERIAのスマホでは、その言語切り替え用のキーボード様アイコンが画面右下に表示されるので、そこを触れば一発切り替えできるのです。 同じアンドロイド端末なので可能だと思うのですが、どなたかこの切り替えアイコンの表示させ方をご存知でしたらご教示下さい。
北海道旭川街のどこの１００均で打ってますか？？？？
アイホン6ｃ使用で、ドコモキャリアです。 ドコモの、ＤメニューからＩＤを変えたら、メールの送受信が出来なくなりました。 でも頑張ってＰＣで調べ・・完了まで行ったので、 それまで来ていたメールが全部見れるようになりました。 仕事の重要なメールは来ていなかったし、急ぎのメールも来ていなかったので一安心 ・・と思いきや、 試しに、自分で自分のドコモメルアドに送ってみると送れません。 今、自分が送っている・・自分のメルアドが「ｉクラウド（アイホンのメルアド？）」になっています。 この部分も・・いつもの自分のドコモメルアドに変える（戻す？）にはどうしたらよいですか？ どうか、是非！是非！お教え頂きたいです。 宜しくお願い申し上げます。
こんばんは、 先日、他社からの乗り換えで新しいＩ Phoneを購入しました。 私は、以前もI phoneを使っていたのですが、パソコンにつないでI phoneと同期することはあまりしていませんでした。そのため、新しいI phoneを購入してからパソコンにはつないでいませんでした。 今日、たまたま、I phoneをパソコンに接続したらいつの間にか復元されていて、新しいIphoneに昔（1年半くらい前）に使っていたIphoneののデータが上書きされてしままいました。 そのため、新しく設定したメールアドレスが使えずとても困っています。 また、連絡先も消えてしまいました。 新しく使っていたIphoneのデータに戻すには、どうすればいいですか？ ちなみに会社はauです。 回答お待ちしています。
現在、海外留学中で、今、夏休みで日本に帰国しています。いつも日本に帰国中はデータのSIMカードをSIMフリーのiphoneに入れて、通話はskyp-out、linephoneなどの通話アプリで済ましていました。しかし、この夏休みはバイトをすることになり、連絡用に携帯電話の番号が必要になりました。3か月くらい日本にいるので、プリペイドで通話機能がついている、できれば延長すれば、電話番号が変わらないプリペイドのSIMカードはないでしょうか？他に良い方法があれば、教えて下さい。
ラインを使っていますが、時々夜中にメッセージが届きます。 スマホを目覚まし代わりに枕元においているので、マナーモードにはしていますが、やはりバイブ音がします。 完全サイレントモードにすると、目覚ましとしてつかえなくなってしまうので困ります。 メッセージが来る時が多いのであれば、目覚ましの方法の方を考えるのですが、たまになのでラインの方で調整したいです。 よろしくお願いします。
日本のキャリアーから購入したスマホを海外に持って行って、現地のWi-FiにつないでネットからLINEに繋げることができるでしょうか。それはスマホの機種やキャリアーによってできるものとできないものがあるのでしょうか。
日本のキャリアーから購入したスマホを海外に持って行って、現地のWi-FiにつないでネットからLINEに繋げることが可能との話を聞きましたが、それはスマホの機種によってできるものとできないものがあるのでしょうか。あるいは購入したキャリアーで違ってくるのでしょうか。AUから購入した機種では繋がったとの話をききましたが。
docomoのスマホ(SO-01H)におけるアプリ「File Commander」の操作に関する質問です。 File Commander で内部ストレージ内の Dccumentsフォルダにあるファイル名 Test1.txt の右端にあるメニュー[≡]をクリックすると、添付図に示すメニューが表示されます。 [名前変更]、[削除]、[移動]は使い慣れているのですが、今回[コピー]を選択したら、「１項目コピーされました」のメッセージが出ました。このことから、コピーされたファイルが作成されたと理解したのですが、複製されたファイルが何処にあるのかサッパリ分からないでいます。少なくとも、同じ Dccumentsフォルダ内には見当たりません。 「１個のファイルがコピーされました」でなく「１項目コピーされました」の表現も気になるところですが、何が何処にコピーされているのか教えてください。
iPhoneに詳しい方、よろしくお願い致します。 SIMフリーのiPhoneを購入しようと思いますが、どこで購入するのがいいでしょか？ ちょっと遠いですが正規Apple Store（もしくはネット販売） 近くのヨドバシカメラなどのAppleコーナー それとも他に？ アドバイスよろしくお願い致します。
ホーム画面にお気に入りでウェブを置いていて、毎回開こうとすると5つくらいから選んで選択出来たのですが(アプリ??ブラウザ、Yahoo!、Chrome等)、その選択が減ってしまいました。どうしてですか？
中古で購入したスマホが２台あり、子供たちが使用しています。 基本的にゲームに使い、たまに無料Wifiスポットで通信をするという使い方で、 契約はしていなかったのですが、今、契約を検討中です。 このスマホ２台は、格安SIMで使うことができるのか、ロック解除が必要なのかといったことが分からずに困っています。 １台はArrowX F-02E、もう１台はHUAWEI Ascend G620Sです。 ArrowX F-02Eはドコモのスマホだと思うのですが、ドコモ系の格安SIMしか利用できないということですか。またロック解除は必要ですか。 HUAWEI Ascend G620SはSIMフリー端末のようですが、これは解除の必要がなく、どこの系列でも利用可能ということでしょうか。 ちなみにIMEIを確認したところ、ArrowX F-02Eは○で、HUAWEI Ascend G620Sはーでした。 中古スマホで格安SIMを契約するにあたって、ほかに気を付けることがあったら教えてください。よろしくお願いします。 （ガラケーしか持ってないのでスマホの契約は初めてです）　　
まずは、閲覧ありがとうございます。 無料でandroidで使えるアプリを、自分用に作りたいのですが、なかなか自分が作りたいものが作れません。 画像と解説文を載せた図鑑が作りたいのですが、カテゴリ分け、少なくとも中身を検索出来る機能が必要でして。 プログラミングといったものはわからないので簡単に作る方法はないか検索し、アプリビルダーやJointAppsを使ってみたのですが、どうやら検索機能などをつけたりは出来ないようで・・・ 英語もわからないので海外のサイトがあっても出来る気がしません・・・。 作り方、と検索して出てきたページに従い、Android Studioなどもインストールしてみましたが、英語しかなく、日本語化できるものを入れてみれば起動しなくなり、ゴミと化しています。 よくgoogle playで見かける無料アプリは検索機能がついていたりと充実しています。あれはやはりプログラムなどをわかっているとか、有料だったりするのでしょうか・・？ VocaloLyricsというボーカロイドの歌詞を載せたアプリがあるのですが、その機能に画像を添付したものが理想です。 検索が出来て、カテゴリで分けることも可能。あんな素晴らしいアプリにできれば大満足なのですが・・ 何か方法はないか。またはそんな方法あるわけがない！ということでしたらそれも教えていただけると嬉しいです。 一応スペックなどを載せておきます。 アプリを使いたい端末：ARROWS 301F 持っているPC：Windows7 64bit どうかよろしくお願いします・・！！
どなたかスマホでテキストエディタ・アプリ QuickEdit無料版 を使い慣れている方はいらっしゃいませんか？ 私のスマホは docomo の SONY製 SO-01H で、当該アプリを使用中です。SDカード内のテキストファイル(拡張子 .txt)を読み込んで編集後、(上書き)[保存]をしようとすると、 》 [SDカード]を選択し、QuickEditにSDカード 》 への書き込み許可を与えてください。 なるメッセージに見舞われるのです。(→添付図参照) ちなみに、内蔵ストレージへの保存は問題ありません。 「書き込み許可を与え」方をご教示ください。
ＡＱＵＯＳ ＳＨ-Ｍ０１はイオンモバイルでも使用可能でしょうか？ ガラケーからスマホに変えようと検討していますが、詳しいことが良く分からないので教えてください。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
googleフォトをアンインストールしたのですがアンインストールをしても画像は削除されないとわかったのですがgoogleフォトの画像を削除したいのですがアンインストール後の削除の方法を教えて下さい。
ギャラクシーノートのバッテリーがもたなくなったので交換しましたが、フル充電してから使ったら残り30%もあったはずなのに、突然電源がきれて充電してくださいマークになってしまいます。 新しいバッテリーを使うときになにか設定とかするのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
googleフォトのアプリをアンインストールして同期を停止したら今までgoogleフォトに保存していた画像は削除されますか？ もし削除されない場合は一度画像の整理をしたいのでどこからその画像を削除できるのかも教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
iPodを使っていて 音楽ファイルがパソコン上にあるんですけど 今まではiPhoneに同期出来ていたのに いきなりできなくなりました 同期しようとすると エラーがでましたと 表示されます 原因がまっっったくわかりません 説明が下手なので わかりずらいかもしれませんが できるだけ多くの解決策をください おねがいします
先日、初めてandroidのスマホを買いましたが、いきなり躓いて困っています。 スマホの初期設定を済ませ、chromeをダウンロードしインストールするまでは良かったのですが、 chromeにログインしようとしたところ、画面がいくら待っても変わりません。 手順としましては、 1　chromeを立ち上げる 2　設定からログインしようとする 3　スマホの設定で使用しているgmailを選択し続行を押しても画面が変わらない と言った感じです。 何度かアンインストールして入れなおしてみたりしたのですが変化はありません。 使用している機種はZenfoneMaxProです。 androidのバージョンは5.0.2です。 同じ症状で悩まれた方、この状況からの脱し方のわかる方、 ご回答をよろしくお願いします。
uqモバイルのメール設定をしようと00090010に送信後、URLにアクセスすると、問題が発生しました。と出てメール設定が出来ません。 どうすれば設定することができるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
僕はAppleのdeveroper programに登録しているんですがバグや不具合が多いし、メイン端末に入れるのはもうやめようと思ってます。そこで質問なのですがiPhoneを復元してダウングレードしてプロファイルも消したんですが写真のように表示されてしまいます。設定のアイコンにもバッジがついてしまい煩わしいです。これを消す方法はないのでしょうか？デロッパーのアカウントを解約、消さないといけないなら消してもいいと思っているのですが消し方がわかりません。完全にやめてもいいと思っているのでアドバイスを下さい。
最近、FOMAからスマホに機種変更しました。 アプリの更新中に電源が落ちてしまいました。 これでdocomoショップに行って現象を伝えたところ、スマホでは普通の現象みたいな対応を受けました。そういう物なのでしょうか。 宜しくお願いします。
iOSアプリ等で、GPSから即現住所を取得できるももないでしょうか？
調べると解るかと思いますが、教えてください。 娘がアプリ「マインクラフト」を熱望していまして 京セラのスマホＫＹＴ３１Quatab01の購入を検討しています。 こんな中古スマホ、よく売ってますが簡単にタブレットとして使用できますか？ 買ったらどうすれば良いでしょうか？ 「Playストア」など使えますか？ 無知な私にどなたかご教授を！！
至急、質問です！すごく困ってます。最近、iOS10のbeta版を入れたのですがバグが多くiOS9.3.2 正式版にダウングレードしたんですがパソコンに繋げてソフトウェアの更新をしてしばらく待ち、終わってみてみたらダウングレードは出来たんですが、メール、メッセージ、ミュージックのデータが全部、消えてました。試しにメールを送ろうとしたら「メールを取得できません」と出てしまい設定をしてもパスワードが違いますと出てしまいます。ミュージックも音楽のジャケットも表示されず聞こうとすると落ちてしまいます。メッセージも全部、消えてます。なんででしょうか？原因が分からずパニックになってます。助けてください！対処方を教えてください…
【MVMOの不思議】いまMVNOブームから孫MVNOが出現していて孫MVNOに行くほど安いという謎の現象が起きています。 携帯電話通信キャリアのNTT docomoとKDDI auがMVMO業者に回線を貸し出すMVNO時代までは理解出来ました。 余っている回線を業者に貸し出して好きに使ってくれて良い。 回線を借りる業者は自社サービスを使って貰う代わりにキャリアより安く提供出来るのも理解出来る。 アフターサービスの店舗も持たないのでそりゃキャリアより安く提供出来て当然。 そこにMVNO業者から股がりする孫MVNO業者が出て来たわけです。 ロケットモバイルはMVNO業者のSONY So-netから。 GMOはNEC ビッグローブからと言うように。 そこで不思議なんですがなぜロケットモバイルとGMOは自らMVNO業者にならずにMVNO業者の股借りの股借りという孫MVNO業者という体制にしたのでしょう？ 孫MVNO業者が存在しているのを知っていましたか？ 災害が起こったり、祭り等で回線がパンクするとキャリアはまずMVNO回線を切断して、MVNO業者は孫MVNOの回線を遮断するので孫MVNOはクズの中のクズ回線ということになります。 GMOやロケットモバイルはなぜこの孫MVNOという仕組みで運営しているのか利点を教えてください。 利点ってありますか？ あと最近のニュースで楽天がMVNO一位のシェアで価格が1番安いからという回答が出ていましたが、DMMの方が安くないですか？ 楽天の方が高いのに楽天が安さナンバー1で総合1位のシェアになってるのが不思議です。
auからuqモバイルに変えたら、アプリがダウンロードできなくなり、アプリのこうしもできないのですが。格安simってこんな感じですか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
auの6sのシムカードを5ｓまたはXperia z3へ移行しても問題なく使用は可能なんでしょうか？
２つ目のLINEのアカウントを作るには？ LINEの関連アプリをしていて違反報告がきてその関連アプリのみ使えなくなりました、 また使いたいんですがLINEの初期化はしたくありません、 ２つ目のアカウントを作る方法を教えてください、 iPhoneとpcは一台ずつあります
パケット通信料の使いすぎについて 僕の使い方では今までの経験から、パケット通信料が殆どかからないのですが、今日いきなり何故かわかりませんが、パケット通信料が一日で最大までいきました。動画も見ないしポケットに入れていてときたまLINEスタンプやメッセージが届くくらいでした。一日で1.5ギガ使ったそうです。どうしてこんなことが起きたのか、わかりませんか？
パカパカ携帯を使うことに限界を感じてきました。今時iPhoneかスマホでもないのは、珍しいですか？ ガラパゴス携帯の使いやすいキャリアはどこだと思いますか？
auのスマホを使っていますが、最近アップデートした時に安心アクセスを不意に設定してしまったんですが、まったく必要がないのに何かにつけ制限されてしまい、ブラウザーすら開けない状態でいます。アンインストール方法あるいは、設定解除する方法を教えてください
テザリングに失敗しました。 シャープ SH-06D を使用してます。 SIMフリーです。 今回、手持ちのノートPCに向けてテザリングを試みたのですが失敗しました。 添付写真右側で「接続」と示しているように、電波は発信されているようです。 しかしながら、「インターネット アクセスなし」と表示されておりネットを使用できません。 赤いX印まで戴きました。 本件は、一体どこに問題があるのでしょうか？ どなたか御教示下さい。 情弱ですみません。
シャープ SH-06D を使用してます。 SIMフリーです。 今回、手持ちのノートPCに向けてテザリングを試みたのですが失敗しました。 添付写真右側で「接続」と示しているように、電波は発信されているようです。 しかしながら、「インターネット アクセスなし」と表示されておりネットを使用できません。 赤いX印まで戴きました。 本件は、一体どこに問題があるのでしょうか？ どなたか御教示下さい。 情弱ですみません。
読んでいただきありがとうございます。まったくの無知で申し訳ありませんが、格安スマホに した場合ガラケーとメールでのやり取りはできますか
以前からkindle for PCを利用していたのですが、 最近androidスマホを購入し、それにkindleをインストールしました。 kindle for PCに配信されている電子書籍を読みたいので、 amazonの「コンテンツと端末の管理」から配信を試みたのですが、 そもそも配信先リストにandroidのkindleが表示されません。 どうすれば、配信先リストにandroid kindleが表示されるのでしょうか？
　 今現在、ソフトバンクの１０１fにプリぺーイドSim入れて利用してます。 ここで質問なんですが、ソフトバンクのiPhone４にプリぺーイドSim入れてみたけどSimを認識しないみたいなんで自分なりにいろいろ調べてみましたがお手上げです。。。どなたか教えて下さい 因みにＡＰＮの設定はしてみましたが反応なしです。。。
アプリはＳＤカードに移ったと表示されているのに、 ＳＤカードの合計容量1.85中1.4くらいで、アプリのデータの大きさとあっていません。 どのようにすればちゃんと移りますか？
OSはOSX El Capitan、itunesのバージョンは12.4.1.6です。 PCのitunes上ではきちんと表示されているのに、iphoneではアーティスト不明になってしまいます。 PCでは、該当アルバムの全曲を複数選択して、情報を見る→アーティスト名やフリガナを同一の物に書き換え、コンピレーションアルバムのチェックも外しました。 その後、iphoneを同期しても、アーティストアーティスト不明のままです。 ネットで調べられる範囲の事はやってみたつもりなのですが、解決しません。 また、ネットで調べたものは古い日付の物ばかりでした。何かまだやれていない事があるのでしょうか。 解決したいです。よろしくお願いします。
スマホでZ3コンパクトでワイヤレスでイヤホンをして音を聞く方法があったら教えて下さい ブルートゥースだとあいほんができるみたいですが、アンドロイドでも同じような機能があるのでしょうか 具体的な商品名とやり方がわかると助かります よろしくお願いします
ソフトバンクAQUOS携帯です。ツールに地図の項目がない。ユーザーガイドには掲載されているがどうしてか。ソフトバンク販売店ではわからなかった。どうしたら地図情報がみれるのか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
