時間とは人間の都合のものですか？ だとしたら、時間をはかる者がいなくなったら、動いている星、物質などにも時間がないということですか？ それとも、時間とは動き→時間を理解する者がいなくても時間はありますか？ また、空間を察知する者がいなくなったとしたら、宇宙も星も「無」ですか？ 親切な回答よろしくお願いいたします。
最近、木星から入り宇宙にとりつかれました！ とはいえ、頭が悪く、飲み込みもうまくないのでなかなかよくわかっていなかったりしています。 しかしなんとなく感じたことがあります。 それを質問させていただきたいのです。 なんせ難しすぎるので、捉え方が間違えていることもあるかもしれませんがそこはお手柔らかに指導いただけると嬉しいです！よろしくお願いします。 ひとつめ。 ＊宇宙を語る前にまず、時間とは、「今」とは、人間主観のものであって、宇宙や様々な時空、空間を体験する事も解明する事も不可能であるから、考える意味すらない、ということだろうか？ ふたつめ ＊調べているとやたらと「今」にこだわっている印象。本当の「今」の宇宙や星が知りたいわけではなくてざっくりでいいのに（例えば特徴や予想など）、必ずと言っていいほど「今」を知ることは絶対に不可能とこだわり、締めくくるのはなぜか？ 問題がすり替わっていないか？つながっていることだとしたら、その矛盾に感じることが人間の理解が難しい宇宙ということか。 みっつめ ＊四次元では壁をすり抜ける空間？ということは肉体のある私たちには体験もできないし、想像も難しいということでしょうか？ よっつめ ＊宇宙のことを調べているとたまに、このようなものがあります。 「我々にとって観測可能でない宇宙は、我々のモノにはできません。にもかかわらず、我々の宇宙は無限の空間だ、などと寝ぼけたことを言う人は少数ながら現存します。」（コピーペーストです） これは、日常でもある言葉のあや？そんなに深く解釈していない者ととことんこだわりいろいろな言葉を巧みに使い分ける者との違いだと思います。 こうなってくると、観測できる宇宙はなぜ我々の宇宙と言い切れるの？となることもあるのではと思ってしまいます。 よってこれらは、単なる言葉合戦？それともなにか法則のようなものがあってそれにのっとっての事でしょうか？ もしくは、「我々の宇宙」が問題点ではなく無限ではないのに無限と言ってしまう人がいることに対しての言葉でしょうか？ 宇宙の気になる事はたくさんありますが、調べても調べても話が脱線していき、結局よくわからないままです。 よくわからない宇宙を回りくどく説明すると（この世界では回りくどくないのであろう）そうなるのかなという思考になってきました。。
【科学・なぜ日本の水は軟水なのか？】隣の中国は硬水です。 欧州ヨーロッパも硬水です。 アメリカも知らないけど硬水だと思います。 世界で軟水の国は少ないと思います。 オーストラリアは軟水だと思います。 軟水の国と硬水の国の差は何なんでしょう？
【ワームホールを開くには負のエネルギーが必要だと言う】負のエネルギーって何ですか？ 負のエネルギーは重力に反発するものだという。 地球上に重力に反発する資源って何がありますか？
【地球は50億年後に太陽に飲み込まれる】人類は50億年以内に火星を今の地球のように人口的に人類が住めるような環境に作り変えないといけない。 (太)水金地火木土天 疑問: 火星は地球より太陽の内径を回っているので地球より先に太陽に火星は飲み込まれるのでは？
【太陽はプラズマで出来ている】プラズマって何ですか？ 太陽は雷で出来ているってこと？
【地球生物は太陽の力を使って生きているのでしょうか？】それとも海水という水の力で生きているのでしょうか？ 太陽が無くなれば地球は凍結して水も凍る。 地球から水が無くなれば太陽の熱風に耐えぬく水分をどこから確保するのか。 まあ人間は1万%死ぬ。 生き残る生物が多いのはどちらでしょう。
銀河系の中心部にはブラックホールがあると考えられ、それを取り巻くように星々があると思います。 ただダークディスク（ダークマターがディスク状に形成された状態）が現在の天の川銀河やアンドロメダ銀河の形を形成していると言っている人もいます。 ブラックホールとダークディスクは同時に存在できるものなのでしょうか？ （光を吸い込み、時間を変化させ空間をゆがめるブラックホールに、質量を持つダークマターはすいこまれないのでしょうか？） 素人ですので出来れば優しく回答宜しくお願いします。
【気温の謎】就寝時間の深夜は気温が下がりますが、午前3時に一旦気温が急上昇して再び4、5時に気温がまた下がるのはなぜですか？ 午後11時、12時、1時、2時と気温は下がっていく。 しかし、午前3時になると気温は上がる。 で、午前4時、午前5時とまた気温は下がる。 なぜ午前3時に気温は上がりますか？
太陽の表面温度が６０００度であることをどうやって測定したのですか？ 私が知っていることと言えば表面の黄色の度合いから5800度と割り出したと聞いていますが、 詳しく知ろうといろいろ調べてみましたが専門用語がいっぱい出てきてさっぱりわかりません。 小学生にもわかるように解説していただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
【人類の使命って何だと思いますか？】 わざわざ地球に生まれたのに外の宇宙を目指しています。 なぜ生まれた地から離れようとしているのか。 地球外生命体を探し、火星移住が人類の使命だと思えません。
地球は将来太陽が大きくなり消滅するといわれています 人類も消滅するのでしょうか、もしかして科学文明が発達 しどこかの惑星に移住するることはありえるのでしょうか。 宜しくお願いします。
【人間の脳は「過去から未来」を補完しますか？「現在から未来」を補完しますか？】
自分が小学生の頃、夜空の星の光は今よりずっと昔のものだと教えられました。 例えば、シリウスなら７年前の光だと。 そこで自分は疑問に思ったのですが、宇宙の始まりは１３７億年前と聞きますが１３７億光年先の星を見ればビッグバン（ビッグバン説だとすると）が見れるのではないかと。 その疑問が未だに頭の中でもやもやしています。 そこのところお教えください あと、これは私の持論(?)なのですが、教えられたことが正しければ、宇宙は一瞬で今の大きさに広がったことになると思うのですがどうなのでしょうか？
宇宙の膨張率に興味が有って、素人なりに計算してみました。 一般に膨張率は体積をVとして、dV/dxとなるのでしょうが、話を単純にするため一次元の線がどの程度伸びるのかに注目します。 近年Hubble定数が誤差3%程度で確定できたそうなので、このBubble定数から宇宙の膨張率を（一次元で）計算してみました。 最新の観測結果によれば、観察者から1メガパーセク離れれた天体は74.3Km/秒の速度で観測者から離反しているそうです。（＝Hubble定数） 離反速度 = 74.3Km/Sec = 276,000Km/Hour = 6,420,000Km/Day = 2,343,000,000Km/Yearです。 Kmをパーセク、メガパーセクに変換すると 離反速度 = 0.0000759　pc/Year　=　7.59E-11　Mpc/yearとなります。 今日、地球から１メガパーセク離れた天体Xは、一年後に地球が公転で同じ位置に来た時には、一年前と比べて7.59E-11、すなわち、一兆分の75.9程の離反率（一次元の膨張率）と出ました。 感覚的な宇宙膨張と比べて、極めて小さな膨張率であり、これは「宇宙は膨張していない」と言っても過言でないほどの微小な膨張率（伸長率かな）と言ってよいと思います。 質問：宇宙の膨張率は、一年あたり一兆分の75.9という計算は合っていますか？
エドウィン・パウエル・ハッブル（Edwin Powell Hubble, 1889年11月20日 - 1953年9月28日）のことを調べておりましたら、「アメリカ合衆国の天文学者。我々の銀河系の外にも銀河が存在することや、それらの銀河からの光が宇宙膨張に伴って赤方偏移していることを発見した。近代を代表する天文学者の一人であり、現代の宇宙論の基礎を築いた人物である。」－－Wikipedia との記述に出会いました。 質問：「我々の銀河系の外にも銀河が存在すること」を発見したのがハッブルだったというのが新鮮な驚きなのですが、ハッブル以前の天文学者は遠くに見える天体を何だと思っていたのでしょうか？ 天文学の歴史にお詳しい学者、愛好家などの方よりご教示いただけるとありがたいです。
地球は太陽の周りを動いてるだけだと思ってました。 http://articleimage.nicoblomaga.jp/image/279/2016/9/6/962ecbd9b55c9298cd56cea5975c8bc888d141371463963348.gif
【天文学・宇宙・重力波】なぜ宇宙は真空の世界なのに重力波が伝わるんですか？ 地球と宇宙は電波で通信している？ 真空でも振動が伝わるってことは地球と宇宙ステーションで電波で通信している。 衛星も電波で通信して指示を与えている。 ってことは重力波が宇宙で伝わるのも当然ってことですか？ とすると、重力波の発見って電波で通信出来ているんだから存在して当たり前な気がしました。 そんな重力波の発見は偉大な発見だったのでしょうか。 地球と宇宙ステーションは電波で通信出来ずに光で通信していたらすみません。
【宗教・五行】土星・木星・火星・金星・水星は五行に対応しており、太陽と月も陰陽に対応している。 これって陰陽師の陰陽五行だと思うのですが、五行の各5つの土星・木星・火星・金星・水星の意味を教えてください。 あと陰陽の2つの太陽と月の意味も教えてください。 この陰陽と五行は掛け算ですか？それとも足し算で別々の意味として陰陽と五行は扱うものなのでしょうか？ 5×それぞれに2通りの全？？？通りという多数のパターンで扱うものなのでしょうか。
冬は陽が短く夏は日が長いですね。夏至、冬至を境に一日一日、陽が短くなる（長くなる）スピードは毎日３分づつとか一定ですか？経験的には途中で急に変化のスピードが速くなる気がするのですが・・
宇宙にはハジがあるのですか。 ハジがあるとすれば宇宙には形があるのですか。 ちなみに「物質」の集団のハジではなくて、物質・エネルギー・その他ナントカを入れておく「宇宙空間」のハジはあるのですか。 ハジまで行ったら、 １、 ぶつかる。 ２、 ぶつからない。 ３、 ぶつかる・ぶつからないを認識しない。 ハジの外側からは宇宙の形とか中身が見えるのですか。
2013年11月に「ヘルクレス座・かんむり座グレートウォール」が観測された事実が発表されました。 ビッグバン仮説では、ビッグバン以降に宇宙で発生した衝撃波が、現在の宇宙の大規模構造を作る素になっているとされており、それによって生じる大規模構造の大きさは約12億光年を超えないとされているそうです。 ところが、「ヘルクレス座・かんむり座グレートウォール」は長さが最大で100億光年、幅が72億光年であるそうです。 「ヘルクレス座・かんむり座グレートウォール」が観測された2013年以降は、ビッグバン仮説が否定されたと考えないといけないのでしょうか？ 最新の天文学の概要をご存知の方より、素人向けのアドバイスを頂けるとありがたいです。
2013年11月に「ヘルクレス座・かんむり座グレートウォール」が観測された事実が発表されました。 長さ100億光年に達する、この巨大構造は宇宙全体の10％以上を占める大きさで、物質密度が他の場所より高い場所である事から、「一様等方」を仮説した宇宙原理とは相いれない観測事実と思えます。 2013年11月の I. Horvath, J. Hakkila, Z. Bagoly による重大発表以降、宇宙原理は否定されたと考えないといけないのでしょうか？ 最新の天文学の概要をご存知の方より、素人向けのアドバイスを頂けるとありがたいです。
ダークマターやダークエネルギーのことを思えば、 どうも昔否定された、エーテルのことが頭をよぎってくるのですが、 ダークマター＆エネルギー　＝　エーテル の考えは間違い？
【天文学・宇宙】地球というか太陽系はブラックホールに吸い寄せられている？ 太陽系を中心にクルクル回っているのに太陽風が一方方向だったり、太陽系を中心に、地球側にあるブラックホールに太陽系ごと吸い寄せられているからクルクル回っているのでは？ ということは最終的には地球に近い側にブラックホールがあるので太陽と地球は接近していくので太陽風はますます強くなるので氷河期になるより地球の最後は温暖化で蒸し風呂になって人間は住めなくなって、それでも科学の進歩で住めたとしても火星に移住したところで太陽系がブラックホールに吸い込まれる過程に人類は産まれたのでどこに行こうが最後は太陽系ごとブラックホールに吸い込まれて終わりになると思う。 宇宙は無限に広がっているんじゃなくて太陽側ではなく地球側のブラックホールによってクルクル回っているので、人類は太陽側ばかり観察せずに太陽の反対側水星、金星方向を観察した方が良いのでは？
地球の周りの宇宙空間は太陽が近くから照らしてくれてるので光と闇の両方が有りますが、恒星間の宇宙空間ではサーチライトが無いと何も見えないのですか？丁度、新月の夜に人里離れた山奥に居るみたいに、天上には満天の星が輝くが自分の掌も見えない真っ暗闇。ですよね。
時間は本当に、過去から未来へ流れてるのでしょうか？ チベット仏教は、未来から過去へ流れてるというとか それって未来決まっているということですよね
毎朝日の出を拝していますが、夏至と冬至では日の出の位置にかなりの移動があります。地軸の傾きと関係がありそうですが、夏至と冬至で約２３°くらいの開きがあるのでしょうか？簡単に確認できるといいのですが・・。
【山頂は気圧が低くなるのはなぜですか？】 どういう仕組みで気圧が低くなるんですか？ 気圧が低くなると空気が膨張する仕組みも分かりません。 なぜ空気が膨張すると空気中に含まれる酸素の量が減るのかも理解出来ません。 山の頂上→気圧が低い ↑ なぜ気圧が低くなる？ 気圧が低い→空気が膨張する ↑ なぜ膨張する？ 空気が膨張する→空気の酸素が減る ↑ なぜ減る？
SP(スーパーポラリス)赤道儀に取り付け可能な極軸望遠鏡について教えて下さい。 GP赤道儀用の極軸望遠鏡が取り付け可能とのことですが、GP2,GPE専用の極軸望遠鏡などもあったりして、GP用以外にも種類があるのかと思い質問させて頂きました。 なおGP用のものは商品コード？が<3912-02>となっています。 教えて下さい、宜しくお願いします。
【宇宙が無限に広がっているかは三角形を描けば分かる】 1. 3辺の三角形の角度の合計が180度だとどこまでも真っ直ぐに伸びる宇宙でその彼方は無限に存在するという考え 2. 3辺の三角形の角度の合計が180度以上の宇宙。地球もこれに当たる右に移動して一周するとまた同じ地点に戻る。よって宇宙の果ては何と自分がいま立っている場所というオチ。 3. 3辺の三角形の3辺の角度の合計が180度以下の場合、右に移動するとひたすら右が存在し、無限に宇宙は広がっているという答え。 で、不思議なんですが、宇宙の果てを三角形で調べると結果は3つの答えしか出ないが、どの答えも宇宙が無限に広がっているという答えがもう出ているのでは？ なにをさらに調べようとしているのでしょう？ 三角形で宇宙を見たら、どの答えも宇宙は無限に存在するという答えしか用意されていないのにどうやって三角形で調べて宇宙は有限で宇宙の果てが存在していたと証明出来るのでしょう？ 宇宙は無限ありきの問題で答えも宇宙は無限だったという答えしかない質問に何を天文学者は調べようとしているのか教えてください。 これで宇宙は有限って証明できないですよね？ この三角形調査って意味あります？
Star Walk2や星座表のアプリケーションを使って、空に見えてるあの星がなにか調べようと思いました。 目があまり良くないので、大体1-3個しか見えないときがあります。 アプリを使って空に合わせて見ても、あの星が画面上のどの星なのかさっぱりわかりません。 画面に（iPhone）ではたくさん星が見えていても、実際の空には一個しか見えないとき、どのように判断するんでしょうか？ Star Walkで設定をいじっても、相変わらず画面にはたくさんの星があり混乱します。 月を規準に、星の位置を判断しようにも全然区別出来ません。 良い方法があったら教えてください。
太陽とか他の惑星から遠心力で引っ張られているのでしょうか？
アクロマート鏡筒の対物レンズを分解の上クリーニングしようと思います。 機種は古いもので30年くらい前のものになりますが、ビクセンのイカルスd80-mというものです。 二枚玉のうち前玉の外側の面をクリーニングしたのですが、内側の面や後玉にもほこりなどが付着しているようなので分解して清掃したいです。 そこでお聞きしたいのですが、分解して適当に組むだけでも元通りの光軸は出ますでしょうか？ みたところ前玉と後玉の間に銀箔のようなものが入っており、もしかすると厚さ等が違っていて調整されているかもと思うと、分解しにくいです。 何も考えずそのまま分解して、また何も考えず組み立てても大丈夫でしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いしますm(_ _)m
太陽も地球も同じ所で公転してるって　いままでずっと 思っていましたが　下のURLの言ってる事は本当ですか？ 天体に詳しい方、どうぞお教えください https://www.youtube.com/watch?v=0jHsq36_NTU
ちょとの質量で膨大なエネルギ-元となるといわれていますけど 人体にはガンマ線などの有害なのがあるようで、地球での取り扱い は困難のようですね、仮に反物質の世界で暮らしていた生物が地球 にきたとしたら、どうなってしまうのてしょうか、来ることはあり えないのでしょうか、隕石のように予測不可能なのが突如として光輝く 物体がどこかに落ちて被害を与えるのは有名です。 宜しくお願いします。
私は宇宙に関する事が好きで、実際にその現場に行ってみたいと思っています。 グラビアアイドルの黒田有彩さんは、作文コンクールの特典としてNASAを訪れた事があるようなので、私もそのコンクールについて調べましたがそのような記事は該当しませんでした。 あまりお金をかけずに行ってみたいと思っております。 そんな特典のようなものは存在しますか？ 無料ツアーなんてのもあるのでしょうか（ないと思いますが...） よろしければご存知の方は教えて頂けたらと思います。
http://livedoor.blogimg.jp/chihhylove/imgs/5/9/59f17066.gif これは猫を宇宙に連れて行ったのでしょうか？ それともＣＧや合成ですか？
【今後、地球は世界人口の増加で地球上だけでは全ての人類は生活出来なくなる】よって地球外に人類は進出する必要がある。と言いますが、 人類は宇宙に飛び出す前に海底都市を作ると思います。 なぜ海底都市計画より先に人類が宇宙に飛び出さないといけないのか理屈が良く分かりません。 なぜ人類は海に住むより宇宙に飛び出ないといけないという思考の人が多いんですか？
前にネットニュースで「ワープは科学では実現味」という記事がありました。 アインシュタインの理論で物体は光の速さ以上では動けないという理論がありました。 その理論を回避してワープすると言うのですがほんとに可能ですか？
Star, Planet, Satelliteときたら、その次はなんですか？ 質問１：Satelliteを中心に公転する天体はあるのでしょうか？ 質問２：あるとしたらその名称は何でしょうか？ 質問３：無いとしたら、なぜ無いのでしょうか？ 天文学などにお詳しい方より、ご説明いただければ有り難いです。
地下のマントルの動きと、夜空に浮かぶ星や地球を含む銀河や 宇宙の動きは、 どの様なものだろうか？ 地下のマントルの動きと、 夜空の星や、 地球を含む銀河や宇宙の動きには 規則性はあるのだろうか？ これら２つを常に意識に上げるには 具体的にどの様にしたらば良いのだろうか？ マントルや銀河、宇宙について 知識を増やし考え、意識に上げることの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 天文学、地質学(火山学)カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知識袋 天文学、地質学(火山学)カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12159167712
銀河系には２０００億以上の恒星があると言います。その銀河も１０００億以上あると言います。惑星の数は天文学的にあると思いますが、生命誕生にふさわしい恒星はＧ型がふさわしいとも言いますが、Ｇ型は全体の８％ほどです。またピーターウォードの「生物はなぜ誕生したのか」の本を読むと、誕生の条件がけっこう厳しいと思われます。これらは地球的概念で考えられるのですが、まったく異なる条件から知的生命は生まれるものでしょうか、それとも地球が奇跡的に生まれたと思いますか、くだらない宗教観は抜きでお答えねがいます。
空を飛ぶの定義？ってなんでしょうか。例えばディズニーランドにあるダンボのようなアトラクションに乗ることは飛ぶことになるのでしょうか。遊園地のアトラクションを見てふと疑問に思ったので質問してみました。回答よろしくお願いします。
多元宇宙論の数式を書いてみようと思ったのですが数式の証拠が不十分のために出来ませんでした どうすればよろしいですか
紫外線は太陽が出しているのでしょうか？
月には引力があるから干潮満潮があると聞きましたが 太陽にも引力は有るのでしょうか？
技術的には可能ですよね？ 行っても意味がないからですか？
私は地方国立大学の宇宙専門のコースを第一志望としている高2の者です。理学部で宇宙関係の就職先は？と問われ、ほとんどの方は研究職を思い浮かべるとは思います。しかし自分ももしなれるのであれば研究をしたいとは思いますが、それは夢のまた夢の...ずっと先でしょう。 ですから、研究職や稀に見る天才でないと就けないような職種ではなく、ある程度宇宙に携わることのできる職業を教えて頂きたいです。 自分の中で候補として挙げているのは、・宇宙雑誌の編集者・プラネタリウムの職員かな、と思っています。本当は天文台の職員になりたいのですが、それは就職しにくいのでしょうか。 できれば、本職として宇宙関連の仕事に就きたいと思っております。 回答宜しくお願いいたします。
それとも伸びているのでしょうか？
何億年後でしょうか？
月の誕生時に地球の公転のルートから外れなかったのですか？ 巨大な星が地球にぶつかって月が出来たと知りました。
空が青い原因は、大気が原因との事ですが 大気がどうだから、空が青いのですか？
名前がついている彗星っていくつぐらいあるのでしょうか。また、彗星って半年に一回ぐらいは地球の側に来ていますか？
大日本図書中３の２３０頁に金星の相対位置と金星写真を示す図（添付） が掲載されています それによると、外合点から太陽を中心に金星が反時計回りに5０度移動 した時の写真（ａ）は満月よりは半月に近いように見えます。 少なくともほぼ満月には見えません。 この時の金星から見た太陽と地球の角距離は３０度ですので計算上は 半月よりはずっと満月に近いはずだと思います。 Ｗｅｂで金星の満ち欠けの写真を探しましたが、日付け入りあるいは 外合点からの日数入りの写真データでこの前後のものが見当たりませんでした。 教科書は検定を経ているので、間違いがあるとは思えません。 なぜ計算どおりに見えないのでしょうか。
あなたが宇宙について気になる（興味のある）こと、知りたいことは何ですか？
星空を平面で表現する手法は、 方位角の幅が９０度以内であれば、多円錐図法がよいと思います。 それがベストでなくても、答えはそれに近いものだと思います。 では方位角の幅が１８０度の場合に見た感覚にあう図法は何でしょうか。 仰角４５度で接する円錐図法は一案ですが、他にどんな手法がありますか？
「そういうものだから」が答えでしょうか？
もう数十年もされていないと思いますが、なぜ有人月面着陸や探査はされなくなったのでしょうか。何か世界協定で禁止になったのですか？
南の星空を見たスケッチが（左図）あり、それから４時間後に西を見たスケッチで 右図の答を選ばせる４択問題です。（今年の静岡県の公立高校の入試問題） これらのスケッチはどのような方法で夜空を平面図形化したものでしょうか？ あるいは、これ以外の手法でしょうか １　画角１２０度超のカメラを水平に構えて写真をとった時の位置 　　（但し、写真の中の不要部分は捨てる） ２　画角１００度超のカメラを仰角５０度程度に構えて写真をとった時の位置 ３　横軸に方位角、縦軸を仰角としたもの １　と考えると月、シリウス、ペテルギウスでできる三角形が左右で合同に見える 　　事と矛盾します ２　と考えると左図で３つの天体の仰角が不足します。 ３　と考えるとシリウス、ペテルギウスでできる三角形が左右で合同に見える 　　事と矛盾します
殆どの学者さん達は宇宙が膨張していると考えていると思います。 しかし、私は宇宙の大きさは一定で、我々が認識できる物質が宇宙の中で 圧縮される様にどんどん小さくなっている可能性もあるんじゃないの？ と、漠然と思ってしまいます。 大昔の地動説と天動説の違いの様な、宇宙の考え方に誤りがある可能性はないのか？ と思ってしまいます。 なぜ、学者さん達は口を揃えて「宇宙は膨張している」と説明するのでしょうか？ その決定的な根拠があるのでしょうか？ それとも、相対的に我々にはそう見えているから、議論をややこしくしない為に 裏付けのないまま一律的な考えになっているだけなのでしょうか？ 義務教育レベルの宇宙の知識でも分かる様に説明して頂ければと思います。
銀河系一般的には、いくつもの小さい銀河系で構成されているそうですが、天の川銀河系では、いくつの銀河系を内包しているのか、更にそれは多いほうなのか、少ないほうなのか、スカラーは何種類あるのか、どの方向が、多いのか。知りたいのですが、よろしくお願いします。
地球にもともと地球の裏側に通じる穴があったら地球の裏側にいけるか？ くだらない質問ごめんなさい。
真偽を疑う話もありますがそれはともかく、50年も前に月面に人間が降り立ってから以後全く月へは行っておりません。 本当に行けたというのなら以後何度でも行っているでしょうし、今なら当時よりも気軽に行けるはずです。月は行く価値がないという事でしょうか？
大槻教授の話を聞いていると、UFOは何かの見間違いだ。心霊は気の持ち ようで幻だと分かる。UMAなんぞいる訳がない。と言います。 では、地球は安泰なのか。と聞きたいです。 宇宙には太陽風、銀河宇宙線、隕石落下、ブラックホールなど危険なもの がたくさんあります。 それらは地球に災害をもたらさないと言えるのか？。 もしも、政府機関の思惑でパニックを起こさせずに静かに民衆を死なせる ことがあるのなら、それは勝手な思惑と言えるでしょう。 人はそれほどバカですか。 そんなに情けない存在でしょうか。 それを聞きたいです。
一年のうち、一番日の入りが早い日は、冬至ですか？
作家を目指している者です。設定をする上でどうしても悩み、決めきれないことがあるので、どなたか教えてください。 ◯軌道共鳴とは！？ 宇宙コロニーをもしも作るとしたなら、L4、L5が有力候補地ですが、最近になり軌道共鳴も候補としてあがってきているそうです。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/軌道共鳴 軌道共鳴とは、簡単なイメージだと、地球を(なおかつ月よりも内側で)まわることなのでしょうか？ となると、宇宙コロニーが安定した軌道を保つ場合は、どの程度の速さで地球をまわれば良いのでしょうか？ たとえば月は地球のまわりを約27日で回りますが、宇宙コロニーは？ 何卒よろしくお願いします。
最近、インターネットで地球に降り注ぐ彗星などの天体を木星が吸収することで、地球を救っているという記事を見つけました。水金地火木土天 という順なら、地球に近い火星、その次が木星です。地球はオゾンが破壊され、地球に穴があき宇宙に吸い込まれていることで地球はどんどん軽くなっています。それを埋めるには人間が作る自然界にはないものだと思うと、人間は地球を守るために産まれたのかも知れませんよね。ちなみに金星はまるで桜島のように赤い弱く光る星で、火星や木星は光らない星です。金星が小さくなり燃え尽きた時には地球を避けるようにやはり木星に衝突するかと思いますが、その後は金星のように赤く光る星に地球が変わるのでしょうか。自然界の出来事をただ受け入れるしかないのが人間かと思いますが、 引き続きよりながく金星を赤く光らせ、地球の比重を維持すると、したら どんな方法があるでしょうかん
春一番が吹けばもう寒くならないのでしょうか？ もう冬服を洗って仕舞っていいですか？ 今年の春1番っていつですか？
花粉の季節、花粉の時期は1年でいつですか？日本での話です。 花粉が1年で多い月を教えてください。
空。 薄く霞めば春。深く清めば秋。 なぜ季節によって空の色は変わるのですか？
2日連続雨の確率ってどれくらいですか？ 1月の確率、2、3・・・12月まで1ヶ月ごとの2日連続雨の確率を教えてください。
最近、地球温暖化とか異常気象とか、木星や火星への探索とか、報道されていますが、地球に衝突する小惑星を追撃するのは地球側なのか、小惑星側なのかどっちかわからないけれど、もしも、人間のような知能を持つ宇宙人が住んでいるなら、地球側に沢山の生命が住んでいるのに、攻撃して来ないと私は思いたい所です。小惑星を撃墜するために、北朝鮮が頑張ってアメリカより先に小惑星を撃墜すれば、北朝鮮は地球を救った英雄になるのでしょうか。平和利用をするのなら嬉しいけれど、出来れば世界の科学者と共同開発して、個人が自らも救済出来るしくみを構築し助けあえたらいいなとも思います。報道されている内容だけを見ていると核爆弾を保持して脅迫まがいのことを繰り返している悪の枢軸のようにイメージしてしまう北朝鮮やロシアは正義の味方に大変身する日が訪れて欲しいです。小惑星の核を爆破するために、核爆弾が使われるなら、地球を救う唯一の手段が核爆弾ということになるのでしょうか。余波が巡り巡り、地球に再来したら困るので、出来たら破壊しない方法が見つかって欲しいと思います。そもそも、地球に衝突する確率の高い地球近傍天体（NEO）は、本当に存在しているのでしょうか。 天体が衝突するのも怖いけれど、現実にはじわじわ来るとしたら、そのじわじわ来る時期の治安維持の方が心配です。もしも、北朝鮮の凄い科学者が、地球を救ってくれるなら、応援したいと思いますし、出来たら北朝鮮が世界と仲良くなって欲しいと思います。
他愛ない質問なのですが… 先日、夜空を見上げて思ったことなのですが、 空には半月が見えていました。 月の満ち欠けは太陽と地の位置関係で変化していきますが、 三日月は地球が影になっていると。 では、半月も地球の影だとすると、半月の欠けている部分の直線部分はなぜ直線なのか… 光の屈折? それともほかに説明がつくことがあるのか？ 他愛ない質問なので、お暇なときにでも。
奇妙な飛び方は人類の文明の航空機とは比較にならないほど 飛び方に規則性がないようです、ですから予測できる人類の航空機 が確認できるとは思えない、不思議な事にパイロットなど職業とする 人が見たとかいうと頭がおかしくなったとかで、任務をおろされるようです これは既に人類がエイリアンに統制されつつあるのでしょうか、あるいは どこかの国がＵＦＯと仲良しで都合悪い事が発覚されないように画策している のでしょうか。 宜しくお願いします。
量子論やバタフライ効果が行き渡った現代社会。 バタフライ効果ってなんですか？ 量子論は難しそうなので簡単に説明出来るなら説明してください。 量子論やバタフライ効果の現代において運命や未来が産まれながら決まっていると考える人は皆無になった理由を教えてください。 量子論とバタフライ効果=運命や未来が産まれながら決まっているという考え自体が馬鹿らしいとなった理由はなんですか？
赤色巨星を超える大きさの赤色超巨星、ベテルギウスなどは太陽の1000倍 の大きさと言われています。現在見えているベテルギウスは640年前の姿で すが、すでに超新星爆発を起こしていればガンマー線が宇宙空間を飛んで いることになりますね。 ガンマー線は地球のオゾン層を破壊し、太陽の紫外線を直接人体に浴びせて しまうということですが、そうなっては人類は打つ手無しでしょうか。 ベテルギウスは自転軸が地球に向いていないのでガンマー線の照射は無いと いうことですが、自転軸が変わることは無いのでしょうか。 その点詳しい方にご説明お願いします。
ガンダム0083を見ていて疑問に思ったんですが、ガンダム1号機と2号機が刺し違いをして両方が宇宙で爆発したときにパイロットは近くのモビルスーツの手の平の上に乗って爆発を近くで見ていましたが、実際、宇宙でガンダムが爆発すると爆風はないんでしょうか？ 爆風でパイロットは普通は吹き飛びますか？ もし宇宙ステーションが爆発したら爆風ってどれくらいですか？ 無重力、無風だと爆風はない？
重力波が発見されたそうですが重力波って何ですか？
水素って地球上の全ての物質に含まれていると思いますが、水素水作りに1番適した鉱物ってなんですか？ 石に水素が含まれているとしますよね？ その石を水道水に入れると1回は水素水が出来るのは分かりますが、1回水素が溶け出した石ってただの石の気がするんですが、水素水ポットとかは石はずっと使い回しで、水道水で数千回水道水を作れると謳っているんですがそんなに石からずっと水素が溶け出すものなんでしょうか？ しかも毎回石を洗いますよね。 どうなってるんですか？
佐治晴夫先生が言う「宇宙のゆらぎ」ってなんですか？ 宇宙ってゆらいでいるんですか？ 宇宙のゆらぎを簡単に説明してください。
人類はグレイグーナノウィルスによって滅びるのが地球に巨大隕石が衝突、地球が氷河期に突入するより先に訪れるという。 グレイグーナノウィルスは自然界のウィルスではなく人間が医療目的で開発した人工ナノウィルスで、人間自身が自らの人類を滅ぼすという本末転倒の結果で人類が滅びるという予測は正しいですか？
ゾルタクスゼイアンって何ですか？ 火星に核兵器を撃ち込んで火星に太陽を作って移住していくというアメリカ国防省の地球が氷河期に突入したときの人類移住計画のプロジェクト名のこと？ また別の系列のプロジェクトですか？
引力のバランスが狂い、月が地球にぶつかってくる可能性はありますか？ 仮にそうなったら地球はどんなことになりますか？
【アメリカが初めて月面着陸した際にどのように宇宙ロケットに戻ったのでしょうか？】 「真空中でロケットエンジンで月から離陸した」というのは本当ですか？ 真空中でどのようにロケットエンジンに着火させたのですか？ アメリカが人類で最初に月面着陸したのはアポロ11号でしたっけ？ 1号から10号は月面着陸は無理でも弾道ミサイルのように大気圏超えはしてたんですよね？ それと人が乗り始めたのはアポロ何号からですか？
【天文学・宇宙は無重力ではない】宇宙が無重力(0G)と言っている人は無知だと言われました。 重力の始まりは宇宙であり、地球上に重力があって、重力の起源である宇宙に重力がないというのは普通に考えるとおかしいと気付くはずだ。と言われて、ああ、なるほど。と思いましたが、宇宙は無重力。宇宙で無重力を体験しようとテレビとかで言ってますよね。まさかテレビが専門家の助言を得て制作している番組が嘘を言うとは思えません。それも60年くらいずっと宇宙=無重力というデマを流し続けて気付かないわけがない。 宇宙は無重力と言っているやつは無知だ。とはどういうことでしょうか？
【天文学・宇宙での視力】人間の目は1Gの重力の影響を受けて適切に機能するように生体が作られているので、宇宙に行くと地球上で視力が良い人でもピントが合わなくなって視力が落ちるそうですが、視力が悪い人が宇宙に行くと視力が良くなるということはあり得るのでしょうか？ 視力が悪い人は宇宙に行くとさらに視力が悪くなるのでしょうか。
※どうにもデータ容量制限で星がつぶれてしまうようなので、写真投稿サイトに上げて再投稿します。 http://photohito.com/uploads/photo92/user91361/4/2/42f09ac6995438d22d60f72109fab1c2/42f09ac6995438d22d60f72109fab1c2_l.jpg http://photohito.com/uploads/photo92/user91361/8/4/84aee5754236bbbd7a64753a7ca9d32f/84aee5754236bbbd7a64753a7ca9d32f_l.jpg 撮りやすいオリオン座付近を撮って、やれM42が写ったスバルもヒアデスも撮れたと喜んでいたのですが、 メモリから気まぐれで写してみた物が出てきまして、それがどの辺りの空だったのか思い出せません。 2015年12月19日 22時30分頃 撮影場所は九州 カメラはペンタックス K-50 セットレンズ使用 レンズの焦点距離は18mm F値3.5 ISO1600で10秒解放 星座盤と首っ引きしてみても、こんなに星が見えてる空を見たこと無かったもので、さっぱりです(苦笑) 月明かりがあったので西側では無かったかとは思いますが…… この写真はどの辺りの空なんでしょうか？天体写真の先輩方、もしくはお詳しい天文ファンの方々。分かる方がいらっしゃれば正解を教えて下さい！ この写真はどの辺りの空なんでしょうか？天体写真の先輩方、もしくはお詳しい天文ファンの方々。分かる方がいらっしゃれば正解を教えて下さい！
カメラ初心者です。 天体写真を初めて撮りました。 撮りやすいオリオン座付近を撮って、やれM42が写ったスバルもヒアデスも撮れたと喜んでいたのですが、 メモリから気まぐれで写してみた物が出てきまして、それがどの辺りの空だったのか思い出せません。 2015年12月19日 22時30分頃 撮影場所は九州 カメラはペンタックス K-50 セットレンズ使用 レンズの焦点距離は18mm F値3.5 ISO1600で10秒解放 星座盤と首っ引きしてみても、こんなに星が見えてる空を見たこと無かったもので、さっぱりです(苦笑) 月明かりがあったので西側では無かったかとは思いますが…… この写真はどの辺りの空なんでしょうか？天体写真の先輩方、もしくはお詳しい天文ファンの方々。分かる方がいらっしゃれば正解を教えて下さい！
最近DVDでアバターを見た影響で地球以外の惑星について興味がありますが、その中にパルサー惑星というのがあるのですが（PSR1257+12）、パルサーの意味はwikiepdiaでなんとなく分かったのですが、これはパルサーを中心に惑星が公転しているということでいいのでしょうか？ コメントよろしくお願いします。m(_ _)m
天体望遠鏡の購入を考えています。 以前、他の質問で回答いただき、反射望遠鏡にすることは決定しました。 条件-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 予算は10万円前後(出来れば10万以内)で見積もっています。 観察場所は田舎で、条件がよければ肉眼で天の川の概形が確認できるような暗い場所です。 購入後の観察対象は星雲・星団をメインに考えており、惑星であれば土星のカッシーニの間隙が見たいと考えています。 現在は眼視による観察を主に考えているので、天体写真の撮影等は考慮していません。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- そこで、現在考えているのは Vixen : ポルタII R130Sf(http://www.vixen-m.co.jp/telescope/porta2/39954.html) Celestron : CN8 & CG4 set (http://www.eyebell.com/cg46set.htm) ＜鏡筒＞セレストロンＣ８Ｎ鏡筒（ニュートン式） 　 口径２００ｍｍ焦点距離１０００mmＦ５ 　 放物面マルチコート ＜赤道儀＞セレストロンＣＧ－４マウント 　 赤経赤緯全周微動付、水平高度微動装置付 　 鏡筒取付部アリミゾ式（ビクセン互換）、ウエイト ２個 ＜三　脚＞２段伸縮式ステンレススチール三脚 ＜付属品＞アイピースＮＰＬ４ｍｍ（２５０倍）ＰＬ２０ｍｍ（５０倍） 　　　　 ウエイト延長シャフト 　 ８X５０ファインダー で悩んでいます。というのも、Vixenのほうは評判も良く信頼できそうなのですが、Celestronのこのセットは200mmでありながらこの値段であること、CG4の評判が良くないことで考えています。 みなさんであれば、どちらの方がよいと考えますか？ よろしくお願いします。
天体望遠鏡の購入を考えています。 予算は10万円前後(出来れば10万以内)で見積もっています。 観察場所は田舎で、条件がよければ肉眼で天の川の概形が確認できるような暗い場所です。 購入後の観察対象は星雲・星団をメインに考えており、惑星であれば土星のカッシーニの間隙が見たいと考えています。 現在は眼視による観察を主に考えているので、天体写真の撮影等は考慮していません。 私が自分で調べて考えたのは、 Vixen:ポルタII R130Sf(http://www.vixen-m.co.jp/telescope/porta2/39954.html) Vixen:ポルタII ED80Sf(http://www.vixen-m.co.jp/telescope/porta2/39956.html) のどちらかにしようかと考えています。 この望遠鏡で星団・星雲・カッシーニ間隙がどの程度見れるのか教えてください。 また、他に良い天体望遠鏡があれば教えてください。よろしくお願いします。
【日本の気候変動】日本は台風が今の10倍、津波が1.5倍の頻度で起こるようになるそうですが、台風が今の10倍、津波が1.5倍の頻度で日本で起こるようになると世の中はどう変わりますか？ 農作物は変わると思います。 もう米も温暖化で北海道のお米が1番美味しい。10年前は新潟産魚沼産こしひかりが1番美味しかったのに。 どうなりますかね社会は。 駅の入口には防波壁が設置されるようになってますよね。今後は台風が今の10倍の頻度で起こるようになるので資本があるところは今後10年先を見て設備投資してる。 みなさんどう社会が変化していくと思いますか？
こんにちわ！ 今朝6時50分頃散策の途中で川の土手で青い光の光線が目の前に見えました。 ふと上を見上げたら飛行機雲みたいな綺麗な空でした。 青い光の光線はいったい何だったのか？とても気になりました。 どなたかご存知の方いらしたら教えて頂けますでしょうか？ よろしくお願い致します。
以前、同じ質問をした者です。出版社にも電話して誤りを指摘しましたが、天文年鑑2016年版も毎月の空のページでは、カストルを一等星として記載しています。訂正しないと、明らかに誤解を生みます。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願いします。
小型望遠鏡を作成した場合 覗きあなで確認しますが、その時にデジタルカメラのように状況を手元で確認する方法はありますか？ 覗きあなの前に拡大レンズを入れるとか・・・ あくまで小型でありシンプルなものです。 手動方式で電池とか使用せず原始的なものを考えています。 なので、望遠倍率はそんに出なくてもよいものです。10m程度確認出来れば十分です。 素人で申し訳ないです。 お願い致します。
このOKwaveにも時々見受けられますが、トンデモ論を無防備に信じる人が 少なからずいます。 歴史上定説になっている事柄にも異論を立てたり、科学的に証明されている ことにも疑問を投げかけたりするトンデモ論ですが、それを簡単に信用する のがさも正論と言わんばかりの態度を示します。 元寇は無かった。とか織田信長を打ち取ったのは明智光秀ではない。とかね。 それから、徳川家康は影武者で本当は大坂の陣で死んでいたとか。 こういうことは作り話としては面白いですが、なんの証拠もないまま、トンデ モ論を正しいと思わせるのは詐欺の手口に似ています。 また、アポロ宇宙船は月に行っていなかった。という宇宙や科学に素人の人間 の言うことを鵜呑みにする人もいたみたいです。 当時、NASAの追跡ステーションが逐一軌道を確認して、燃料と日程をスケジュ ール通りに指令していたのは記憶しています。もしも地球の周りを周回している だけなら、ソ連の人工衛星や地上からのレーダーにキャッチされていた筈です。 それもありませんでした。 また、地上からの天体望遠鏡にも月に接近するアポロ宇宙船が映されていたのは 説明がつきません。 そういうトンデモ論を言う人もバカですが、信用する人も同様だと思います。 どう、思いますか。こういう人がフリ込め詐欺やオレオレ詐欺に引っかかると思い ますが。
同じ時刻に見える星の位置は、１ケ月に約30度ずつ東から西へ移り、1年で1回転する。と本にありましたが、ここで質問です。 東から西へ移るというのは、地球上どこでもそうなのでしょうか。
もし仮に宇宙人がいたとします。宇宙人の乗っているUFOにもし全ての物理法則を無視できる装置(惑星の大気圧や重力の影響をいっさい受けない)がついていたら木星などのガス惑星の中心核に基地を建造することは可能でしょうか？
本日午後９時頃、外にいたら、南の空にパッと光が一筋流れていくのを見ました。　流れ星や彗星は国内外で見たことあるので違うと思います。　あれは古い人工衛星かなにかでしょうか。 思い出す限りで書きますと、パッと明るい光が発光したかと思うとスーっと西側に流れていき、同時に赤く燃えたようなものも見ました。すべて一瞬で２秒あったかないかです。 わかる方いたら、教えてください。
地球から見える恒星は何かの星座を成している場合が多いですよね シリウスとかプロキオンとかアルタイルとか と言う事は恒星である太陽も宇宙や別の星から見たら　何かの星座の一部を成しているのでしょうか？
夜が明ける少し前　東の空には金星・木星・火星が見えますが 朝の5時前後(こちらは北海道です)　金星とかから左側を見ると北東方向の少し低い位置にぽつんと1つ星が光っています　水星かとも思ったんですが水星にしては高度が高い気がします たぶん瞬いてるので恒星？かなとも思いますが その星は何だと思われるでしょうか？
今朝5時頃東の空にとても明るい星が２つ見えました。ひとつは金星と思ったのですがもうひとつは何でしょうか。
直径約470メートルの小惑星が今月にも再接近するようです 隕石でさえ影響でるのはロシア上空の大気圏突入したことで 知られています、軌道では心配ないようですけど地球の歴史 では衝突の痕跡が見つかることは知られています。 歴史は繰り返すといわれていますから、将来的にはいつかは どこかの惑星がぶつかることはあることは否定できないと思います 軌道というのは何かの影響で変わることはないのでしょうか 広い宇宙では何かの影響で遠い場所からくるのは事前には 予想できないと思いますけど、衝突避ける手段はSF映画などでも 放映されるなど関心が高まっています、ちっぽけん隕石ですら 事前に知ることできないのに、大きな惑星というのは回避する 手段は用意されているのでしょうか 宜しくお願いします。
ふと気になったことがあります。抽象的な質問です。天文学というより数学のような気もします。 一日は２４時間です。例えば、月曜日という一日も２４時間です。 月曜日が、時刻が00：00から始まり、24：00になった瞬間に日付が火曜日に変わります。 23：59は(月)で、24：00は(火)です。 23：59.999999……と、24：00にならない限りは(月)ですが、ここである矛盾が頭の中に浮かびました。 一日は２４時間なのに、00：00～23：59.9999……と、(月)はいつまで経っても２４時間にならない。仮に、24：00になった瞬間(火)になってしまう。 一日が24時間なら、00：00～24：00までが月曜日という一日なのでしょうか。 しかし、24：00になった瞬間に火曜日でもある……。 月曜日は24時間だよ！とは言えないのでしょうか？まさか、23：59.999……分だよ、なのでしょうか？ とてもわかりにくい文章になってしまいましたが、どなたかお答えしていただければと思います。
ヤマトみたいに宇宙に行ける重力を自由に操れるものは別として、普通に考えると、地球から離れる場合、あまりにも大型だと、浮力が追いつかない。 ジェットエンジンだけでは無理なような気がします。 射出用の何か別のものも必要だし、車の衝突的な衝撃で射出すれば、艦隊にヒビが入る。 ならば、強化プラスチックなどのような宇宙空間でエネルギーを生み出す素材(発電しながらエネルギーを蓄える強化パネル)を艦隊に貼り付けて、そこから宇宙空間の圧力や光や熱伝導などを利用した液体攪拌同化エネルギー(窒素や酸素を分解して、重力エネルギーに変える仕組み)などにした気球系の戦艦を作ればいいのではと思う。 ただし、気球ということは、圧力で破裂や爆発する恐れもある。 強化グラスパネルと雖もダイヤモンドリングをチタンでグラスファイビングしたような、曲がり、伸び、亀裂が入っても液体グラスボンドがシート化されて年輪の地層のように組み合わされたファイバーでパネルを作るような感じで強化するということになる。 ただ、重力での浮力に影響がないくらいの重さで作り、内装はほぼ空間で、大部分が宇宙までの空間で浮き上がる気球の能力が必要だし、それまでは艦隊内を呼吸できる範囲での宇宙服に着替えて、空気となる酸素の量もヘルメット内で調整しなければならない。 まだまだ、地球での環境が平和すぎるので、宇宙へ脱出でもしなければ、こういう戦艦など考える人はゲームの中ぐらいだけど、本当に危機のようなかんきょうがきたら、やっぱり人間って宇宙へと宇宙人のようなことも考えるのかな～とも思う。 Halo 4みたいな実写じみたゲームのムービー見てると、本当に戦艦が宇宙へ行ける日が来るのか？ とも思うけど、平和でこそそういう夢があってもいいと思う。 本当に戦争でしかそういう夢が語れないのなら、戦艦は逆に必要ないと思う。 人間が生きて行くための未来の環境。 これって何百年も後のことなど誰も考えないけど、まともに普通に作るなら、それは気球の戦艦。 宇宙警備隊っぽい発想か？ まあ、宇宙人はいないとしてもね。 Halo 4 Infinity(ゲームに登場する宇宙船インフィニティ) ※Halo 4: Starship(宇宙船ですね)
夜中に星空見上げ願いごとすれば実現できるでしょうか 寒いだけなので夜遊びはやめておいたほうが良いのでしょうか 何か効果は期待できるものなのでしょうか 宜しくお願いします。
　よくテレビでUFO撮影した画像を見ます。　私はそのような画像のUFOは見たことがないのですが、２０年ほど前　南河内で夜二時位の方角の空に　赤や緑に光る数個の物体を見ました。　 とてもきれいでした。 一緒にいた人と　あれ何やろね？と言いながら見ていましたが、１分ほどで消えました。 　その後、テレビでネオンが雲に反射することもある、と言っていましたが、ネオンのあるような場所ではないしな～と思いながらも、そのままになっていましたが、ずっと、あれは何だったのだろ～と思い続けてきました。テレビでよく見るUFOの映像とは違うし、この際　このようなものを見たことがある方が　おられるかな～？と思って　質問しました。
木星の引力で地球がおかしくなってしまいますか？
1. 対空双眼鏡とは何ですか？ 2. どこで購入できるの？ 3. 何に使うの？ 4. どんな活動をしていた人なの？ ※「天文ガイド」11年8月号入選とありました。 (関連記事をググりました) PanHead EQ JILVA-170 ユニテックとも協力関係にあって、SWATシリーズの製造とありました。 http://www.ne.jp/asahi/sky/bird/j170.html 情報元のモデルガン用の？スコープを見て、 SWATシリーズは、モデルガンかと思ってしまった(笑) なので、宇宙人を狙って撃つアーケードゲーム機を作ってるのかと最初思った。 情報元のサイト http://www.celestial-spells.com/logs/2012/04/post_161.php
重力があるからですか？
月はずっと同じ面を地球に向けてると聞いたのですが 何故ですか？ なぜ裏側を見せてくれないのでしょうか？
大気と空気は違うものですか？
よくわからないのですが 宇宙では時間の速さが一定ではないと聞いたことがあるのですが 私が１秒がこのくらいの時間と感じていても 宇宙ではこの１秒が長かったり、遅かったりするのでしょうか？
「後、地球は50億年（だったような）で滅亡する」 と聞いたことがあるのですが、 どうして滅亡しまうのでしょうか？ 自転が止まるから？ 太陽に飲み込まれるから？
なぜ冥王星は仲間外れにされてしまったのでしょうか？
国際宇宙ステーションは 夜、空を見上げていれば日本からでも見えるのでしょうか？ 光ってるのでしょうか？ 目視で見れるのでしょうか？
オーロラが発光する原理を教えてください。
オーロラと同じ原理で発行してる電化製品などはありますか?
自分で星座早見盤を作って印刷しようとしています。 一般的な星図の円盤の上に穴の空いた円盤を重ねるタイプものなのですが、 地平線を表す穴の形をどのように算出すればいいかわかりません。 北極では正円で、赤道に近づくに連れて楕円に変化していくのだとは思いますが、 市販品を見ると少し歪んだ楕円に見えます。 プログラミングで線を描画する予定ですが計算方法や関連する参考資料等ご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
【月の謎】なぜ月は地球から見える面と地球から見えないの地表の厚さが違うのですか？ なぜ地球から見える面の地表は厚くて、裏面は地表が薄いのか教えてください。
１０万年（？）に２秒ずつ遅くなってると知りました。
色々な雑学。というか読み物的な感じで たくさんの情報がある本ないでしょうか？ 星座の話から、ビッグス粒子まで　盛り込んだようなものは？
地球と太陽の平均距離約1億500万kmを 1天文単位といい、 太陽系の広がりを測る尺度としている 15億kmは何天文単位ですか？
27日が中秋の名月で、28日が実際の満月と知りました。また28日はいつもより大きく見えるとのこと。 満月の翌日29日も月は大きくきれいにみえるのでしょうか。小学生の息子から素朴な質問をうけて、、どうなのかなぁと思いました。 よろしくお願い申し上げます。
日本でオーロラ見れる場所はありますか？
ブラックホールは何でも吸い込むらしいですが、 出口はないのでしょうか、満腹すればいずれトイレに…また将来はどうなっていくのでしょうか…１） 、「光をもでてこられない」とのことですが、ある番組でX線観測装置では見える ようなことを言っていました。X線は観測できるのに、なぜ光は出てこられないか？…２） 辞書では、”光も電波も電磁波である”とあり、X線は電磁波ではないのでしょうか？…３） よろしくお願いします。
一年で一番日の入りが早いのは冬至のある12月で季節は冬（12月～2月）に当たるのになぜ冬の日はつるべ落としではなく、秋の日はつるべ落としなのですか。
月の特徴と起源に関する文を読んでいます。 内容は、中学生向けのものなのですが、調べてもわからない部分が２点あるので質問しました。 １　月の内部構造を推定するのに、探査機による重力の測定を用いるとありました。 重力の測定から、内部構造が推定できる理由を教えてください。 ２　月の起源に関する仮説のひとつに、捕獲説があるとありました。 しかし、これは現在、地球の重力では月が大きすぎて捕獲するのが難しいため、否定されているとありました。 地球の重力で捕獲できる、天体の大きさはどのくらいが限度なのでしょうか。 質量などが関係すると思いますが、たとえば、「現在の月の半分」というようにお答えいただければうれしいです。 私の理科の知識は、義務教育レベルです。 細かい部分は、おそらく理解できないのでかみくだいていただければ幸いです。
既に異星人が働いているという話は本当でしょうか 近年は地球の危機が近づいているのか頻繁に見かける人も存在しています 日本でもUFOをよぺる人までいて話題ですよね、実際にそれらしきのが くれば誰でも不思議に思います。 人類の危機的状況の災難とか災害とか事件ではUFOの目撃が多いとされて いるのは、異星人は未来からくることもできるのでしょうか、何やら 見物に来るとも想定できますよね。 広い宇宙では人間だけが知的生命体であるといえる人はいないと思いますけど 宇宙飛行士や国家の重要人物でさえUFOの存在を認める人までいます。 人類の一部の製品は異星人によりもたさられたという話まで存在しています 宜しくお願いします。
一時間は、60分。 一分は60秒。 一年は365日。 一日は24時間と誰がどの様に決めたのですか？ 一分は60秒など自ら感じる事ができません。
【気象】ゲリラ豪雨とスコールの違いを教えてください。
【気温】午前2-3時に気温が上昇するのはなぜですか？ 太陽も出てないのに。
だいぶ前に「アポロ宇宙船は月に行ってない」とか言って本までだした人がいました。 証拠として挙げたのは、アームストロング船長が掲げた星条旗がはためいていた。 とか、背景の山が全て同じだとか。 それだけで全てウソだという根拠も根拠だが、この人は宇宙は真空だから物質は何も ないとか、月の重力は地球と同じだとか言って、何を言っているんだと呆れました。 太陽風というのが常に太陽から吹いているということを知らないとは。太陽風というのは オーロラなどの光の現象を起こしたり、電波障害を起こしたりと地球上でも様々な影響 を起こしています。そしてハレー彗星の尾も太陽風が起こしているのです。 そして銀河系の中心部分からも銀河宇宙線という有害な放射線が大量に放出されているのです。 宇宙は真空だから何も無いなど、誰がそんなウソを言ったのか？。 そして月の重力は地球の１／６です。つまり月に着陸した際はバウンドして降り、船員も ジャンプすればかなりの高さにまで行ったのにそれも知らないとは。 今、それらを否定した連中はどうなったのでしょうか。知っている方は教えてください。
　はじめまして。様々なサイトを色々と調べましたがどうにも理解に及ばす、 こちらに縋る次第です。何卒よろしくご教授ください。 　１恒星日、およそ23時間56分4秒。１太陽日、24時間00分00秒。 　　私たちは１太陽日24時間00分00秒を一日として生活。 　 　ならば一日を終えたとき、地球は既に236秒も先に次自転している。 　さて。この誤差で何か現象や影響は？またどのように解消を？ 　以上、上手な質問の仕方もわからぬ馬鹿者でして、なるたけ 理解りやすい言葉で教えていただけると幸いです。 　尚、この後で子共に説明しなければなりません。お手柔らかに…。　 　
【この熱中症計？が欲しいです！】この商品はどこで買えますか？ Amazonか楽天市場で買いたいです。
【星】M○○のMはMelの略でしょうか？ このMelってどういう意味ですか？
地球が青いのは本当だと思いますが 冥王星とか木製も写真で見るような色を本当にしているのでしょうか？
【星座】私たちが蟹座と言っている天体はM67 散開星団のことですか？ M67 散開星団ってなんですか？
10cmの主鏡と斜鏡がありますが、自作に必要なものはあとは何でしょう？ 手元に3Dプリンタもあります。 これを上手く使って、望遠鏡の部品は作れないでしょうか。最低筒は作れますが。
自分で自分の理解範囲がわからないのはもどかしいものです。 そもそも、宇宙の膨張 とは、空間のマス目の膨張なんでしょうか？それとも マス目の数の増加なんでしょうか？
【週間天気予報の謎】台風12号が接近しているのに週間天気予報が晴れで降水確率30%ってどういうことですか？ 土、日、月のどれか確実に雨ですよね・・
いまだに発見できないのはどうしてですか コミュニュケ－ションする方法違うのでしょうか 人類では電波などを使い遠い場所と連絡するのが 一般的ですけど、異星人はどのようにして連絡 しあうのですか。 宜しくお願いします。
アドレス先の画像の天体望遠鏡に関して質問です。 小学生の時に親に買ってもらった思い出の天体望遠鏡が手元にあります。 これです。 http://minicab777.dousetsu.com/h.html 接眼レンズが欠品しておりますので今は星を見れません。 アマゾンで売ってる接眼レンズのどの商品を買えば良いのでしょうか？ あるいは他の専門店サイトやネットショップでもＯＫです。 性能は特に問題にしておりません。 見れれば良いみたいな飾りです。 よろしくお願いします。
ニュースでは ニューホラインズンズの観測により 「米航空宇宙局（NASA）は14日、探査機ニューホライズンズの接近観測で、冥王星の直径は地球の18．5％に相当する2370キロと分かったと発表した。これまでの大方の推定より若干大きい。」と報道されています。 私の手元にあるH25理科年表では 直径2390ｋｍとなってますし、 科博のwebサイトでも2390ｋｍとなってます。 https://www.kahaku.go.jp/exhibitions/vm/resource/tenmon/space/pluto/pluto03.html 一体、報道にある従来の直径とは幾つだったのでしょう？
ロケットが無事、9年後にようやく最接近の12000キロまで近ずいたそうですが？ 出発前から 冥王星は岩石と氷で出来ているとの仮説を立てていたのでしょうか？ また どうしてそんな事がわかるんでしょうか？ 大気と水分が有ることは生物の可能性も有ると言う事でしょうか？ そんな 遠方まで飛ばせる燃料は何ですか？ 太陽系で一番遠い冥王星への旅は何だか楽しみですね！ 今後、どんな事がわかってくるでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 7/9に撮影した雲です。 少し前に、飛行機雲？と質問させて頂きました。 が、地震雲だったのかと... 本日、九州地方で地震があったそうです。雲の方角も、地図で見る限りでは、そちらの方向でした。 私の住む地域も震度3あったみたいですが、眠りこけてました。
月が地球に落ちてこない理由は何でしょうか？ 地球の引力が月まで届かないのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 iPhoneで過去に撮影した 写真をアルバムで見てたのですが 綺麗に撮れた雲の写真。 これは2013年の写真ですが ふと、地震雲の一種かな？ って思いました。 まあその後地震があったかは 覚えていませんが...
今月の２６日だか２７日だったか　北海道では低緯度オーロラが見え　東京あたりでは空一面の夕焼けでした。低緯度オーロラと夕焼けの違いは　なんなのでしょうか？ 分かりやすく説明していただけるとありがたいです
太陽が通った後を地球が通ることがあるのかないのか… なんか結構あるような気がするのですが…
宇宙は一つではなく複数あると聞きました。（膜宇宙？とかいう理論というか話だったと思います。専門家ではないのでよくわかりませんが） それは確実なのでしょうか？ もしそうだとしたら宇宙と宇宙の間はどうなっているのでしょう？そこは宇宙ではないのでしょうか？
大惑星？なんて聞いたことないですね。
子ども（小4）に天体望遠鏡をプレゼントしようとしています。 色々と調べて、下記の2種類に絞りました。 ・MEADEのAZM-90 ・ビクセンのポルタIIA80Mf インターネットで調べるとビクセンの望遠鏡には多くの口コミや情報が書かれていますが、MEADについてはコメントがほとんど見当たりません。 口径はMEADEのほうが大きく価格も安いです。値段が安いという事は性能の面で何か劣る点があると思いますが、パンフレットなどで比較しても、両者の違いが鏡筒の長さぐらいです。 その他に、両者の違いについて教えて頂きたいです。 また、オススメはどちらでしょうか?
衛星がデブリと衝突するシミュレーションをしたいです。 しかしこれでは難しすぎるので、デブリと同じ密度で無作為に点を置いた空間に物体を通過させて、衝突回数を測定したいです。 シミュレーションの経験は0なので、ソフトや方法を教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
月の引力によって干潮満潮が起きるようですが、 干潮満潮は毎日起きてるのでしょうか？
今年の7月一日が「うるう秒」であるというのを聞きました。うるう年のように年月のずれを一秒調整する日のようです。 私は初めて知ったと同時に、一秒単位で修正って、一般人は日常生活で困ることは無いだろうに、どこがどのように困るのか？という疑問が。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお答えください。お願いいたします。
今年は春が早く終わって、既に熱いと感じる日が5月時点で多いと思います。 この調子で夏は早く来るのでしょうか？
地球は星でもあり、惑星でもありすよね？
大気？ 大気は青いのですか？
20時頃に西の方角２０～３０°の角度でしょうか？ ひときわ輝く星が見えます。 当地からはこのひときわ輝く星の周囲に星が見えないので、何らかの星座を構成する一員になっているようには見えません。当地からは。 なんていう星ですか？ 星座になっていますか？ 北の方角には・・・北斗七星？でしょうか？？柄杓のカップの遥か延長上にあります。 よろしくお願いいたします。
こんばんは、質問です。 宇宙関連のニュースなどで時々出てくる「黒騎士の衛星」ですが、あれは一体何だと思いますか。 僕的には、どの情報もきちんとした裏付けがない憶測ばかりに見えるので、ちょっと判断が付きません。ちなみにうちのお父さんは「ありゃ単なる宇宙ゴミ、スペースデブリです」という意見です。 ご回答、よろしくお願い致します。
国際宇宙ステ-ションは、複数あるのでしょうか？
古い記事なのですが、ＮＡＳＡに１９７７年から８年間留学したという理論物理学の研究者の川又審一郎氏が、「太陽の表面や水星の温度はすでに実測され、前者は２６～２７度Ｃであり後者は０度Ｃ以下何百度という氷の星である。」と発言したそうです。　某掲示板で見かけ、ちょっと気になっています。 「太陽の表面や水星の温度はすでに実測され、前者は２６～２７度Ｃであり後者は０度Ｃ以下何百度という氷の星である。」（理論物理学　川又審一郎氏　ＮＡＳＡに１９７７年から８年間留学） 「多くの進化した宇宙人は一様に《太陽は、地球人が考えているような超高温の星ではない》と、さかんに伝えてきている。太陽が熱くないことは、有名な天文学者ハーシェルも《太陽は冷たい天体であり得る》と主張していた。 もし太陽が熱いのであれば、太陽に近づけば近づくほど明るくなり温度が上がるはずであるが、実際にはそうではない。地上から上空へ上昇すれば上昇するほど暗闇となり温度は低くなる。」（深野一幸　工学博士） 「全ての惑星、さらには太陽にすら生命が存在する。 太陽は低温の固い表面を持ち、不透明な雲の層がこの表面を高温の大気から守っている。 この奇妙な環境に適応した様々な生物種がその上に生息する。」 「太陽は冷たい星であり得る。 太陽が熱ければ近づけば近づくほど明るくなり、温度が上がるはずだが、実際はそうではない。 熱のエネルギーは太陽からくるが、高周波のかたちでくる。 これが熱波にかわる。この変換は大気中でおこる。 発電機は冷たいが、そのつくる電流は高温を発する。 数百万度の熱が太陽の内部にあるというのはナンセンスだ。 太陽の黒点にはたぶん生命が存在している。」 （天王星の発見者で大天文学者　サー・ウイリアム・ハーシェル） 「１９９８年に入って、太陽表面の温度が低温であることをNASAの宇宙ロケットが実証したとの情報がある。 勿論これを大々的に公表すれば、天文学のみならず一般大衆の思想に及ぼす影響は計りしれなから、現在のところ、非公式ながらきわめて信憑性の高い情報である。 それというのは、成蹊大学で素粒子の理論物理学を専攻した川又審一郎氏が、NASAに１９７７年から８年間留学し帰朝して今年の講演会の中で、太陽の表面や水星の温度はすでに実測され、前者は２６～２７度Ｃであり後者は０度Ｃ以下何百度という氷の星であると発表した。 従来NASAが太陽面観測に踏み切れなかったのは、一般科学常識として６０００度という高温が信じられているので無謀な実験と考えられていたからであろう。しかし、そのような高温では到底存在しそうもない水が、現実に存在するとの確実な証拠を示す論文が権威ある米国の科学雑誌”Ｓcience”１９９５年６月２６日号に発表され、ついで同誌１９９７年７月１８日号にそれを確認するような記事が掲載されたので、NASAでも実測してみようと決意し、実測が行われたのではないかと想像している。あるいは、何か他の動機で早くから実測したかもしれないが、その点不明である。」(関　英男工学博士) 「太陽からは熱や光がやってくるわけではなく、周波数が太陽からやってきて、地球から出ている周波数と干渉して光と熱になる。これは宇宙のセンターからエナルギーを送られる波動で、周波数は光より何十桁も高く、速度も光よりも何十桁も早い縦波で、シールドがきかず、なにものも突き抜けて太陽系に到達するのである。太陽は我々太陽系の親星であるから、宇宙センターから到来した天波を地球に分配して送ってくるのである。従来の科学では太陽からの光は約８分２０秒で地球に到達するということになっていたが、最新の知識では１秒もかからないことになった。 太陽からの天波と地球からの天波とが干渉する層で、（ここで天波が光と熱に変わって地球に降り注ぐ）だからこの層から地球までが８秒位を要する。もちろん、干渉しきれないで天波のまま地球に到達する部分もあってこれに時間を要しない。この層は地球からどの位の高さにあるかというと、月までの距離の７倍である。 ちなみに天波は１９６０年以来、次第次第に強化されつつあるので、太陽に向かって手のひらを向けると人によってはびりびりと刺激を感じることが出来る。しかも、太陽より到達する天波と、地球より発生する天波との角度との関係で、光や熱が割合弱く、天波が強いので朝日の前後５分くらい毎に両手を向けると、１００日足らずで身体に気が宿り、健康になり、場合によっては超能力も得られ、気功師の能力は高められる。 なお、太陽面は高温でないと発表された川又氏の講演は主として宇宙現象と脳波との関係について、地球磁界の基本周波数が、昔７．７ヘルツから９．２ヘルツまで高くなり、将来さらに１３ヘルツまでいきそうだという話である。これは来世紀になって、人間の精神的・生理的におよぼす影響が大きくなると警告されている。」(関　英男工学博士) 月や水星に水は存在しないことが定説でしたが、観測技術が進歩したことにより、月や水星にも水が存在することが明らかになり、定説が間違いであることが分かりました。太陽の黒点に水が存在することが明らかとなり、太陽が核融合しているという定説に反する研究や仮説も出てきているようです。また、太陽から新しい惑星が生まれる瞬間を捉えた動画なども公開されています。https://www.youtube.com/watch?t=45&v=bQ7RaOMHb5I 太陽の表面温度は２７度Ｃで、太陽のエネルギーは核融合によるのではなく、IＨ電磁調理器のような仕組みで生み出されているのでしょうか？
【天文学】ブラックホール同士がぶつかっている写真を見せてください。
【天文学】ブラックホール同士がぶつかるとどうなるの？
風が吹いてる時は、風が吹いてると思ってたけど 実は地球が自転しているから 風がふいてるわけではなく、地球が回ってるだけなのでしょうか？
新規に天体望遠鏡を購入しようと思うのですが、赤道儀をPCで制御できるものでないといけません。次のものは制御が可能でしょうか？ SE-AT100N SE-AT90M SE-GT100N SE-GT70A 初心者でよくわからないものです。よろしくお願いします。
時間について。 太陽系を地球の真上(北)から見下ろした宇宙を教科書で習いましたが、もし宇宙が真横を向いて螺旋状に太陽自身も宇宙の1つに過ぎないと考えたとき、時間は真っ直ぐに過ぎているのではなく、螺旋状。要するに瞬間的な時間は過去も現在も未来も真横に存在し同じ時間を共有しているような気がしました。 そこで地球を真上の北から見ると左回転でこれを寝かすと地球は上から下、下から上に螺旋回転しているのが真実だと考え直すと、時間が前に進んでいることになり、現実世界の時間は前が未来で、過去が後ろになります。 教科書の地球が左回転って習いましたが、時間の概念の辻褄が合うのは、地球は上回転して宇宙を回っている太陽系の図は真上から見た絵ではなく、正しくは真横から見た絵を太陽系の図としないとおかしい辻褄が合わない気がします。 僕の頭がおかしいですか？
地球は右回転で、太陽は左回転で回っていますか？
地球の自転と公転の謎。 自転が右回りで、公転は左回転？ ボールで言ったら、右スピンをかけて、左に曲がるボールってことですよね？ 右スピンで左回転ってどういうことですか？
人が月の表面に立って中継しているようなTV番組を 1回も見たことがありませんが 実は人類は月に到達したことがまだ1回も無いのでは? 持ち帰った月の石とか岩石とか見たことないし・・・
馬鹿げた質問かもですが、子供の時からの疑問です。木星などのガスの天体は、メタンやエタンのガスに覆われててどうして燃えてしまわないんですか？隕石でも降ってきた拍子に爆発してもおかしくないようにも思うのですが。
太陽(太陽系の惑星を含む。)や銀河系宇宙は、何故、宇宙空間の中で、落ちていくこともなく浮いておれるのでしょうか？質問の仕方が難しいです。質問の内容は分かりますか？ 宇宙は今も膨張しているということですので、太陽(太陽系の惑星を含む。)や銀河系宇宙もものすごいスピードで動いているのかも知れませんが、それにしても、他の銀河との位置関係が極端に変化する（太陽(太陽系の惑星を含む。)や銀河系宇宙だけが、宇宙のそこに落ちていっている）ということはないのでしょ？
私の記憶が正しければ、宇宙が誕生してから、約１４０億年くらい経過しているということだったと思いますが、誕生する前の宇宙というのはどうなっていたのですか？
今年７月、冥王星へ到着予定のニュー・ホライズンズ。 この探査機の次の目的地は、冥王星から約15億キロの距離にある3つの天体が候補に上がっているようですが、 これが急転直下、エリスになる可能性は０％ですか？（セドナは？）
天文学。冥王星探査機「ニューホライズンズン」が木星に接近した際に冥王星で使用するカメラで撮影したというローリ望遠鏡が使用されて冥王星に向かいました。 どのように木星を通過したニューホライズンズンが撮影した画像を地球に送信したのですか？ 木星から地球に向かって電波が届く機械があるんでしょうか？ どうやって木星の画像を送信して地球が受信出来るんでしょう？
考えられる現象はなんでしょうか？ ・知的生命体による発光信号？ ・火山なんかの爆発 ・隕石の衝突による光 この辺りの事情に詳しい方　よろしくお願いします
火星の地球化計画は現実性がある計画なのでしょうか？あるサイトで読んだのですが１０００年後には人類が移住することが可能になるかもしれないとのことでした。 火星の地球化計画ができると仮定します。 もし人工的に氷を溶かし、海ができ、川ができ、植物が繁茂したら火星の海や地上には魚や動物など地球とは全く異なる生命が誕生することになるのでしょうか？それとも地球と同じような生命が誕生するのでしょうか？
どのようにして誕生したのですか、どこかの天体が地球に衝突し 何かを運んできたのでしょうか、地球の熱源が生命誕生に貢献 したともいわれていますから、海から陸そして空へと連鎖がおき たとすれば、どこかの天体が地球に衝突し生命は終わり に向かうとも予測できますけど、生命の進化はとてつもなく長い 期間必要ですよね、何があれば生命は誕生するのですか。 氷河期とかは生命に絶滅の危機があっても結果的に進化しつづけ ているのは環境に適応力があるのでしょうか。 宜しくお願いします。
変光星は見かけの明るさが変わる（様々な理由があることは承知）。 では、変光星の見かけの等級はどうやって決めるのでしょうか。 一番明るいとき？平均？ ご存知の方、教えてください。
今の時期　南(南南東らへんかも？)の夜空に三角形に星が並んで見えますが あれは何て呼ばれる星(星座？)でしょうか？ 正三角形ではなくてサンドウィッチみたいな形です
暗黒星雲の中で新しく星が誕生する時、星が回転するエネルギーはどこからくるのでしょうか？どのタイミングで星が回転するようになるのでしょうか？
一昨日(1月31日）午前3時ごろ、外出中に空を見上げると赤く大きな月がとても綺麗でした。今朝、同時刻ころに同じ場所で見上げると、色も薄く先日より小さく見えました。大きさは測った訳ではないので、あくまでも印象ですが、たった二日で地球との距離がそんなに変わるとも思えず、色の変化とともにナゼなのか、気になっています。どなたか教えていただければうれしいのですが、よろしくお願いします。
地球の自転速度の変化の関係でうるう秒が挿入されるということですが、どうして自転速度に変化があるのでしょうか？
オリオン座のベテルギウスが爆発する可能性があると一時期話題になりましたが、それ以降何か新しいことは分かったのでしょうか？
月の海や湖の名前は「賢者の海」、「危難の海」、「静かの海」などの名前が使われているのはどうしてでしょうか？クレーターなどは人の名前なのに。 あるサイトでは、”抽象的な名前にしなくてはいけない”という記述を見つけたのですが、詳しくはわかりませんでした。 RPG好きにはたまらない素敵な名前たちなので、詳細が気になります。 知っている方がいたらよろしくお願いします。 参考元：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%88%E3%81%AE%E6%B5%B7%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
質問宜しくお願いします。 宇宙の光景についての質問なんですが アニメの"トップをねらえ"というものを見ていたのですが 第２話で主人公が宇宙空間で光速飛行をする際のシーンで 小惑星群？？の彼方に、恒星が光り輝いている （恒星は一線の光を放っていて、小惑星もそれに沿って並んでいる） シーンがあり、強い印象をうけました。 ここで質問なんですが、このような光景は実在し 観測されているのでしょうか？？ それともアニメの中の架空の光景なのでしょうか？？ 宜しくお願いします。
この間、NASAが公開しているアンドロメダ銀河の一部を拡大した 映像を観たんですが、砂浜を見ているかのように黒い部分がほとんど 無かったのです。 あの砂の一粒一粒は塵やガスなのか？星なのか？ 星だとしたら、とんでもない数なのですが・・・。 一つの銀河の一部分でアレなら、宇宙全体ではスゴイことになりますね。 そうなると地球と同じように、人間のような知的生命体が存在している 可能性は何パーセントくらい有るのでしょうか？ 個人的には１００％だと思っていますが、どうなんでしょう？
質問させていただきます。 宇宙船で、月とか火星に向かっているとします。 宇宙空間に出ると、宇宙船の中は宇宙ステーション の様な、無重力状態になって、物が浮くのでしょうか？ 宇宙空間では、宇宙ステーションの様に落下してい ないので、浮かないのかなと思っています。 そてとも一番近い星の重力で、そっちの方に物が引かれ ていくのかな？とも考えてしまいます。 色々考えると面白いですｗ 何方か、答えを知っている人居ましたら、よろしくお願いします。
　ニュースやYouTubeで宇宙の巨大な構造を調べて地図を作ったら「ボイド構造」だったとか「クモの巣構造」をしているとか発表されてました。 　しかし私はこれでは宇宙旅行には使えないなと思ってます。何故なら、普通の地図はその瞬間の配置を図形として紙や画面上に表しています。 　だが宇宙の構造を作っている銀河は常に動いてるし、入れ物の宇宙自体も膨張しています。 　極めつけは、手前の銀河と奥の銀河では数億年または数十億年の時差があり、科学者が発表した宇宙構造は現在の宇宙の構造とは言えないし、過去にそんな形をしていたとも言えません。 　各銀河や銀河団の動きの方向と速度・時間差・宇宙の膨張まで考慮して初めて正確な地図になると思います。 　見えた結果がこんな形だったから宇宙の構造はこんな形だよと発表されても、それは間違いとしか言えないと思います。 皆さんは、どう考えますか？
夏至の南半球での南中高度の求め方と 冬至の南半球での南半球の求め方を教えていただきたいです。
この図からa、b、cの南中高度はどのようにしてもとめるのですか？ 解説によると、aの南中高度が一番低くなります。
朝方に見える月は日がたつに連れて欠けていき、 夕方に 見える月は日がたつに連れて満ちていく 教科書には載っていなかったのですが、このようなきまりはあるのですか？ また、1日のうち朝方に見える月と夕方に見える月の形は同じですか？
ＥＭ200で使っているタカハシのメタル三脚ＳＥですが、ベランダで長く置いておいたところ最大に伸ばしたまま伸縮部が固着してしまって縮まなくなってしまいました。 とりあえずＣＲＣを流し込んで　水道用のレンチでひねりましたがびくともしません。 修理の経験をお持ちの方いらっしゃいますか。 　
雪の結晶は六角形をベースに様々な模様になっていますよね。 どういった規則性があってそうなるのでしょうか？
大雪注意報　警報は　地域によって基準が違うのでしょうか。真夏日　夏日などは全国一定だと思いますが？
このごろ、朝方西の空、月の近くで輝く星はなんでしょうか？
ブラックホールは計算上存在するとのことですが ブラックホールに人が吸い込まれたらどうなるのですか？ 消えるのですか？
「一番星」とは、 一番最初に見つけた星ですか？ それとも 一番光ってる星ですか？
ベテルギウスはもう星としての寿命がなく、 爆発寸前だということですが、６００光年の彼方の話。 すでに爆発していて、我々がその瞬間に立ち会える確率はどんなもんでしょう？ 昼間でも観測できるとの話ですが。 日本のカミオカンデでニュートリノが捕捉され次第、 世界中の望遠鏡が観測を始められる体制になっているとか。
写真に写っているオリオン座の左側にある明るい星は何でしょうか。 画面中央にある計3本の電線の2本目と3本目の間にある明るい星です。 オリオン座は肉眼で確認できませんでしたが、この星は肉眼で確認できました。 撮影日時は12月30日の午前3時ごろで方角は西です。
理論物理学者のLisa Randallは、膜宇宙を唱えています どのような数学式から膜宇宙であることの可能性を述べたのでしょうか ここの回答欄に数学の式を書くことが難しい場合は 式の概念を言葉で示す回答方法でかまいません
　地球人類・火星移住計画。 　現時点ではいつになるのか皆目見当もつかず、今現在ここにいる私たちが死んた後の遠い遠い未来に向けて、人類の可能性と希望を託す、…とまあ、そんな感じの計画なのでしょうか。 　まあ結果はともあれ、移住の可・不可を生きて知ることが出来ない。それが悔やまれます。 　 　…で。ここで質問です。 　 　火星には水（氷）か沢山あるし（すべて溶ければ惑星自体が全て水没するとか？）、二酸化炭素も窒素も十分。したがって、まずは植物を持ち込んで酸素に充ちた星にする、…という話を聞きました。 　…が、火星は質量が小さすぎて大気を繋ぎ止めておけない。結果、今のような環境になっているのではないのでしょうか？
最近、光も伝わるためには媒体が必要だという見解を聞きました。 光だけでなく重力も同じだという意見です。 そうなると根本から考え直さないといけないような気がします。 いかがお考えになりますか？
しし座流星群など、流星群はなんだか時期に偏りがあるように感じるのですが、気のせいでしょうか？ 冬に多い気がします。 流星群が発生しやすい条件などあるのでしょうか？
こんばんは★ 以前より疑問に思っていたことがあります。 A、月は公転周期と自転周期が同じなので 常に地球に対して表（同じ面）を向けていますが、どうしてそんなことに なるんでしょうか。単なる偶然なんでしょうか。 B、火星に探査機を何度も送り込めるほどの技術があるのに なぜ月の裏側を鮮明に公開しないんでしょうか。 みなさんはどう思われますか。 科学的な回答から都市伝説的なものまで 幅広く回答をお待ちしております。
光が進む速さを秒速３０万キロとします この世において、なぜ、その値になったのですか つまり　それよりも　なぜ遅くならなかったのですか なぜ、その値よりも早くならなかったのですか ３０万キロよりも早かったり遅かったりすると、都合のわるいことがおきるのですか
太陽系内の地球の位置はわかっています 銀河系内の地球の位置も、わかっているようです 宇宙全体の中での我々の銀河系の位置は、おおよそわかっているのですか 丸いスイカに宇宙全体を例えると、皮に近い方でしょうか、それとも、 中心に近いほうでしょうか
何年か前にISSに小さな隕石がぶつかって弾丸くらいの穴が開いたということがありました。 地上だと大気があって多少隕石が降ってきても燃え尽きてしまいますが、惑星探査用の宇宙船は大気のないあるいは薄い場所を通らなければならないので浮遊物にぶつかる危険性がずっと高くなりますし、地球の磁場が及ばない場所なら大量の荷電粒子にさらされることもありますよね。 そういう衝突の危険性への対応はどのようになされているのでしょうか？ なんらかの探知システムがあるのか、探知したらどう回避するのか、それともめったにないからぶつかったら諦めるのか、どうなんでしょう。 ISSくらい近ければ地上の観測で障害物を見つけて回避指示を出すというのが考えられると思うのですが、光の速度で何十分とか何時間とかかかるような遠い場所だとそうもいきませんよね。 手間ひまかけて遠くまで探査機を飛ばした挙句に小石くらいの隕石にぶつかって装置が壊れたりミッション続行不能になってしまうのはとてももったいないです。探知と回避や防御にかけられる予算の都合もあるでしょうが。
3次元的に考えて、上下左右　四方八方に　宇宙が広がっているのでしょうか それとも、ある部分は広がり、遠ざかりが、他の部分に比べて遅いのでしょうか
物理素人です。 １．光とは、光を出す元の光源を指して、光と呼ばれますか、 ２．それとも光源から離れて飛んでいく輝きを指しますか ３．輝きは、飛行中に、輝きを失いますか ４．輝きがエネルギーであると仮定して、その輝は別のエネルギーに代わるのでしょうか ５．太陽から届く熱ではなくて、届く光が太陽光パネルに照射されると、パネルの中の電子が動くそうです。しかし、届いた光は、どこに行くのですか、一部は跳ね返されるでしょうが、パネルの中に光が入るのですか、電子に変化するのですか、なぜ変わるのですか
ＮＨＫでインフレーション理論の紹介がありました。 この理論では光の速さを超えて膨張したということですが従来の理論との整合性はどう考えればいいのでしょうか？ 例えば宇宙の膨張は加速的と従来はしていたのですがインフレーション理論では収縮する場合と加速する場合の中間的な値としていましたが観測結果が変わったのでしょうか？
白夜と同じようなものでしょうか？　同じ北緯南緯から見る月の動きは同じですか？ 太陽と地球、地球と月、公転自転ぐらいまで理解してる程度です 黄道、白道も理屈だけ解ってるようですが、実感が伴ってないのです 大きな間違いとか、解り易い説明をお願いします
近年、観測により地球型惑星が多く発見されていますが、単にハビタブルゾーンだけではなく、恒星の安定性、惑星の自転時間や傾き、公転軌道の安定性など、つくづく地球の持っている条件っていっぱいあるような気がして、はたしてこれらを満たす惑星ってあるのだろうかって思います。それとも地球環境とはまったく違っても高等な生き物が発生することもあるでしょうか、何年後かにジェームスウェップ望遠鏡が観測をするみたいですけど、これでハッブルより相当高い確率で惑星探査できるのを期待してます。
天気予報の番組などで真冬並みのXXって言葉が使われますが、 真冬並ってどういうことなのでしょうか？ 例えば１月下旬頃の平年値とかあるのでしょうか？ よろしくお教えください。
今の位置を維持したまま 地球が100倍の大きさだったら 自然界的にどのような現象が起きるのでしょうか?
地球の大きさに対して エベレストって低いですよね。 地球に図のような大きな山が無いのは なぜでしょうか? もしかしてこんな星もある?
はやぶさ２が無事に発射しましたね。 惑星を構成する物質を持って帰り、今後の研究に役立てるということですが、人間が住むことができるかどうかわからない小惑星の研究より、火星の研究をした方が今後人類が宇宙に住むことを考えればいいのではないかと思います。 アメリカや中国なども宇宙開発のイニシアティブをとろうとしている中、なぜ小惑星の探査なのでしょうか？ もし、この小惑星探査で大きな発見があれば日本は宇宙開発に大きなリードを得られるのでしょうか？ （私は特にはやぶさについては否定派ではありません。無知なだけなので、どのような位置づけではやぶさの研究がおこなわれているかご教授いただけますでしょうか）
イトカワ2号に関しても話として出て来ますが、最近の学説では地球の水の大半は太陽や地球の出来る前からあったものとされている様ですね。 ビッグインパクト後の原初の地球の大気には400気圧の水蒸気と100気圧の二酸化炭素があり、水については太陽系創生当時に降り注いだ小惑星に存在しものが多かったと言う事なのでしょうが、その水はどうやって多量に出来たのでしょう。 ビックバン後の宇宙の物質は殆どが水素で、それらが集まって原始太陽となって核融合反応が起き原子番号が鉄までの分子が出来、原始太陽が終焉する際の超新星爆発により鉄より重い分子が出来たと理解しています。 その後にそれらの物質が再び集まり恒星系が出来ては終焉する事が繰り返されているのでしょうが、その際にオリジナルな物質である水素が分子雲に含まれていたのは判りますが、水素と水を作る酸素はどうやって多量に存在出来たのでしょうか。 原始の地球上では酸素が大気中に存在しなかったが、多量にあった二酸化炭素を生物の光合成があって酸素が大気に含まれるようになったと理解していますが、たかが惑星規模の特殊環境で作られる酸素では、宇宙規模で水が存在するだけの酸素には到底なり得ないと思います。 どうして宇宙に大量に水が存在出来たのか、言い換えれば酸素がどうやって宇宙に供給されたのかについて教えて下さい。
JAXAとNASAの違いについて教えてください。 どちらのが優れているとかんがえますか？
地球という名の場所に住んでいる人類は 宇宙の広がりは無限ではなく、どうなって しまうのでしょうか、風船のように膨らみ すぎると一瞬で宇宙全体が消滅してしまう のでしょうか、それとも広がりが止まり逆に 徐々に収縮してやがては地球も巻き込まれ てしまうのでしょうか、この世は永遠に 続くものなのでしょうか。 宜しくお願いします。
例えば何光年ぐらい離れていますか もうひとつ質問です ブラックホールは なぜ私たちの星を、すぐにすいこまないのですか 例えば九州で電気掃除機のスイッチをいれても 北海道にあるゴミは吸いとれないというような 吸引力のせいですか
タイトル通りなのですが、宇宙に飛ばしたロケットを、遠隔操作で地球に回収可能した事例はありますか。 かつて、宇宙開発の黎明期に動物を載せて飛ばしたということで、スプートニク５号に乗った犬が地球に生還したらしいですが、これは地球からの遠隔操作によって地球に戻る軌道にのせたのでしょうか。 （質問のカテゴリに迷ったので、お答え頂ける方がご覧になりそうな天文学のカテゴリとしました） よろしくお願いいたします。
小惑星でわかりやすい名前がついているものといないものがあります。 はやぶさが行った小惑星は「イトカワ」ですが、はやぶさ２が行く予定のものは「1999 JU3」ということです。 なぜ、1999 JU3は記号のような名前なのでしょうか？ もし、今後他の名前で呼ばれる可能性はあるのでしょうか？
４５０光年先にあるおうし座ＨＬ星の写真を見ています。この恒星の周りに円盤が広がっています。この円盤にいくつかの暗い隙間があります。そしてこの隙間では、ちりが集まり惑星を作っている、と書いてあります。 質問１.．この隙間には、今は見えないが、小さな惑星の核のような卵ができているのですね。この卵は、引力によって、あるい衝突によって、周りのちりを集めているのですね。将来は、何万年も先でしょうが、うまく成長すれば、惑星が見られるのですね？ 質問２．上から連想して、土星の環にも、隙間がありますが、これはどの様にしてできた、と考えられているのですか？
オリオン座からはるか右のほうに　ぼーっと暗い感じの星雲？があると思うのですが 何と言う名前でしょうか？
宇宙全体のうち７４％がダークエネルギー、２２％がダークマター、４％が通常物質と聞きました。 銀河団の質量をその周辺の天体の運動から推定し、輝度と数から比較して質量欠損がみられたのでそれは通常物質ではなく、ダークマターと言われるようになったと聞いています。 褐色矮星や恒星の周囲を回っていない惑星やブラックホールは地球までほとんど光が届かないと思うのですがダークマターがそのようなもの（通常の物質だが単に暗くて見えないだけ）でないというのはどうしてわかるのでしょうか？
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1210729.html に 「燃える」とは「燃焼」、物質が熱と光を出して酸素と激しく化合する事 　とあります。 　以上のことから太陽は普通「燃えている」と子供のころから思っていました。 　しかし、酸素が0.77％しかありません。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%BD 　光球(太陽)の組成 水素73.46 %[8] ヘリウム24.85 % 酸素0.77 % 炭素0.29 % 鉄0.15 % ネオン0.12 % その他0.11 % 窒素0.09 % ケイ素0.07 % マグネシウム0.05 % 硫黄0.04 % 　以上ですが 　　太陽は、燃えていると言う表現は学問上は言うのでしょうか！？ 　　もし酸素が０％だったら、核融合は可能でしょうか？ 　よろしくお願いします。
太陽に生物は存在しますか？
冷却ＣＣＤカメラが３等星も見えないような超光害地でも暗い銀河の渦巻きまで写してしまうのはだいぶ前から有名ですが、これは銀塩に比べて１６ｂｉｔクラスのダイナミックレンジが格段にひろいからという説明で理解していましたが、昨今のデジタル一眼も同等のダイナミックレンジをもつようになったのに超光害地での暗い銀河はなぜ写らないのでしょう？
星はどんな形をしているのですか？ みんな丸いのですか？
三日月はアルファベットの「C」とは逆向きの月ですが アルファベットの「C」の形の月は三日月とは言わないそうですが何と言うのでしょうか？
太陽と地球を反転させる黒魔術。 太陽と地球を反転させる黒魔術があったとして、現在の太陽系の太陽の位置に地球、地球の位置に太陽が来た場合、太陽系はどう変化しますか？地球は人間が住めない惑星になりますか？今と同じ？
NASA公式サイト　12月16日から22日まで、地球は丸6日間闇に没する300年で最強の磁気嵐が襲う http://japanese.ruvr.ru/news/2014_11_21/280341789/ ＮＡＳＡの公式サイトを調べてみたんですが　この記事のソースが見つかりませんでした 分かる方いらっしゃいますでしょうか？
１０月１０日が晴れの日が多いことは よく知られています。６４年の東京五輪の 開会式を何日にするかを決める際、 過去のデータから、この日が最も晴れが 多いから、１０日に決めたそうです。 同じようにラグビーの早慶戦も 晴れの日が多いと言う統計から １１月２３日に決められているそうです。 晴れの特異日って、科学的根拠は ありますか。１０月１０日は晴れが多く ２日後の１２日は雨が多いとか、そんなこと ありえないでしょう。 明治以来わずか１００年の歴史の統計だけで それは 何の科学的根拠にはならないと思いますが。 どうでしょうか。
我が天の川銀河とアンドロメダ銀河が接近しているのは重力関係しているということらしいです。なるほどと思う反面、理解に苦しむところです。地球をちょっと離れたところでも無重力(完全ではないにしても)空間であるのに、銀河間239億光年も離れていれば大半が無重力状態にあると思うのですが、それでも引っ張り合っているとはどういうことなのでしょうか。おそらく根本的に考え方が間違っているのだと思います。教えて下さい。
地球の重力に耐えるため、28,000km/hで回転し遠心力でバランスを取っていることは理解できました。じゃ、宇宙ステイションの推進力は何なのでしょうか?エンジンが働いている様子もうかがえないのですが。
きっかけは？ ビッグバンの種は、どういうわけで存在に至ったのか なにもない世界でなく、空間も、時間もない世界でなく、 なぜ、宇宙の種があったのか
水星の軌道は、ニュートン力学による計算とは、僅かにズレがあり、その謎は相対性理論で解明されるまで謎だった。とのこと では、相対性理論以前では、そのズレについてどのような説（仮説）があったのでしょうか?
今朝の5時ごろ東の空に明るく輝く星を見ていたら その隣に赤い星があって何だろう？と思っていたら次第に地平線の方に落ちていきました 隕石や彗星なのかそれとも国際宇宙ステーションだったのか ご存知の方居ませんか？
地上では多くの防犯カメラがあるといわれていますけど 宇宙には無いのはなぜなのですか、例えば異星人が進軍 してきてもわからないのではありませんか、根拠として 小さな隕石は大気で燃え尽きるといわれていますけど 大きな物は地上に到達しているといわれております 何らかの被害あるまで気づけない物がほとんどです そのような被害があるにもかかわらず、事前に察知できて いません、外部から地球に侵入するのは野放し状態で 管理できていないと思うのですけど、対抗手段無いので 事なかれという感じなのですか。 宜しくお願いします。
高度2万メートル以上の宇宙から、肉眼で青い地球を見てみたいのですが、近い将来100万円くらいで見れる日とか来るのでしょうか？ 地上から飛んで、着地まで6時間くらいかと思いますが、成層圏内であれば、宇宙飛行士みたいな 長期の訓練などは、必要ないですよね？ 成層圏からスカイダイビングした芸能人もいるみたいなので。
昨日も今日も満月はいつもと変わらず夜空で微笑んでいましたが 何がミラクルなのでしょうか？
11/5はミラクルムーンということでしたが、何がすごいのかいまいち分かりませんでした。 満月は年に何回もあるし、お月見の時の月とどう違うのかというのもわかりません。 それで言ったら、前に地球に一番近づいたというスーパームーンの方が迫力があってわかりやすかったような気がします。 ミラクルムーンのすごさを教えてください。
地球からある星までの距離を「光年」という単位で表しますが、○○光年というほど遠い距離を、どうやって測定するのですか？ よろしくお願いいたします。
考えたらきりがないのですが、宇宙の外側って何があると思いますか？ それとも外側というのは存在せず、宇宙が永遠に続いているのでしょうか・・・。 皆さんはどうだと思いますか？
(1)太陽の周りを公転する地球のような天体を惑星 (1)に当てはまる天体にはどのようなものがあるか。 次のア～カからそれぞれすべて選びなさい。 ァ金星　イ北極星　ウ冥王星　エ天王星 ォ水星　カ　イオ [模範解答]ァとエ 私は惑星はどれなのかと取って、ァ,エ、オだと思いました。 しかし、水星は惑星なのに解答には入っていませんでした。 この理由は、地球、金星、天王星と水星の公転の仕方の違いだと 考えたのですが、なぜ、水星は地球のような天体に 属さなかったのでしょうか?
地球から見た太陽は、冬(12月)には黄道上のどの 星座の方向にあるか? 答えは さそり座ですが、 どう考えたらさそり座になるのか教えてください。
太陽系に木星や土星のような巨大ガス惑星があるために、その内側の軌道に向かおうとする物体がそれらの重力に捕まって、地球に到達せず地球上の生命が存続するのに寄与していると聞いたことがあります。 そこに疑問があります。木星や土星の軌道面に対してある程度以上の角度がある物体なら木星に捕らえられずに地球に到達しそうです。それに軌道面に沿って落ちてくる場合でも、たまたま木星や土星に軌道に物体が到達したときに巨大ガス惑星がその位置に待ちかまえていない限り、そのまま通過してしまいそうです。 ですので、巨大ガス惑星が２つあるからそれで地球が助かっているのは無視できる程度にしか思えないです。実際どのくらいの寄与があるんでしょうか？
はやぶさ２の目的地は小惑星1999JU3で直径0.7km？ ・・らしいのですが なぜわざわざ遠い所に行くのにもう少し大きい惑星を調べないのですか？ 小さいと何か新しい発見ができる確率が下がると思うのですが・・
アリスタルコスとアリストテレス 日本語表記ではどちらも、最初の３文字が「アリス」 この二人はどちらもだいたい同じ時代に生きたギリシャ人で、そして、名前が似ているのですが、何か関係ありますか？ 例えば親族であるとか。 もしくは、吉田と吉澤みたいに、同じ意味の言葉が名前に入っているとかでしょうか？ また、この二人の名前は、今でいうところの苗字ですか？名前ですか？
ナサなんかは地球によく似た惑星を探して生命にめぐり合おうとしていますが それだけじゃダメじゃないですか？ 地球に知的生命体が育ったのは太陽は言うまでもありませんが「月」の存在も大きいと思うし だから月を伴った地球に近い惑星を探すべきだと思うのですが？
どこかで耳をふさぐ時に聞こえる音は地球の自転の音だと聞いたことがあります。 それって本当なんですか？
今宵は皆既月食です いつも皆既月食を見たり撮影したりして思うのですが、欠けた部分が赤く見えるのはなぜでしょうか？ 波長の長い光が回り込んでいる?! 赤く見える仕組みを教えてください
今日の皆既月食に　月が赤くなるという現象は　ネットで見てわかったのですが、普段でもときどき　赤い大きな月が地平線の近くで見えることがあると思うんですが、これらがすべて月蝕と関係するんでしょうか？月蝕ではなくても月が赤くなることはあるんでしょうか？
気象観測衛星「ひまわり」の過去の衛星たちは、どうなっているのですか？ 大気圏に再突入させて消滅させているのでしょうか。
宇宙船は、遠心力と重力が釣り合って、無重力に なっています。常に地球の周りを高速で回っているから、遠心力が働き、 重力による落下がないのです。バランスが取れているから、宇宙にも放り出されない。 ということであるなら、地球上でも、高速に移動すれば、 重力が弱まると考えます。新幹線なんかは、ほんの少し重力が弱いんじゃないでしょうか？ いったいどれくらいの速度で移動すれば、無重力になるのでしょうか？ この質問は初めてします。初めてなのに、あえて天文学の方にお尋ねしてみたいです。 よろしくお願いします。
小学生のような質問をさせて下さい。 宇宙の話で「遠くを見ることは過去を見ること」とよく言いますが、 例えば、今地球から見えるアンドロメダ銀河はおよそ250万年前の姿というのは理解出来るのですが、宇宙誕生の頃の距離とされる130億光年以上彼方の光というのについて、そもそも宇宙というのはミクロの一点から膨張して始まって現在の大きさになっているのだから、138億年前は目と鼻の先だったんじゃないでしょうか？　だとしたら、なぜ目と鼻の先の光が130億年以上もかけて届くのでしょうか？ 天体の位置が過去も未来も固定していれば解りやすいのですが、膨張を考えると頭が飽和してしまって良く分かりません。多分何かとても単純なことを勘違いしているだけだと思います。どなたか猿でも分かるように説明していただけないでしょうか？ お願いします。
水がある星って地球だけなのですか？
サバイバルゲーム的な質問です 想定している状況は、たとえば、民家のない平原で 方向感なく　あなたが　さまよっている状況です 北半球か南半球化もわかりません 天気は快晴（地球です）で、川には　わずかに水が流れ、 １ｍの長さのまっすぐの枝があります 近くには、広葉樹が一本あり、 コンパスはありませんが、腕時計はあります 車に５時間くらい乗せられ、そこで、強制的に車から　一人ぼっち　降ろされました。 さあ、自分の大雑把な　位置を調べる方法はありますか 条件が足りなければ、どんな条件があれば、自分の居場所がわかりますか google mapや　ＧＰＳのある機器は　ありません
地面のすべての場所を掘って確かめたわけでもないのに、 地殻や海底の下はこうなってる。 厚さは何キロだ。 とか断言できるのはなぜですか。
宇宙の外側はどうなっていますか？ 宇宙はどんどん広がっているそうですが、外側はどうなっているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
有機生命体にとり、休息は疲れからの回復のために重要です 宇宙生物は、それが空中や液体の海に浮遊するものか、陸の上を動くものかはともかく、 動くことでエネルギーを使います 食べることだけでエネルギーを得て、疲れがすべて回復するなら、眠らずに 食べているだけでよいはずですが、人間は、休息します 魚も眠るそうです 宇宙生物は休息するでしょうか 眠らなくても、バーに行って酒を飲んで気晴らししますか？ くそバカ上司の悪口を言うのでしょうか 悪妻から逃れようと、ウロウロしているのでしょうか
本日（9月27日）午前5時15分前後5分くらい、もう空も明るくなり始め、かなり明るい星しか肉眼では見えない時刻です。運転中に不意に明るい星が目に入りました。するとその星がスーッと暗くなったのです。一瞬の出来事だったので何を見たのかハッキリわかりません。車を止め確認するとシリウスと木星の間、プロキオンのあたりだと思います。明るさは木星くらいだったと思います。しばらく、そのあたりを見ていましたがその後変化はありません。飛行機だとは思えません。いったい何を見たのでしょう、ご存知の方がいらしたら教えてください。
お世話になります。 恒星は水素などの気体が集まって誕生するものだと教わってきました。 気体が集まりその中心部が１０００℃に達すると核融合が起こり熱と光を発するようになるらしいのですが、気体は温度が上昇すると膨らむものなので、逆に集まるということが理解できません。 身近なところの例として、太陽だって押せば凹む気体からできていますよね。 たぶん私の考えのどこかに間違いがあるのだと思います。 そのようなわけで恥をかくのを承知してこの質問をさせていただきました。
太陽系の惑星達は一定の平面、まるでお皿の上に乗っているかの様に太陽をグルグル周回してますが、何故ですか（冥王星だけ、やや軌道がずれてますが）？ もっと言うと、銀河系やその他Galaxyも同じようにお皿の形してますよね。何故でしょう？ 惑星の軌道は、横軸（東西）もあれば、縦軸（南北）もあり得るのでは？ 暇な時にでも教えて下さい！
フレッド・ホイルのSF小説について、どうお考へですか。
すでに「惑星の自転方向」という質問がされていますが、いま一つ理解できず、リンクも切れていますので、質問いたします。 http://okwave.jp/qa/q1070545.html 太陽系の金星と天王星以外の惑星は公転と同じ向きに自転していますが、太陽系形成の過程でなぜ同じ向きになるのかが理解できません。原始太陽系星雲が太陽の周りを太陽の自転と同じ向きに回っているときは、太陽から遠い外側よりも内側のほうが早いスピードでガスが動くので、その速度差を考えると、惑星の種は公転とは逆向きに自転すると考えられます。（実際、NHKのコズミックフロントかなにかで原始太陽系星雲から惑星が生まれる様子を放送していましたが、そのCGでも惑星の種は逆回転しながら大きくなっていました。） ネットを見ると「惑星が公転方向に自転した方が潮汐力による変形は自転一回分少なくて済むので同じ向きなる」というのも見つかりましたが、土星の場合公転周期は約30年なので、30年に自転1回分少ないくらいで、約10時間の自転周期になるとはとても思えません。逆に、Wikipediaの「自転と公転の同期」を見る限り、潮汐力は回転を遅くする方向に働く、とも読めます。 いかがでしょうか。ご存知の方ががいらっしゃいましたら、ご回答の程、宜しくお願いいたします。
隕石が火星由来というのは、もともと火星の地殻の一部として存在していたものが地球に落ちてきたということですよね？ それって火星の上に落ちている石がある日突然重力に打ち勝つような速度で上昇しないといけないと思うんですが、どういう場合なんでしょうか？ どこかから大きな隕石が火星に降ってきて、その衝撃で舞い上がった？それとも大昔火山があってその噴煙がものすごいスピードだった？ どこかから降ってきた隕石の衝撃だったとしたら火星由来かどうかわからないですよね？それは同位体の存在比を調べれば分かる？ http://www.sciencedaily.com/releases/2014/09/140915083746.htm
今のところの観測だと、最も遠い銀河が、約137億光年の距離 よって、今現在の宇宙の大きさも約137億光年 という定説（というか、支持が多い説）ですが、 （誤りがあれば訂正ください） 137億光年先の銀河は137億年前に137億光年先にあったので、137億年かけて光（電磁波）が地球まで届いて観測できたのですか？ もしそうなら、137億年前に137億光年先にあった銀河は、その後 宇宙の膨張でもっと遠くに行って、今現在の宇宙は137億光年よりももっと大きいというわけではないのですか？
地球から遠ざかりつつあるようですけど、地球から逃げている感じなのですか 近くに遮蔽する物ないと地球に隕石が落ちやすくなったり、地球の不安定要因 になりえるのでしょうか、月は地球にとっては大切ではありませんか。 宜しくお願いします。
お世話になっております ２０ｃｍの反射天体望遠鏡で星空を見ているのですが、夜露で濡れてしまうのが気になって仕方がありません。皆さんはこんなことは気になりはしませんか？。 素人感覚で言えば、これは天体望遠鏡寿命を縮めることになると思うのですが実際のところはどうなんでしょうか？。 宜しくお願いします。
比較的近い星までの距離は三角測量法で計測出来るということはよく理解できますが、実際にどのようにして計るのか少し疑問です。三角形の底辺の距離は地球の公転直径になりますが、この底辺と対象の星の仰角をどのように計るのでしょうか。星を観察しても底辺軸がどの方向なのかが分からなければ仰角が定まらないはずです。昼間なら太陽の中心方向になると思いますが、星の観察が出来ません。星が観察出来る状態で計測可能な角度で最も簡単なものは、地球の中心方向すなわち重錘との角度です。この値と計測点の経度、緯度、標高と計測日時、時間から計算で仰角を求めるのでしょうか。出来そうな気はしますが、具体的な計算方法が分かりません。
天候が好条件で、十分に視力も良い場合 肉眼で見える最も遠い星（銀河、星雲も含む）は、何でしょうか？ 単体の恒星だと、やはりわれわれの天の川銀河の範囲内? やはり、アンドロメダ銀河が、肉眼で見える最も遠い星（銀河）でしょうか？
私は高校の任意参加の理科教室(各テーマに沿って調べて発表するチームのようなもの)に入っています。 そして私は天文学の班で天文学について個人で調べることになりました。 しかし、天文学といっても何を調べていいか分からず正直困っています。 神話でもいいかなと思ったのですが天文学とは関係ない気がしますし、これといって面白そうなものが思いつきません。 なので何か良さそうなテーマを思いつくだけ教えてください！ 明日提出なので早急にお願いします。
真昼の月を見て不思議に思っています。 月の影部分が見えないのは何故でしょうか？（画像左） 画像右のような見え方にならないのが不思議です。 どなたかわかりやすく教えていただけると嬉しいです。
題の通り、大学へは文系で進学して、４年間学んだ後、当初からの志望である宇宙について(分野は未定)学びたいと思っております。 何故一回文系へ進学するかというと、もう宇宙系に決める直前で文系の学問に興味が湧いてしまったので、一旦そちらを学んでから、と予定しておりますが、肝心なのは文転は世間的にまずまず聞きますが、理転は聞かないので、やはり難しいことなのかなと現実を知りたいのです(一般的・客観的な意見)。 文系の人間が在学中に理系を同時進行で進めていく事の難しさ、またそれで院合格を手にするのは不可能ではないのでしょうか？ 一般的な可能性が低いようでしたら、天文系の雑誌などを読み漁り、趣味程度で留めようかなとも思っております。 これにおいて感情論は遠慮願います。飽く迄一般論としての可能性をお尋ねしたいです。宜しくお願い致します。
ある新聞の科学蘭で、暗黒物質について、興味ある記事を読みました。 村山斉氏が、子供の質問に次のように答えていました。 子供の質問 　　「暗黒物質は、重い性質があるという。その理由は」 村山斉氏の回答 　　「速く動くと、周りの物質があつまりにくい。このため、暗黒物質はゆっくり動く重い物だと考えられている」 暗黒部質は、難しい問題で、今でも明快な解明がないらしいですね。 質問は、暗黒物質は、ゆっくり動いて、周りの物質を集めているのですか？　易しく教えて下さい。 　
９月の満月の日にちについて聞きたいのですが、自分は９日の１０：３８分だと思うのですが、（カレンダー、書物、ある人のサイトの月の暦表）あるサイトでは、１０日の１０：３８分となっています。どちらが正しいのでしょうか？何故この様な質問をしたかと言うと、８月１１日　スーパームーンでした。９月にも８月のスーパームーンほどではないのですが見れるとあるサイトに書き込みしてありました。その日が１０日だと書き込みしてありどちらが正しいのか迷ってます。どなたか本当に詳しい方教えて頂けないでしょうか？お願い致します。
ブラックホールの特異点って、結局は何なんですか？ 本読んでても、よく分からないので教えてください
時計を使って方位を調べる方法についてお聞きしたいことがあります。 平らな所に時計を置き、短針を太陽のほうに向け、文字盤の「１２」と短針の角を ２等分した線が南ですよね。 今日、１０時と１５時にその実験をしました。 １０時はまぁまぁ真南に近い感じ。１５時は、真南からかなりずれていました。 この「ずれ」の原因はなんでしょうか？ 子ども（小学３年）に説明したいので、できるだけわかりやすく教えていただけると ありがたいです。 よろしくお願い致します。
肉眼で見える星の距離はどのくらいまで見えますか？ もし、前回のはやぶさロケットならどのくらいの日数で行けますか？ また日本の技術などで現スバルより遥かに性能の良い望遠鏡が近い将来建設されるそうですが、その威力とはどんな物でしょうか？ スバルとの違いなどをどうか解り安く、夢のある楽しい解説をお願いしま～す。
ね～、パパ、来年の盆休みには、地球にいる、おばあちゃんの所に行かない ? 私たち、火星に移住して、早、5年になるのですヨ。 そういえば、途中、月に寄って買い物をして、 エウロパの観光地もいいけど。 と言うような時代は、何年先でしようか ? また、太陽系以外に移住する日はいつ頃でしようか ? 理論上詳しい方教えて下さい。
突飛な質問で申し訳ありません。冬、雪が降っている時に三日月が見えるというような情景があるでしょうか。教えていただけますか。
スーパームーンの月の形が宇宙から見ると楕円形に見えるのはなぜですか？それとも地球から見ても楕円形ですか？ by 宇宙人より質問です
作ることはできるんですか？ 大気圏で燃え尽きちゃったりしないんですか。 わたしのイメージだと大気圏って超高温の膜のようなものだと思っているんですがそもそも大気圏に静止物を置くことはできるんですか。 全然知識がないのでわからないので、めちゃめちゃなこといってるかもしれませんがお願いします。
先日、このカテで「宇宙から見ると、地球は、何度に見えるのです」か、という質問をしましたら、早速ご回答を頂き理解したつもりですが、（血の巡りの悪い頭のせいか）疑問が未だ残っていますの、再度お手数を煩わします。 地球から宇宙に放射される赤外線の強度で、地球の平均的な温度を測定すると，－１８度Ｃの天体に見えるそうです。温室効果により、地表は、平均１５度Ｃを保っているそうです。 宇宙から赤外線で測定し、地球から放出される熱量（温室効果の影響はない）をもとに計算すると、ー１８度になるのである、と理解しました。 ところで、放射温度計という測定機があるそうですね。電磁波の波長分布を測定すると，温度に換算できる、ということだそうですね。 地球を測定する際に、この放射温度計を使用すると、（温室効果により地表の温度は平均１５度であるから）、１５度として観測されますか？
8月中旬に天体望遠鏡を使わせてもらう機会があります。 自動導入ができる本格的な望遠鏡とのことです。 夜、土星や月を見て、明け方に木星やオリオン大星雲を見たいと思っています。 銀河も見れたら嬉しいのですが、見やすくて渦巻きが分かる銀河ってありますか？。 また、他にお勧めの天体はありますか？。よろしくお願い致します。 -----
昨日、千葉幕張メッセで宇宙博を見てきました。 添付の写真がトイレだそうです。 何処をどのようにして用を足すのでしようか ? ご存じの方、まじめに教えてください。
ハッブル宇宙望遠鏡では、超望遠レンズで宇宙のかなたの小さな範囲を鮮明に撮影できるそうです。 地球を中心にして、宇宙全体（４πステラジアン）を撮影しきるには、何枚撮影することになるのでしょうか？ 同じ部分を複数回撮影し、画像を比較しながらノイズを除去する作業が必要ということは理解しましたが、あくまで一か所を一枚ずつ撮影するのに、何回撮影する必要があるのかを教えてください。 加えて、上記を完了するのに何年かかるかの目処も解ればご教示ください。 ハッブル宇宙望遠鏡が稼働してから何年もたっているのに、未だに撮影していない方角（＝部分）が沢山残っているそうなので、疑問に思い質問させていただきます。
今日の天気予報。気象庁の降水量が0なのに、傘マークなのはなぜですか？
気象の本に下記のことが載っていました。 ＜地球から宇宙に放射される赤外線の強度で地球の平均的な温度を測定すると，－１８度Ｃの天体に見える。＞ ところで、温室効果により、地表は、平均１５度Ｃを保っています。 質問は、宇宙から見ると、地球は、ー１８度に見えるのですか？　あるいは１５度ですか？
お世話になります。 ２０ｃｍの反射望遠鏡を所有しています。これからの時期にこの望遠鏡を使って星空を楽しみたいと思っています。 以前は美しいアルビデオなどの二重星や星雲の数々を覚えていて一年中天体望遠鏡でそれらを見て楽しんでいたのですが、昨年の秋に「健忘症」を患ってしまい星空を見て楽しむ習慣はおろか過去の記憶のほとんどを失ってしまいました。 そのようなわけで天体望遠鏡を使って何を見ていいのかがまったく分からない状態です。 見て美しい天体や興味深い天体で、２０ｃｍの天体望遠鏡で楽しめるものがあれば紹介していただければ幸いに思います。 これを突破口にして、これから以前のように思う存分天体観測を季節を問わず自分の趣味として蘇らせたいと考えています。 抽象的な質問で申し訳ありませんが宜しくお願いいたします。
宇宙の端は時間をおうごとに遠くなっているのですか？
ふと思ったんですが、なぜ、 ほとんど晴れる日ばかりで雨の日はわずかしかないんでしょうか？
もたらすという説に関してです。その後この説はどうなったのでしょうか、確か2000年頃新聞記事になったはずでしたが、ご存知の方教えてください。
金星や火星などの見た目の動きが分かるサイトはないでしょうか。むろん、地球から見たときの見た目の動きです。ご存じの方は教えてください。　
波について質問させていただきます。 昔から思っていたのですが、最近ふと思い出して又悩んでいます。 TVやラジオの電波も、光も、紫外線やら、赤外線、その他諸々の 〇〇線も、みんな波ですよね？この波って、最後は消えちゃうんで すかね～？ それとも永遠に宇宙空間を飛び続けるんでしょうか？ 何百千何千年離れた星の光でも、地球に飛んで来てますよね？ じゃ～地球人が垂れ流している、光や電波も、何光年先まで届いて いるのかな～？ それとも、銀河系や星雲とか、銀河団規模の光じゃないと、 水面の波紋みたく、途中で消えてしまうのかな？ 幼稚な質問で申し訳ないですが、ご存知のかた居ましたら、 よろしくお願いします。 何とかの法則、予想、定理とか、あまり難しい事は分かりません。＾＾；
アルタイル　ベガ　は銀河系に属しますか？ 星座の話は不要です
どっかのページで見たんですが、だったらなぜ有限ということになるのでしょうか。 長い時間がブラックホールを作るという理屈のほうが否定され宇宙時間空間無限説が支持される、ことがなかったのはなぜですか。
本「野口さん、宇宙ってどんなにおいですか？」で、目次を見ると匂いから宇宙の色の話に変わっていました。 宇宙ってどんな匂いですか？色は？
昼間の消えかかってよく見えない月に、名称はありますか？ もしなかったら、あなたなら何と呼びますか？
いつもお世話になっています。今日は星の爆発とその後の事についてお聞きしたいのですが、例えば赤色巨星は一生の最後に膨張しガスが吹き払われて数十万年は綺麗な色で輝き続ける（惑星状星雲）とか、その後、白色矮星も冷え切って消えていくという説明でした。では太陽の8倍以上の質量をもつ恒星は、超新星爆発を起こし最期を迎えるとその後はどうなるのでしょうか？赤色巨星とは違うのでしょうか？教えてください。
変光星について調べているのですが、星の読み方が分かりません。 くじら座の οCet や、かに座の RCncなど、カタカナでどう読みますか？ あと、星座符号はギリシャ語と英語のどちらに直して読むのが正しいのでしょうか。
存在するとしたら、今のところ、何個発見されているのでしょうか？
夏至は太陽高度が一番高い日ということですが、一番高くなった瞬間の太陽は、地球規模で見た場合どこにあるのでしょうか。 別の言い方をすれば、東経何度の地点で最高高度に達するか決まっているのでしょうか、あるいは毎年規則正しくずれていくのでしょうか（その場合、ずれ方を教えてください。また、今年はどのあたりでしょうか）。 素人ですので、問題意識自体が間違っていたらお許しください。
2012年5月21日の金環日食で、東京では最大食分0.969でした。 YouTube等で当時の映像を観ると、食分0.969でもかなり明るい（通常と変わらない？）です。 どれくらいの食分であれば、「ああ、暗くなった（暗くなってきた）」と感じるのでしょうか？
金環日食のとき、太陽が三日月のようになった状態で、木漏れ日を確認すると、食分の度合いが木漏れ日の光となりますよね。 そのとき、三日月ではなくリング状の状態では、木漏れ日はどう見えるのですか？
太陽と地球の距離、或いは銀河系内の星の距離は広がらないのでしょう？ Dr Brian GreeneやDr Michio Kakuのユーチューブにある”Fabric of the Cosmos”等を見ていると非常に興味深いのですが、宇宙が常に拡大している、更に拡大しているスピードが時間と共に早まっている、と言う見解が天文学会では常識の様ですが、それはGalaxy間の距離が広がっているだけで、Galaxy内の星の間の距離は広がらない様な映像で説明してます。 これは何故でしょう？Galaxy内の星の引力で、Galaxyの形を維持できている為でしょうか？でも、そうであれば、Galaxy同士の引力もあるはずで、そちらの引力の方が各星の引力より強いと想像されます。宇宙を拡大させている力は、このGalaxy間の引力よりも強い、と言う事であれば、星の間の引力なんて大した事ないはずでは？ 興味本位で聞いているものです、暇なときにでもお付き合い頂ければ、有難いです。私は生粋の文系ですので、噛み砕いて教えて頂ければ有難いです。
超新星爆発によって出たガスが新たの星の材料となる・・・とのことですが、水素やヘリウムは燃え尽きているので恒星は出来ないのではないのでしょうか。 鉄などの重い元素が集まって星ができるのはイメージできますが、太陽のような恒星が材料不足でできないように思えますが。
※回答が来たらその回答に対して質問すると思います。 1：ビックバン時点での物質とエネルギーの皆様はなんでそんなに密集してたんですか？リア充なんですか？ 2：ビックバン時点での皆様は、なんで外側に広がってなかったんですか？外側から押さえつけられてたんですか？それとも自分達でくっついてたんですか？リア充なんですか？ 3：ビックバン時点の138億年前には数センチだかにまで一点密集してたらしいですが本当ですか？なんで分かるんですか？見たんですか？リア充は長生きなんですか？ 4：なんでいつまでもお互い距離を取り続けるんですか？仲が悪いんですか？喧嘩してるんですか？ダークエネルギーが喧嘩の原因ですか？じゃあダークエネルギーを連れて来てください。どこの誰かも分からないし原因も分からないからダークエネルギーですか。ちょっとなに言ってるかわかりません。 5：なんで距離をとり続ける速度 (加速度) が一定じゃないんですか？情緒不安定なんですか？ 6：宇宙の端と思われるところに行くとどうなってるんですか？コンクリートの壁があるんですか？監禁されてるんですか？ 7：光の速さが宇宙に対して一定じゃないのはなんでですか？なんで私たちに一定なんですか？
　CNNに「2041年3月『35』日に巨大隕石が地球に激突する（可能性）」なるウイルスもしくはハッカーによるデマ記事投稿があり、CNNとしては当該記事削除の対処をすると共に、NASAに照会して記事が述べている巨大隕石がデマであることを確認した。 信憑性はありますか？
ユーザーMarcus 575さんは、マンハッタンに相当する小惑星が、地球から５１００万キロに位置しており、２０４１年３月３５日に衝突するというニュースを伝えた。リア・ノーヴォスチが伝えた。 信憑性はありますか？
ジョセフ・ティテルの予言15年以内にポールシフトがおこる 本当ですか？
探査機を使って惑星とかに着陸して帰ってくるのは、 何らかの指令をだしていると思うのですけど、とんでも なく遠くまでも制御は可能なのですか、どこかに中継 ポイントなんてないと思いますけど、遠くにいけばいく ほど弱くなってしまいそうですよね。 宜しくお願いします。
人工衛星は何故、落ちずに飛び続けることが出来るのでしょうか？その動力は何なのでしょうか？ 当方、天文学や物理学はまったくわからないただの素人です。どなたか易しく教えて頂けないでしょうか？
北斗七星の上から６番目下から２番目に静止する星があると思うのですが属性と一般表記名を教えてください。また同調する星雲がありましたらお願いします。
どうして星が形成される際にはHαの輝線が発せられるのですか？
例えば、太陽系では、地球や火星は太陽の周りをそれぞれ回るので、観測する位置で星の並び方が変わると思います。 それぞれの銀河も回転していたと思います。 そこで、、 夜の空を見ていると、様々な星座（星々の位置）がありますが、例えば夏の大三角形の3つの星たちの位置は変わらないのはなぜですか？（直角三角形になってみたり、二等辺三角形になってみたり？） 地球からただ三角形に見えるだけで、それらの星々がご近所さんであるわけではなく、距離も奥行きもいろいろあると思うのですが・・・。 へんな質問でごめんなさい。素人にわかるように教えてくださいませんか？ 田舎の綺麗な空気の中で、空をみていてふと感じた疑問です。 宜しくお願い申し上げます。
太陽放射線で、人は４５０km以上上空へは行けないと聞きましたが本当ですか？
宇宙のどこかにある星が地球から～光年離れてるとかってよく目にするんですけど どうやってその距離を計算しているんですか？
5月24日にきりん座流星群が見られるということを聞きました！ 何時ころ見られるのか、日本中見られるのか、など教えてください！ きりん座まめ知識などあればそちらもお願いします！
ど素人の質問で恐縮なんですけど、宇宙の星は全て、恒星の周りを惑星が回っていたり、惑星の周りを衛星が回ったりしているのであって、星が単独で浮いているというのはあり得ないのですか？ それから、夜空に見える星座は全部恒星で、実はその周りには、暗くて見えないだけで沢山の惑星が回っているのですか？
は、全部恒星で太陽のように燃えさかってるから光って見えるんですかね？
地球人は、宇宙空間の距離を、光年で測ります。 それには、理由があるでしょう。 それは、なぜですか。 また、地球外生命体（高度な宇宙人）なら、何で測定するでしょう
よくyoutubeで見るのですが、太陽放射で人類は地球から450キロ以上行けないとありますが、本当にアポロ11号は月に行けなかったのですか？
100万光年先の星を見ると、100万年前の星の姿を見ていると言いますが、今現在その星はどこにあるのですか？また、どこにあるか予測できるものでしょうか？
こんばんは。 突然ですが、宇宙人っていると思いますか？ 私は絶対にいると思います。 今だに謎の多い宇宙…。その誕生や広さなども不明な点が多いのに、宇宙人がいないと言い切れるはずない！と思うからです。 みなさまはどう思いますか？
地球って春から夏の間に、太陽から見て3億kmも移動するって本当ですか？ 夏から秋も3億km？ 春夏秋冬で1年間で地球は12億kmも太陽の周りを回る？それを毎年？
航空機とかは照明が点滅しているといわれていますけど、 急激に明るくなる物体は流れ星以外でどのような物でしょうか 上空見上げると飛行機とかを見つける事できますけど、どこから 来たとか民間機とか戦闘機とか調べる方法ないですかね。 宜しくお願いします。
隕石について。 直径１キロメートル、２キロメートル程度の隕石が地球に落ちたら生物が生きられない程の気候変動が起きる。 何故ですか？地球の大きさに比べたらその大きさではゴミにもならないくらい小さいですよね。例えば、東京ドームくらいの大きさの隕石が落ちたら本当に気候変動なんて起きるのですか？
太古の昔、恐竜が滅んだ理由というのは、巨大隕石が地球に直撃したことによる 急激な環境の変化。ということだったようですが、今後も、そのようなことが 起こるという確率はあるのでしょうか？
仮説らしいですが、 ビッククランチは起こらないんじゃないかなと、言われておりますが、 どうなのでしょうか？ このまま膨張を続けていくのでしょうか？ちょっとだけ不安です 生きている間に起こることはたぶんないとは思うのですが・・どうでしょうか やっぱり太陽に飲み込まれたあとにおこるのでしょうか？
太陽系にある惑星の全ての衛星・準惑星の名前を分かりやすく惑星に近いほうから並んでる順に見易く並べて教えてください　覚えます
質問です。 http://karapaia.livedoor.biz/archives/52161378.html 近年、宇宙の加速度が早くなっていると聞きました、加速度が早くなるにつれて、ビッククランチが起こりやすくなっているのでしょうか？ もしそれが生きている間に起こることはありえるのでしょうか？
2082年2月27日は日食で新月ですね.見たら友引ですね.分かりますか?分かる方回答下さい
賛否両論あるのですが、歴史上一応、人類は月に着陸したということですが、 今後、人類が月以外の惑星に降り立つ、可能性はあるのでしょうか。
日食は太陽と月が重なる現象であるということは、いつごろから知られていたのでしょうか。 日中のあかるい時間でも月は見えるので、太古の昔から知られていたんじゃないかなあと思いましたが 何か文献などに記されていたりしないでしょうか。
星の光はどうして揺れて見えるの？ 素人です。わかりやすく教えてくださいませ。
非常に大きな数字・数値を表現する場合に 『天文学的数字』というものがありますよね? 天文学以外の分野にて，もしくは 天文学に携わっていない人が口にしているケースが多そうですが… 定義や共通ルールといものはないと思いますけども ざっくりと，どの程度の大きさから 『天文学的数字』になるものなのでしょうか?
反物質などを利用して、亜高速で航行できたとします。その場合宇宙空間にある様々な物質が障害になると思いますが、それを回避できる論文などありますか
先日火星が最接近して話題となりましたが 金星と最接近した場合の火星ではどっちが地球との距離は近いのでしょうか？
南極老人星の名前の由来を教えてください。 とくに何で南極なのか、気になります。
日本海で夕日が見れるのと、例えば千葉で夕日が見れるのが、どうも理由が分かりません。日本海に沈むのと、太平洋に沈むのが、どうも理屈がわかりません。教えてください。
ＮＨＫのＢＳコズミックフロントによれば、 ２００８年に銀河５０個分にあたる超巨大銀河《おろち》をみつけたと言う。 その大きさは、２万５０００光年だという。 でも、地球の存在する銀河系は大きさが１０万光年ですよね？ 銀河系のほうがよほど大きいです。 何故、宇宙一の超巨大モンスター銀河と言われるのでしょうか？
何の為に存在しているのですか、宇宙からすると、地球があるのとないとでは 何がどう違うのでしょうか、周辺の惑星とかも何らかの役目があるのでしょうか 太陽とかですと生命活動には必要という存在感ありますけど、地球は生物住めても 他の惑星の役に立っているのでしょうか。 宜しくお願いします。
太陽は50億年後には膨張するといわれてます。人類はまだいるか分かりませんが、もし生存してた場合はどんな対処をするでしょうか？ 飲み込まれないそうですが。高温になるきがします。 また、太陽の膨張が終わり、まだ生物が生存していたら、人間はどんな対処をするでしょうか？ 地球が火星並みになるそうです。
遠い未来、太陽が膨張して、光をださなくなるそうです。光をださないと、低温で地球滅亡するとおもいます。 そんなことにならないよう、あと40億年のうちに、科学技術が進歩して、人工太陽をつくることや、火星の移住計画にある温室効果ガスをまくことと同じことを地球にもすることなどをして、人類滅亡をさけるでしょうか？？ また、地球の海はいつか無くなると聞いたのですが、本当ですか？
現実の宇宙についての質問でもあるのですが、ボーマンとプールは映画なら木星、小説なら土星に 向かいますが、船は光速進むので老化しないよう冷凍カプセルに入るのですか？　その間、地球と二人の時間の差は大きく変わるのでしょうか？　小説の中に「帰還するまで待つと約束してくれた女性は多いが、まとも信じるお人好しはいなかった。」とあります。これはただ単に２年も３年も待てないという意味でしょうか？それとも帰還するころ地球では１０年も２０年もたっているということでしょうか？　２０１０年　を観たとき　フロイド博士が船に乗ると言ったとき、奥さんが大きなショックを受けていましたが、子供には２年間出かけると言っていたので　よくわからなくなってしまいました 宇宙に詳しいかたぜひ教えてください。
太陽は寿命が来ると膨張し、地球の近くまで来るそうですが、やはりその際地球は高温に悩まされるのでしょうか。 科学が発達してどうにかなりますか？
太陽系の惑星は、地球も、火星も、土星も、太陽の周りを一定の周期で 回っているのですが、なぜなのでしょうか？なぜ太陽の周りを軌道を外れずに 規則的に回っているのでしょうか？そこにはどのような力が作用して、そうなっているのでしょうか？
放射性セシウムなど微小な物質は偏西風に乗ると簡単に地球一周するんでしょうか？ 黄砂でも偏西風で地球一周する？
水星は38億年で7km縮小しているらしいですが、地球も縮小しているのでしょうか？膨張しているのでしょうか？
満月を見て，時々ウサギの形はどうして見えるのかなと思う事があります。 絵に描いているように，餅つきをイメージして見てもシックリ現れません。 ところがフット今日見ていて気が付いたのです。 何とまん丸顔の人間の顔ではありませんか。 今まで気が付きませんでした。 目が大きな可愛い顔に見えました。 口もチャンとあります。 皆さんこのような事で見えた事ありましたか？ あるいは本当にウサギにしか見えないという方も居るのでしょうか？ そしてもっと違う風にも見えるとか？
Wikipediaの赤色巨星の項目をみると 「この膨張状態は中心部でヘリウムの核融合反応がはじまって収縮を支えられるようになると一旦解消されるが」 とあります。 質問なのですが中心部のヘリウムの核反応がはじまると何故膨張状態が解消されるのかを教えてください。 私の理解を書きます。 太陽のような恒星 中心の水素→ヘリウムの核反応による膨張圧が重力による収縮圧と拮抗している。 赤色巨星 1.中心部にヘリウムの核ができている 2.水素→ヘリウムの核反応はヘリウム核の周囲で起っている。 3.ヘリウム核が重力で収縮することで、2にエネルギーを供給する。 4.このため2の反応が活発化し、核反応による膨張圧が収縮圧を上回る。 5.従って恒星の表層が膨張する。 上の赤色巨星の状態でヘリウム核で各融合反応が始まると、重力収縮によるエネルギーよりも多くのエネルギーを周囲の水素→ヘリウムの核反応している殻に供給することで、さらに膨張圧が増して、恒星はより一層巨星化をするように思えます。 どうして膨張状態が解消されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
宇宙についての疑問です。 １．惑星の公転の中心となる星で、自発光していないものは存在しますか。 ２．1とは逆に、自発光する惑星はありますか。 ３．衛星の周りを公転する天体は存在していますか。また、それらを何と言いますか。 ４．１～３が実在しない場合、それは一体何故ですか。 よろしくお願いします。
パンスペルミア説でいう生命体のようなものは、火星で発生したのでしょうか？それともどっかの未知の天体で発生したのでしょうか？もともとの源はどこでしょうか？この宇宙にいっぱい散らばっているのでしょうか？
地球温暖化の割に、ちょっと寒すぎやしませんか？ 本当に地球が温暖化しているのか、何か胡散臭くなってきたぞ。
知人にいただいた，日時計の組み立て方がわかりません。 ヨットの帆で時刻を刻むのですが，XIIが北を向くことは想像できるのですが，ヨットの向きがわかりません。 仮に北向きに組み立ててみましたが，これでいいのでしょうか？ 正反対にも，ヨットは向け手も，固定できます。
中学理科の「太陽の１年の動きと黄道」についてです。 図は 中心に太陽、周りを地球が回っていて、「春夏秋冬」が書いてあります。その外側に「見かけの太陽の動き」というのがあり、地球の春側に秋分点などの記載があります。 これは何を言おうとしているのでしょうか？ 恥ずかしながら全く理解ができません。 ご指導よろしくお願いいたします。
海は広いな大きなという言葉ありますけど、これを宇宙にたとえると どのような言葉に代わるのでしょうか。 海は広いな大きいな 　　　　↓ 宇宙は ? と ? 宜しくお願いします。
日の出、日没時の、太陽の進行方向の、地平線に対する仰角は、季節によって変動するものでしょうか、或いはいつも同じでしょうか？春分、秋分の日には真東、真西の日の出、日没で、仰角は、９０度-観測点の緯度とは思います。一般的な仰角算出の考え方を教えて下さい。
人類はいまだかつて地球外生命体に遭遇していません 宇宙に向けて飛ばしている電波にも返信は無し… 太陽系の向こうに飛ばした人工衛星も未だ宇宙人に回収されず飛んで居ます… どこかの星に生命が誕生し文明を持つまでには長い年月が掛かります そしてそれは地球と同じタイミングで起きているとは限りませんよね？ つまり　地球に文明が誕生する前にどこかの超高度文明が滅びてしまってる可能性もあるという事です。 火星は当初は地球と似た環境だったそうです もしかすると地球に生命が誕生した頃　既に火星に文明が栄えていたかもしれないですよね？ で　人類が文明を持つ前に滅びてしまった… そう　つまり地球人が地球外生命体に会えないのは 文明のタイミングが合わないからだと思うのですが　どうでしょうか？
エウロパ・オービター計画は何故中止になったのでしょうか？ アメリカ及びNASAは地球外生命体の発見に全力を挙げてます　それこそ宇宙ステーションと惑星移住と同じぐらいの比率で重要視しています。 エウロパの海に生命が存在する可能性は限りなく高いのに調査をしない… そして最近は火星に目を向けてます もしかしてエウロパで重大な何かを見つけて　人類に悟られないようにあえて火星に目を向けさてるとか…？ ちょっと考えすぎなのかな… とにかくエウロパを調査しない疑問が残ります
夜中に起きてる事が多くて空を見ると金星が出てます けど輝きすぎてて怖いです 何だか狙われてる気がするのです 上手く言えませんが 言い知れぬ恐怖感と言うか… 火星にはそんな風に感じません なぜでしょうか？
6月21日と12月21日の太陽の距離はどのくらい変わるのでしょうか？ お忙しいところ恐縮ですが、ご回答頂けたら幸いです。
タイムマシンってつくれるんですか？ ブラックホールと光の速さのものでなんとか… 変な質問ですいません
午前3時ごろの夜空 やや北西に明るく多分木星が輝いてて 南を見ると高い位置にひときわ赤い星が見えます　あれは火星ですか？ しばらくすると東から金星が顔を出します
地球には、まだよく分かっていないそうですが、約３０００万種の生物種が存在するといわれています。その中で、高度に文明を発達させたのが人類だと思いますが、それでも、やっと「月に到達したことがある」というレベルです。 しかし、昔から、円盤の目撃証言をはじめとして、「宇宙人」に関する話題や資料には事欠きません。しかし、「宇宙人がいる」ということを、万人が認める証拠というのが、今もって出てきていないと思います。 私も、「地球外生命体」の存在を否定するつもりはまったくありませんが、地球に到達しうるほどの高度の文明を持った「地球外生命体」は存在しないと考えています。 ここで質問なのですが、 (1)　「地球外生命体が地球に来た」ということを広く一般の人が認めているか、あるいは、ほぼ確実だというような明確な証拠はありますか？知っていることがあったら教えて下さい。 (2)　人類は、遠い将来、「地球外生命体」に、会えるでしょうか？「会える」にしても、「会えない」にしても、理由も含めて、あなたの考えを教えて下さい。　
nagilove68さん 質問です。 http://ameblo.jp/e-fh/entry-11607130554.html 地球に衝突する可能性ってあるのでしょうか？ 可能性的に０とは言えないとは言えないですが もしもこれが生きている間に起こる可能性はあるのでしょうか？ 星をスイカに例えると太平洋に2～3個浮かべる程度のスカスカ状態とかで衝突しても大丈夫と書いてあったのですがそこらへんどうなのでしょうか？
このＭＳＮ相談箱を検索等すると、 「異星人」について様々なやりとりが行われています。 しかし、 太陽系が２０００億個ある銀河系、それが１０００億個ある宇宙で、 この地球に人間やほかの生命がいるのですから、 間違いなく他の星にも知的生命はいるでしょう。 そして、スーパーストリングやループ量子重力理論、 その上にも理論がきっといくつかあるのでしょうし、 この宇宙が理論の存在を許している以上、その理論を使っている生命も必ずいるでしょう。 人類が、このまま発展すれば、光速を超えた移動法や（重力波を遣ったり、テレポーテーション等。） 高度な科学技術を発見するでしょう。 普通に考えても、１００年後人類は太陽系の外に有人探査しているでしょうし、 理論的な発見があれば、ほかの銀河まで行ける様になっていても不思議ではありません。 そう考えると、人類が１０００年後、１万年後に「今の文明から見れば宇宙人になり」、 植民等を通じて宇宙文明になっているのは当然です。 戦争のリスクは常にありますが、よく言う「戦争で、ドレーク方程式の文明の存在期間が短い」 というのは、核を持ってから解決するまでの政治的プロセスである様に思います。 そして、人類がこれから、核戦争で滅びる確率もありますが、 それとは反対に、平和的な文明を築き、犯罪や戦争とバイバイする可能性も十二分にあるわけです。 その上で、 １万年前は人間はみんな土人だったわけで、 たった数千年で飛躍的な進歩を遂げました。 １万年後には、人類だけの独自の科学力でさえ、 普通の宇宙文明（あるとして。）と同じ位いってる事は自然な事と思います。 科学者も、「科学的な方法を否定せず、宗教等で弾圧しなければ、数百年で今の科学技術位はいつの時代からでも出来た」みたいなことを言っているのを見たことがあります。 科学技術も政治的成熟も、個体の成熟も、戦争や暴力の放棄も、 一度種として決めてしまえば、永続的な平和が期待できます。 地球が幼年期を終わり、大人になれば、「科学技術が宇宙の理論限界値」に達するまで伸び続けるのは確かでしょうし、仮にファイナルセオリーを解いても、ずっと平和が続くと思います。 それで、 異星人は確実にいますよね。 「異星人がいるか？いないか？」等のレベルでもなく、 「光速に限りがあるから会いに来れない」のレベルでもなく（これを言っているのは、アインシュタインの業績を称えたい勢力の命令なのかな、とも思いますが。） （この宇宙の中で、光速Ｃ以上の速度は間違いなくあるでしょう。１００年前は空さえ飛べなかったんだから。） 「地球人来るなんて、アマゾン川の虫を観察するためにホワイトハウスが動く様なもの、 　だから異星人がいても地球になんか来ない。」でもなくて、 「地球人は程度が低いから興味ないし交流したいとも思わない。」でもなくて。 そして、地球に文明が成立していて、 異星人としても、彼ら自身昔は程度の低い星だったのだから、 「地球にも興味を持つ」のは明らかだと思います。 宇宙に国連みたいなものがあったら、 間違いなく発展途上惑星の監視・啓発・教育は宇宙連合の主任務でしょうし。 その上で、 「宇宙人がいるかいないか」という次元の質問ではありません。 多くの宇宙物理学者同様、異星人は確実にいる、という上での質問です。 １、すでに地球にやってきていて、ＵＦＯの目撃や、各国の政治家や研究者、一般人の証言等で明らかになっている様に、おそらく人類創世記から人類を見守ってきた異星人たち（今思えば、文明が地球にできる前から、生命体・生態系や環境、資源等、探査は異星人にとって興味深いものになるでしょう。恐竜の観察もきっと楽しかったはずです。　穿った見方をすれば、技術力さえあれば　一つの星の歴史を科学力で塗り替えて、考古学やいろいろな分野で現地人、地球人に錯覚させる位の技術は当然あるでしょう。） 彼らがいるのは１００％間違いないですが、 コンタクトは西暦何年頃になるでしょうか？ そろそろ、という時期に今来ている様に思います。２１００年には必ず黒船は来ているでしょうし、 出来たら早くしてほしいな、と個人的には思っています。 ２．量子重力理論の完成、世界政府誕生、核の平和利用等いくつかコンタクトの条件はあると思いますが、みなさんは異星人が設けたコンタクトの条件は何だと思いますか？ いくつかお願いします。 ３、よく、オカルトなんかで 「ユダヤ系財閥やフリーメーソン等が、石油を支配して儲けるために、宇宙人情報を隠蔽している」 と言います。 しかし、そんな理由だったら、反発して正義心で内部告発するヒトが絶えないでしょうし、 宇宙人がそれに屈する理由も理解できません。 つまり、この地球で宇宙人情報を知らされているのは、本当に一握り、という事になります。 だから、内部告発するヒトが出ないのでしょう。（元首級とか、それ以外ではＮＡＳＡ職員や宇宙飛行士、自衛隊・軍等ごく一部。いずれの職にも守秘義務があります。） そして、自衛隊やＮＡＳＡで、「一部知っている」というのではなく、 宇宙人が来ていて、何を目的としているのか、 彼らがいつコンタクトしたいと大体の事を言っているのか、 なぜ異星人側も、「まだ情報を小出しにするだけで、大々的には自分たちの存在を公開しないでほしい」 という様なことを（おそらく）言っているのか、 という事をちゃんと全部理解しているのは、地球上に１千人もいないと思います。 どうやら、日ユ同祖論等（絶対ではないですが。）や、イスラエルの死海文書等を考えると、 ユダヤ人のトップや天皇家等が地球のエースピッチャーの様ですが、 宇宙連合や異星人は、 現段階で 「なぜコンタクトできない」のだと思いますか？ 私は、時期尚早だからかな、と思います。 第二次世界大戦が終わって、核を持って、 宇宙物理学がやっと異星人たちに届き始める、位になりだして、 政治や文化も成熟してきて、 異星人情報も少しずつ公開されて、というステップの中で、 「もう少しで公開できるんだけど、まだ時期が少し早い」という事だと思います。 皆さんの意見をお聞かせください。 最後に、現在の宇宙情報のリークや、 いつコンタクトか、あるいは宇宙探査の方向性というか、時期的なものは、 異星人の指示によるところで結構決まってるんじゃないかな、と思います。 ・西暦何年頃がコンタクトか ・コンタクトの条件 ・今はまだコンタクトできない理由、 等お願いします。 それと、この質問に補足をつけていくので、 いろいろ議論していけたらうれしいです。 最後に、ヤフー知恵袋等の様に、 「こういった質問を、ノートにする」事等できると思いますか？ 私はいい歳したニートですが、 もし協力・興味を持ってくださる方がいたら、ＨＰやノートの立ち上げ等できたらいいな、と思っています。 そういうのも募ってみたいと思います。自由にコメントお願いします。 私も、人生に行き詰っており、 異星人に助けを求めるワケではないですが、 みんなが元気なうちに早く地球が幸せになれたらいいと思っています。 コンタクトについていろいろ意見交換したいです。 又、ＨＰやノートの立ち上げ等についてのご意見・ご感想もお待ちしています。 よろしくお願いします。
たとえばの話なのですが。 http://www.astroarts.co.jp/news/2007/01/23magellanic_clouds/index-j... マゼラン雲がもしも天の川銀河の横を通り過ぎずそのまま衝突したらどうなるのでしょうか。 生きている間には起こらないと思うのですが・・ どうなのでしょうか。
http://www.astroarts.co.jp/news/2007/01/23magellanic_clouds/index-j... サイトを見て、マゼラン雲が秒速３７８kmで天の川銀河の重力に振り切ってしまうことがあるかもしれないと書いてあって、もしこれが本当なら数十億年後に何か起こるのではないかなとちょっと気になってます。 生きてないですがね・・
質問です。 宇宙ってもう収縮しているのでしょうか・・。 生きている間にはありえないとは思っているのでどうなのでしょうか・・
宇宙について調査している科学は一体何が知りたいのですか？最終的に何を知りたいのですか？科学の人達は何で宇宙について調べているのですか？ 宇宙について調べる科学者達や宇宙の科学が好きな人達は最終的には何が知りたいのですか？2回も同じ事を言っていますが、、。科学の人達は宗教的な考えを否定的にしていますが、結局は科学も宗教もどのようにして自分達がこの宇宙に存在しているかを知りたいからなのではないですか？科学も宗教も結局は人間、この世界は何によってどの様にしてあるのかを、元が知りたいと、皆同じ事を思っているのではないのですか？
大昔から常に地球に届いている太陽の光の速度ってどうやって測定したのですか？ どうやって太陽からの光は地球まで８分２１秒かかると測定したのですか？
この広い宇宙の数え切れない程ある星々の中で、地球だけに動物が存在しているなんてあり得ないですよね 地球以外にの星に動物(形は違うかも知れないけど)は存在しないと言うのは一体どういう考えでそう思ってい るのか分かりません… 存在しないという可能性のほうが０だと思うんですけど。
毎年太陽暦では12月20日ごろに冬至を迎え、その約10日後に新しい年が始まります。 冬至の日を節目にしたほうが納まりが良い気がするのですが、なぜ微妙にずれた日を1年の始まりにしたのでしょうか？
一方がM51P0.75オス、他方がM57P0.75メス（なければオスでも可）の変換リングはないでしょうか？ 望遠鏡のパーツをつなぎたいのですが、適当なものがなく困っております。 ご存知でしたらネット販売しているお店と商品ページをお教えください。 よろしくお願いいたします。
未確認飛行物体の形状は円盤型の目撃情報多いのに ＳＦの世界の宇宙船は出っ張りが多く、早く飛べるイメ－ジではないのですけど 突起物あると風圧だけでも、壊れてどこかに飛んでいってしまいますよね、根拠 としては宇宙でも嵐とかの風は発生するのではないですか、風の負荷がかかりに くいようにするのは、自然と○くなってくるのではないですか、根拠としては惑星 とかも○が多いのは、何かの障害物が当たって丸くなるのでしょうか。 宜しくお願いします。
・真空のエネルギーについて教えていただきたいです。 真空エネルギーを取り出すと何か危険なことってありますか？ 宇宙が爆発することとかありえます？
例えばの話なのですが、重力が突然消えることもありえますか？ 重力が消えたらバラバラになるということを知りました・・。 もしかして重力が消える日が来るのでしょうか・・
宇宙の膨張っていますぐ止まるわけではないのですよね？
北極、南極、赤道、南半球、北半球での月の満ち欠けを時間毎にシミュレーションするソフトをご存じないですか？ 環境はマックOSXです。 mitakaをダウンロードしましたが、使いづらくて月の出から月の入り、その時の地表の明るさなどがわかりませんでした。 よろしくお願いします。
人類が銀河系全体に進出するにはどれだけの年数がかかるでしょうか？
同じこと聞いてすみません。不安なんです 同じ質問してごめんなさい 昔ビッグバンが起きて今の宇宙が生まれましたよね、で、ビッグクランチ・・？というものが起こって新しい宇宙を作り上げるのに、人類が生存している間に起るのでしょうか？ というか、そんなことがまた実現できるほどエネルギーってあるのでしょうか・・ 不安で不安でしょうがないです
風が強いのは北風というように、北からの風が1番強風なのでしょうか？ 東西南北どちらからの風が1番強いのか教えてください。
宇宙はビッグバンが起こって生まれましたよね？ もしも、また宇宙がビッグバンを起こす可能性はあるのでしょうか？
本日2015/01/29 6:00ごろ添付の絵のように月の左に輝く星がありました。 これは、静止衛星？金星（よいの明星）？なのでしょうか。 天体には詳しくなかったのですが、とてもきれいなのできになりました。 詳しい方ぜひ、ご教授お願いします。
今朝6時40分ごろ、東の空に三日月が見えました。 私は天文学のことについては全くの無知ですが、太陽は東から登り西に沈む。 だから、月も朝方に西の方向にあるかな？なんて思ってました^^; 月はどの位置を移動するのですか？
東京の夜でも星々は見えます。 輝く夜空の星々のように太陽も、どこかの星からは輝いて見えるのだと思います。 太陽の輝きは、たとえば私たちが肉眼で夜でも見える星(の周辺でも)からは、やはりその星の夜空として輝いて見えるのですか？ それとも、私たちが肉眼で見ている夜空の星々は、太陽よりもずっと大きいから遠くてもポツンと光に見えるのであって、太陽は小さすぎてそれらの星々からはほとんど見えないのすか？ たとえばオリオン座のそれぞれの星から太陽は、どのように見えるのでしょうか。 太陽が私たちが見るそれらのように、他の星からきらめく恒星として太陽は見えるのでしょうか。 私たちが夜空に見ているこの星から見ると、太陽はこのくらいに見えるよ、というような例を教えて頂けませんでしょうか。 お詳しい方、よろしくお願いいたします。
天文学の話を聞いていますと、「天の川は私たちの銀河系を内側から見た姿なのです。」という説明がされます。「私たちの銀河系を内側から見た姿」とは私たちの地球が銀河系のどこにあって、内側から見るとはどういうことか？また、何故「内側から見ると、天の川のように」見えるのか、小学生にも分かるように教えて頂けませんか？よろしくお願い致します。
NASAではなく民間の天文愛好家とか一般人が偶然異星人を発見したら NASAあたりから圧力がかかりますか？
宇宙の膨張とアンドロメダ銀河が近づいていることに何か関係とかってあるのでしょうか・・ あと何故２５０万光年＝４０億年なのでしょうか。 何故かそれが不安でしょうがないです
現在、窓から西南ぐらいの方向にオリオン座かな！？ と思える星座を発見しました。 ちなみに住まいは栃木です。 オリオン座の可能性はあるでしょうか。
アンドロメダ銀河が250光年から我々の生きている地球に向かってきているのですが、 アンドロメダ銀河と天の川銀河がぶつかるのが４０億年後ぐらいらしいですが、 私は毎日びくびくしながら考えてしまいます。 40億年後という長い時間をかけて来ているのに、凄く不安になってしまいます。 気にしすぎなのでしょうか・・。
http://sankei.jp.msn.com/world/news/140125/chn14012523040010-n1.htm ・・・・新華社は「（故障を）すぐに公表したのは、中国の宇宙開発の開放性を示している」とする中国の専門家の見方を紹介した。（共同） という記事を見て考えました。 なぜそのようなコメントを外に向かって出す必要があったのか。 普通であれば（日本の官庁であれば）「復旧に努めている」などのコメントがあってしかるべきですが、あっさりとあきらめたコメントなのか理解に苦しみます。 本当に月面に着陸できたのか疑問に感じざるを得ません。 事情通の方の「このような理由だから月面着陸は本物」という回答をお願いします。
星空を１５秒の連続撮影中。 最後の写真に木星からの光りの軌道が写っていました。 青白い光りで蛇行しています。何かの光りが写り込んだのでしょうか。 考えられる原因を教えて下さい。添付画像は遣らせでは有りません。
以前同じ質問をしました。 その時はわかったつもりだったのですが、今読み返してもさっぱり理解出来ていませんでした。 下記の図で(4)の位置で、日没を迎えたとき、太陽は月に正対した場合、自分の右後方にあると思うのですが、月の弧の垂線が上方？を向いているのがどうにもわかりません。 太陽が右（西）にあるのは間違いないのでしょうが。 地球儀やボールを使い見てみたのですが、立体的に理解出来ません。 どなたか、小学生にもわかるように教えて頂けないでしょうか。 又、これを理解するのに、良いサイトがあれば教えてください。
二つ質問があります １つ目→http://blog.esuteru.com/archives/7513478.html ミニ氷河期が来るらしいですが、どのくらいの期間なるのでしょうか・・ 太陽の活動が停止してるらしいですが、また再開するのでしょうか？一時的なものでしょうか？ ２つ目→http://blog.esuteru.com/archives/7513383.html 水蒸気がただ出てるだけなのでしょうか？ 何か惑星自体で何かあるのでしょうか？
Advanced-VX、撮影鏡ミニボーグ60ED、ガイド鏡ミニボーグ45EDii、Nexguide（親子亀）でオートガイドしています。 昨年秋から初冬までは問題なくオートガイドできていたのですが、最近問題が発生しています。 キャリブレーションまではうまくいって「guiding」と表示されるのですが、実際にはガイドしておらず基準星がクロス線のセンターからだんだん外れていってしまい、最後には「STAR　LOST」になります。 参考までに、電源は、赤道儀（SkySyncGPS付き）とNexguideともにセレストロンのパワータンク（容量の大きい方）から取っています。 使用場所の気温はマイナス2～3度です。 最初は、かなり寒い日に使用して数時間してから使えなくなったので、気温低下による電圧低下で不調になったのかと思ったのですが、別の日にフル充電しなおして試しても最初からガイドできない状況になってしまいます。（たまにうまくいくことがありますので、壊れているのではないとは思うのですが・・。） やはり気温が低いことが原因なのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
太陽の周りをまわっている惑星は、みな太陽を引き寄せる力を発していますよね？ それとも、惑星は小さいし遠いので引っ張っているのは太陽だけなのでしょうか？ もし、前者の場合、みなが釣り合っているから今の系があるんですよね。 しかし疑問は、惑星が公転してある時期一直線になったら、みなで太陽を同一方向へひっぱるので、 互いの距離縮まりそうですがそうならないと言うことは、後者なのでしょうか？ 専門家の方には分かりにくい（変な）質問かもしれません。m(_ _)m
趣味で小説を書いておりまして教えていただきたい事が有るのですが、 突然、月がパッと消失してしまった場合に地球と太陽の距離は変わってしまうのでしょうか？ もし変わってしまう場合には公転周期がどのようになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
宇宙のエネルギーの臨界密度の値として 『1 × 10-29 g/cm-3』というような値が出てきますが そもそも、この値は、どうやって得られたものなのでしょうか？ 観測に基づいての値であるなら、 『-29乗』などと信じられないほどの高精度の値が どのような観測手段・観測機器によって得られるものなのか 想像がつきません。 理論に基づいての値であるなら、 この値を宇宙の平坦性の議論の出発点に使うのは 循環論法で自己矛盾のように思えてなりません。 現在、我々はその近傍までの観測しかできていない状況があります。 そして、この宇宙のなかにはダークマターやダークエナジーなど 正体不明の存在が推定され、 さらにグレートウォールやらボイドやらの大規模な偏りの 複雑な構造が見られる中で、 果たして高精度の密度計算などできるものなのでしょうか？ また宇宙は膨張しているので 膨張しているなかでの密度というのは、 動的に変化しているはずです。 空間が膨張している中での密度とは、 そもそも、どう定義されるのか、 というのも気になります。 密度について、 観測上の値の確からしさや 理論的な帰結からの値の確からしさというのは 一体何を前提として、どういう枠組みで 保証されているものなのでしょうか？ 幾他の市販の本をみても、 このあたりをわかり易く記述してあるものは皆無です。 よろしくお願いします。
木星はガス惑星だと聞いたことがあります。 Q1 全体がガスなのでしょうか？どうして、一か所にいつまでも存在し得るのですか？ しかも、自転したり公転したり。 Q2 木星がガス惑星なら、木星の中心にミサイルを撃ち込んだら、 貫通してまた宇宙へ抜けていくのでしょうか？重力は無いものとします。 また、ガスだけでも重力は地球以上にある（大きい）のですか？ Q3 土星の輪ですが、太陽系以外のどこか遠くの惑星にも、あのような輪を持つ惑星は存在していますか（実測）？ Q4 輪が存在するのは惑星だけですか？ 恒星にもあるかもしれませんか？ よろしくお願いします。
探索機によって発見しつくされている現在、素人が小惑星を発見するのは無謀でしょうか？ また、発見する最適な方法も教えていたたくと幸いです。
小惑星を新しく発見した時、発見者は小惑星に自分の名前を付けることは出来ないというのは本当でしょうか？
物理の初心者です 地点A　＜ーーーーーーー私ーーーーーーー＞地点B 私も地点AもBも立ち止まっています 地点Aと私の距離は、私と地点Bまでの距離と同じです 私は右手と左手に電燈をもち、同時に地点AとBに光を発します。 質問１ このとき、地点Aに私からの光が到達するまでの時間と、 地点Bに私からの光が到達するまでの時間は同じでしょうか 質問２ 私が一定の猛スピードで地点Aに近づきながら同時に双方向に光を発します このとき、地点Aに私からの光が到達するまでの時間と、 地点Bに私からの光が到達するまでの時間はどちらが短いですか 質問３ もう一度、私は元の場所に戻りました。 地点Bの人が一定の猛スピードで私に近づいています。 このとき、私から双方向に光を発しました。 地点Aに私からの光が到達するまでの時間と、 地点Bに私からの光が到達するまでの時間はどちらが短いですか 回答に空間が関係するなら、少し丁寧に回答希望します。 空間を捻じ曲げる主体が光を発している人なのか受けている人なのか 関係するならそこも回答希望します 　
宇宙は膨張しているとよく聞きます。 地球と月の距離はいつか遠くなりますか？ 絵を書く時に遠近法を使いますが、宇宙の端が遠近法みたいだったら 計算でそれはわかるのでしょうか？ 興味本位の質問ですm(_ _)m
プレアデス星団は、５～７個程度普通の視力の人が肉眼で見ることが出来るらしいのですが、 英語圏では、セブンシスターズ。＝７個 中国でも、エレクトエア、タイゲタ、マイア、アステローペ、メローペ、アルキオーネ、アトラス の7個になっています。 しかし、清少納言が言っているすばるの別名は、六連星ですよね。 とすれば、この６つの星は上記のどれを指しているのでしょうか？ また、なぜ１つの星は省かれたのでしょうか？ 清少納言の時代の後でも、中国文化がたくさん入ってきている日本において 解釈の種類が増えて、７つの星を意味する言葉があってもおかしくないと思います。 現に、富士重工のマークは６つの星ですし。 なぜ、認識の更新が行われなかったのでしょうか？ カテ違いでしたら、ご指摘下さい。
質問です。 http://headlines.yahoo.co.jp/cm/main?d=20140109-00000019-jij_afp-sc... 太陽フレアが今年最大で、数日後ぐらいに影響がでるらしいのですが、 どういう影響が出ますか？
異星人の寿命は1000才までという仮説は 宇宙を旅するには現実味ありますよね 人類の文明の歴史は浅いのですけど 100才ではどこの星にもいけないのでは ありませんか、でも環境破壊していては 自らを脅かしている気もしますけど、永遠に 人類が繁栄するという楽観主義者が多いの でしょうかね、人類の生存できる星にも行けて いないのに、宇宙人は人類の見物に来ている ようですけど、最近では日本の貨物飛行機が 巨大な母船に遭遇していることが、話題に なりましたよね、人類の宇宙の旅は出来そうに ありませんでしょうか。 宜しくお願いします。
光速まで加速できるロケットがあるとして、それを外から見た時、光速に近づくにつれて、ロケット内の時間はゆっくり経過し、光速に達したら時間は止まるのでしょうか？もしもそうだとするとファーストスターの光を含め、全ての光は障害物に当たらない限り、宇宙が消滅する迄の間、時間経過なしとなります。すなわち、光は発したらその後は時間が経過しないと言うことでしょうか？何方かご教授ください。
土星の衛星タイタンの最大の湖「クラーケン海」。 エタンとメタンが満ち、摂氏マイナス１７９度という極寒の環境でも液体の状態を保っているそうです。 液体の状態を保てるのは、何故でしょう？ マイナス１７９度とは、どんな世界なのでしょうか？ もちろん、人間は生きることができないですよね？ 仮にロボットが到達できるとすれば、バナナで釘は打てますか？ 新鮮なバラの花は、どうなりますか？ 水はどうなるのでしょうか？ 誰か冬でもイチゴのシロップをかけたかき氷が食べたい私に教えてください。
素人ですが、天文が好きです。 宇宙の構造が知りたいのですが、そのためには宇宙図みたいなものがあればいいなと思っています。 わかりやすい宇宙図などご紹介していただけるとありがたいです。
人間の寿命は、宇宙の歴史に比べると、どのくらいなのですか？ 具体例も教えてください！（まばたき３回半、など）
地球から光速で12時間の距離にある天体は何がありますか？
天体観測の名人であり初めて望遠鏡を使用し いくつもの発見をしています、当時の性能とは 20倍程度のようですけど、星を見るのは人間 には適さないのでしょうか、ガリレオは失明して いますよね。 宜しくお願いします。
人類が他の惑星に移住した場合日付や暦や時間はどうするのでしょう？ 例えば火星なら自転はほぼ24時間なので1日は地球と変わらないにしても公転周期は大きいので1年は長くなると思うのです そういう場合は地球暦とか地球時間とかを使うのでしょうか？ それとも何かうまく調節するのでしょうか？
宇宙人は世の中の情報をどのように記録しているでしょうか。 回答例 １）　自分の大きな脳みそに記録して、適宜呼び出す（思い出す） ２）　自分の脳みその記憶容量や計算速度に限界を認識して、体外の何かに記録 ３）　自分と同類の宇宙生物に情報を覚えてもらい、シェアしている（脳みその分散）
光は、波と粒の性質があると聞きました。光は、素粒子のひとつですか。 光は、なぜ進むのですか、光が進むためには、何のエネルギーで進むのですか（たとえるなら車が進むにはガソリンが必要という論理から、質問しています）。光は、やがて進まなくなるのですか（車にたとえると燃料切れ）
仮に地球に歳差運動がなかったら星の動きはどうなるのでしょうか？
宇宙生物とでも申しましょうか。 低脳もしくは高等生物。 自分の活動エネルギーを得るために、エネルギー補給をするはずですが、 料理をするでしょうか。自分の体温に近いように温めたり。 あるいは、ボタンひとつで、食事を元素から一気に作り出すのでしょうか 私の好きな料理は、具沢山の酒粕汁です。
地球に月が無かったらどんな影響があったのでしょうか？ また金星や火星に地球の月程の衛星があったら星の環境は変わっていたのでしょうか？
先日　旅行先の島で海岸を散歩していたら青い夜という感じがしました。 見るものが全て青い感じがしました。 地理的なものも含めて夜には　明るい夜　と　暗い夜　があるような気がします。 なぜでしょうか？ もちろん生活の明かりや月などをのぞいての話です。　 気になります　よろしくお願いします
映画・ゼログラビィティを見て、宇宙って人間が危険を犯してまで行くようなところではないなと宇宙に対する興味が冷めました。 宇宙ダストだらけなのにISSに当たらないのは高度を下げてから爆破してるからなんだなあと思い見てましたが、高度を上げて宇宙の彼方に衛星などは破棄した方が将来的に安全では？と思いましたが、なぜロシアは地球にわざわざ近付けて衛星を爆破したのでしょう。少なからず大気圏に入りそびれる宇宙ダストが生まれますよね。これは映画だからわざと高度を下げて爆破した？リアルなら高度を上げて宇宙に漂流させる方が安全？どうなんでしょう。
映画のゼログラビィを見ていて思ったんですが今は命綱なしで遊泳してもいいんですか？噴射装置付きの宇宙服でプシュプシュ言わせながらスペースシャトルの周りを飛んでたんですけどリアルにあり得ますか？
宇宙って何の為に存在していますか？
宇宙って円球ですか？宇宙の端はどうなっているんでしょう？
「夏至」「冬至」は二十四節気で，定気法であれば太陽黄経が90度および270度の瞬間だと思います。 二十四節気を使わないところでは，たとえば英語のSummer solstice, Winter solsticeのように太陽の最北，最南で定義されるのではないかと思いますが，これらは太陽黄経によるものと時刻として一致するのでしょうか？ ずれがあるとしたらどのくらいの違いでしょうか？
カストルは、２００８年までの天文年鑑の毎月の空の図では二等星ですが、２００９年以降の図では一等星として記載されています。明らかな誤植ですよね？それともその間に増光したのでしょうか？
日本で見える星座の数はいくつですか？ 緯度によって見え方が異なると思いますが， ア 約 15 個 イ 約 35 個 ウ 約 50 個 エ 約 75 個 の中から選ぶとすればどれになるのでしょうか。
地球の公転周期を1年（＝365）とすると、金星の公転周期は225日です。今、太陽、金星、地球の順に一直線上に並んだとすると、次にこの順に一直線上に並ぶのは何年後となりますか。少数第3位を四捨五入して、少数第2位まで求めなさい。 答え：　　　1.61年 どなたか教えてください、宜しくお願いします。
もしかしたらカテゴリ違いかもしれません、その場合は申し訳ありません。 旧暦で閏月はどうやって決めるの？という疑問から辿って、Wikipediaの二十四節気の項目をみたところ、以下のような記述がありました。 「そこで、中国では清朝の時憲暦から、日本では天保暦から、黄道を春分点を起点とする15度ずつの24分点に分け、太陽がこの点を通過する時を二十四節気とすることにした。これを定気法または空間分割法という。」 ここで質問なのですが、江戸時代に春分点というのはどうやって決めて（観測して）いたのでしょうか？ 夏至や冬至は太陽の南中高度？を観測すればわかるように思えますが、春分や秋分の観測方法というのが、いまひとつわかりません。 もしご存じの方がいらっしゃいましたらご教示いただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
今朝5時ころの静岡県です。　西の空に月が出ていましたが、その両側に明るい星がありました。 右下は木星だと思いますが、左下はプロキオンでしょうか。
エウロパの氷を掘削して氷の下に広がってるであろう海を調査するって計画があったんですが あれってどうなったんですか？ それからスターダスト計画ってのも聞きません そちらもどうなったのでしょうか？
国家のパフォーマンスという面は抜きに、現代に月面に無人機を着陸しての月面探索は、純粋に学術的な意味や意義はあるのでしょうか?
恐竜 　↓ 人類 　↓ 　? 人類の後はどうなると思いますか 宜しくお願いします。
日本海側の冬季雷は普通は新潟市や酒田市などの沿岸部で発生するけど、山形市や会津若松市などの日本海側の内陸部、また、太平洋側の八戸市付近でも発生する時あります、どうしてですが。
いつも秋の時期になると東の夜空に 　添付画像のような星の並びが見えます。 東の方に秋に見える星座を調べてもよくわかりません。 だれか教えてください。
最近、ゆうこりんが、コリン星の存在を否定しています。 きっと、秘密をばらし過ぎたのだと思います。本当はあるのではないでしょうか？ ちなみに、真面目な質問も一つ。 これは、真剣なのでお願いします。 地球と全く同じ環境の惑星があるとします。 違いは、生命が1つもない点だけです。 さて、この惑星には、遠い将来、いつか生命が"わく"のでしょうか？ 自然発生説は否定的なので、とても疑問です。
最低気温が計測出来る計測温度計の名称って何て言うんでしょう？ 最低気温が分かる温度計が欲しいのですが正式名称を知らないので教えてください。
あすの朝、大阪で見れる可能性はあるのか教えてください。 今日、１５日の早朝がピーク、そのあとは急激に減少する、と聞きました。１６日の情報が見つからないので、もう見れないのでしょうか。くわしい方教えて欲しいです。 自分で調べてわかっている事は以下のとおりです。 ■大阪の１６日の月の入りは５時半 ■日の出は７時 ■月が沈んだあと、西の空以外は星が見やすい ■大阪は、まあまあ見えるエリア ■１５日の早朝がピーク、それ以降は一気に見えにくくなる ということです。 １週間前、７日（土曜日）の早朝４時には星がとっても綺麗に見えました。流星は５分に３個ほどでした。１６日朝、５時半くらい、もし見えるとしたら、この７日の感じよりも見えるか、知りたいです。 可能性があれば、友達も起こして見たいので、今日中に知りたいです。 よろしくお願いします。
新月は地球から見えません。太陽の光で見えないとの解説がありますが、三日月でも光っていない部分は見えません。つまり、大気にさえぎられて見えないのだと思います。 宇宙から新月を見た場合、どのように見えるのでしょうか。星空にぽっかりと穴があいたように見えるのでしょうか。月のクレータなどは見えるのでしょうか。 地球のまわりを飛行する人工衛星であれば、地上から新月を見るような位置関係をとれると思います。
月は地球にとって役に立つ存在だから、必要って聞いたのですが 何の役に立ってるのでしょうか？ 満潮とか干潮を引き起こしてくれるからですか？
http://sohowww.nascom.nasa.gov/data/realtime-ima … 上のSOHO画像の、特にLASCO C3　の画像をよく見ています。 太陽の周りに写っている星の中に、流星のように尾を引いているものが沢山ありますが、これはやはり流星なんでしょうか。 また、流星の尾が直線ではなく、円を描いている場合がたまにありますが、これは何なんでしょうか。 まさかUFO?とも思えるのですが。 今までで1番沢山写っていた画像を添付します。
アイソン彗星の動向が気にかかっております。 観測写真を見ると、太陽にかなり接近している時でも、タイソン彗星の姿が分かります。 太陽の強力な光に紛れることなく、彗星の弱い光を分離できるのは、どういう方法を使っているのですか？ すなわち、強力な光を受ける受光装置が、微弱な光も認識できるようになっている、のでしょうか？
NASAは使用する機械式時計にどのような試験をしているのでしょうか？また性能を求めていますか？ よろしくお願いします。
アイソン彗星。 NASAによれば消滅したらしく、残念に思うネット上の書き込みが多いですね。 しかし、Wikiによると4.8kmの核を持つ彗星が、目視で確認できた後に消滅するのを目の当たりにするのは貴重な体験且つ天文現象だと思うのですが、それほどでもないのでしょうか。 太陽の力はすごいですね。重力圏は未だよくわかっていないようですし。
おはようございます。 日頃、雑駁でとりとめのない質問にお付き合い下さり誠にありがとうございます。 皆さまの該博でウィットに富んだご回答に心和んでおります。 さて、本日も徹夜してしまいました。今日もこのままお仕事に行かねばなりません。 つい現実からトリップして逃げたくなる今日このごろです。 朦朧とする頭でふと思ったのですが、私たち庶民が宇宙旅行に出かけられるようになるのは、およそいつ頃の見込みなのでしょうか。 最新の天文学の知見にお詳しい学問・教育カテゴリ住民の皆さまのご意見をお聞かせいただければと思いました。 お暇な時にでもご教示くだされば幸いです。何卒よろしくお願い申し上げます。
ついさっき、親に「あの星動いてない？」と言われ、外を見てみたら、本当に星が動いていました。 速度は結構ゆっくりでした。 星って動くものなんですか？ 夜の12時半くらいのことです。
2013年10月21日（月）の早朝の夜明け前、富山・室堂にて ホテルから出て空を見上げると、光り輝いて動くものが空に見えました。 正確な時間は覚えていないのですが、点滅しながら星空に 光輝くものが動いているよう見え、とても不思議に思いました。 この日に何か天体ショーがあったのでしょうか。
http://blog.esuteru.com/archives/7414665.html 太陽があまり元気ではないと言っておりますが、何か原因とかあるのでしょうか あと影響とかも出てくるのでしょうか
天体観測に興味を持ち始めた姪へ誕生日プレゼントを考えています。 望遠鏡はすでに持っていて（聞いたことないメーカー。二流品？！）、先日会った時にボソッと「アウトドアや旅行でも使えて、天体観測にも使えそうな双眼鏡が欲しい」的な事を言っていました。 かわいい大事な姪ですので、希望に沿った物をとも思ったんですが、いかんせん知識がありません(>_<) ざっとそれらしいメーカーＨＰを見ましたが、どれが希望に合致しているのか全然わかりません。 単純に、天体観測用は旅行などの普通の用途でも使えるものなのでしょうか？ それとも、それなりのメーカー、それなりの品質、それなりの予算が必要になるのでしょうか？ 見た限り、かなり高い！！ 上限2万（これでもいっぱいいっぱい！）では、どれの機種がいいと思いますか？ ビクセンのセットがかわいいなぁ…などとも思いましたが、完全に予算オーバー。 http://www.vixen-m.co.jp/sora/sorapti.html ※当然ですが、両親とは相談のうえで購入します。プレゼントがダブるようなマネはしません。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131112-00000006-wordleaf-sctch 変わってるものですね・・彗星でもこういうのものってあるんですか？
２月にロシアに落下した隕石は、高度約３０ｋｍで爆発している、とのこと。 隕石が地上に衝突して爆発したなら分かり易いのですが、約３０ｋｍの高度で爆発した理由は何でしょうか？
木星に降り立つことは不可能ということは知っているのですが、 理由が高温と液体惑星、数百年ものの大嵐が吹いているから以外にも理由が あったような気がするので教えてください！ また、木星にはわずかなヘリウムがあるということは、水素の核融合による 爆発がわずかに起きていると考えていいのでしょうか？
過去にニビルが話題になりましたが、遂に来ませんでした。 大きさは木星の４倍程度で、 なかなか発見できないのは暗いせいだということでした。 でも、そんなに巨大な惑星が何年も前に発見できないのでしょうか？ そこで質問なんですが、 仮にニビルが木星程度の大きさだとして、 冥王星よりはるかに遠くの軌道にある時に分かるものでしょうか？ 他の恒星の惑星が分かる時代だから余裕で分かると思うのですが、 どのくらいの距離離れていると分からないものでしょう？
　遠い未来に核融合の燃料になるとされるヘリウム3は月面のみならず、木星・土星にも大量に眠っているとされていますが、このうち木星には（質量にして）どれくらいのヘリウム3が眠っていると思われますか？ （人類が木星に水素やヘリウムを採取にいけるとは思っていませんが、興味を持ったので質問しました。可能な範囲でいいので回答お願い致します）
知人にタイトルの早見表をもらいましたが使い方が分かりません。 ネットで調べても理解できませんでした。 知りたいのは月の満ち欠けです。 望遠鏡を買ったので月を見たいのですがその日の月の月齢の調べ方を教えていただけないでしょうか？ 天文関係は全くの無知です。なるだけ分かりやすく教えてください。 月のクレーターが見たいです。 よろしくお願いします。
群馬県、栃木県内でアイソン彗星の観測＆撮影場所を探して います。条件としましては、下記のような場所を探しています。 　・東側の空が低空まで開けていること 　・光害（街明かり）が少ないこと。 　・車で行けるところ。（12月下旬まで通行止めにならないところ） 　・空気が澄んでいるところ。 以上のような条件になりますが、私の知っているところでは、 前日光ハイランドロッジ付近（鹿沼市）と、赤城山鳥居峠ですが、 前日光の方は別として、鳥居峠の方は大きな観光ポイントで、 夜中でも車が来るため、天体写真は撮りにくいのが難点です。 他に適所をご存知でしたら教えてください。
10/24～11/22が誕生日の人の１２星座はさそり座だけど 日本でさそり座は夏に見えますよね？ どうしてずれているんですか？ どこを基準にして考えられているんですか？
地球から120億光年離れた星は、地球にその星の状態が届くまで120億光年かかった、ということになって現在の状態でなく120億光年前の状態である、ということになりますか？
現在、高校一年生です。二年生までに文理選択を行います。担任の先生にあなたは本当に文系の頭だと言われました。私もそう思います。 自分の進路についてよく考えるうちに、自分の好きな空に関する仕事をしたいと思うようになりました。私は星や夜空が好きです。将来、星や夜空に関する仕事に就けたらなあと最近強く思います。 そこで、 星や夜空に関する仕事とは例えばどんな職業があるのか、 どんな大学に行けば良いのか、 文理選択を行う際、やはり理系の方が良いのか、 を教えていただけないでしょうか。 お願いします。
http://blog.livedoor.jp/rbkyn844/archives/6885100.html これは４１０m級と言われてますが、やっぱり衝突すると結構やばいですか？ 滅んだりしちゃうのですか？
３つの太陽（幻日）逆さの虹（環天頂（かんてんちょう）は珍しい自然現象だとのことですが、 ふと思い出したのが　宇宙船とも言われてる（？）ファティマのジグザグ走行した太陽。 あれも　なにかの自然現象なのかしらん・・・？ それとも　やはり謎のまま？ だれか詳しい方がいらっしゃいましたら、、 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ （コピペ） 神在月」に神が降臨！？　３つの太陽、逆さ虹… 2013.10.18 19:49 ［ｗｅｓｔライフ］ 太陽の周りを光の環が覆う「内暈」と、太陽の両サイドに光源が見える「幻日」の気象現象＝１７日午後３時３５分、島根県出雲市（西村大輔さんがスマートフォンで撮影） 太陽の周りを光の環が覆う「内暈」と、太陽の両サイドに光源が見える「幻日」の気象現象＝１７日午後３時３５分、島根県出雲市（西村大輔さんがスマートフォンで撮影） 　太陽が３つあるように見えたり、逆さまの虹が現れたりする気象を原因とする大気光学現象が島根・出雲地方で同時に起きたことが１８日、分かった。出雲では全国から神々が集まるとされる「神在（かみあり）月」（旧暦の１０月）の時期を迎えており、「本物の神が降臨したようだ」と驚きの声が上がっている。 　松江市の会社員、西村大輔さん（３９）は１７日午後３時半ごろ、出雲市平田町を車で走行中、上空の異変に気付いたという。太陽の周りを光の環が覆い、両サイドに太陽とほぼ同じ明るさの光源が見られたほか、太陽の上方には逆さまの虹も見えた。 　松江地方気象台によると、太陽の周りの光の輪は「内暈（うちがさ）」、両サイドの光源は「幻日（げんじつ）」、逆さまの虹は「環天頂（かんてんちょう）アーク」と呼ばれる大気光学現象。いずれも上空の薄雲を形成する無数の氷の粒の働きで、光が屈折してできる。３現象が重なるのは珍しいという。
現在の地球人が考える温度は-273.15＜零度＜∞だと物理学的に考えられているが、 絶対零度を超える温度は何処のも無いのか？ 昔から素朴な疑問として思っていたがいまだに納得いく回答は知らない課題で、 「上限温度がプラス数千億度とか高い温度が宇宙に存在（巨星崩壊）するのに、 何故低い温度は-273.15と僅かマイナス２桁しかないのか？」 上限同様マイナスｘｘｘ億度とかあっても不思議ではないのにと幼いころから思っていた。 今まで宇宙空間にはなにも無い！と思われていたがエーテルなる物が存在するのではないか？ と囁かれているから、今の人間が知らないだけで何処かの知的宇宙人は知っているってことは、 考えられまいか！ 例え話で悪いが、「反物質世界では○○の事象で絶対零度を超えるかも・・」とか！ ブラックホールの中では光（最高エネルギー）でさえ抜け出せないのだから・・ホワイトホールでは・・ 過去の物理学者は最初ものの最小は原子（ATOM)と考えていたが後に陽子と電子から構成 されていると知り、さらに陽子は複数の素粒子から構成と知り、さらに素粒子はニュートリノから 構成されてると変わって来たのだから、今は常識でも未来では非常識かもしれません。 （仮説でも構わない）回答を待ってます！
この頃の地球ってどうなってると思いますか http://blog.esuteru.com/archives/7361334.html 衝突するらしいですが、やっぱり地球はなくなるんですかね・・。 恐竜が絶滅したみたいな感じなのでしょうか？ この頃の地球ってどうなってると思いますか？ .
古い話ですいませんが、昔からずっと気になっていたことです。 下記のようなUFOらしき発光体を見たことがある方が他にもいるのか知りたいのです。 <状況>・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 1993年元旦、三重県で、深夜３時頃だったか、 東北東の方向の空にすごく明るく輝くUFOのようなものを見ました。 私と友人は自転車で帰宅途中で、信号まちをしていました。 国道の横断歩道でしたが車はあんまり通ってなかったと思います。 最初、変な輝きかた（昔のマンガなんかでピカっと光る表現のような・・・）で 変な方向でしたが、私は月だと思いました。 一緒にいた友人に「月があんなところにあるよー」と指差すと、 友人も「明るいなー」と言っていました。 が、ふと東南東のほうを見ると、もっと小さく明るさも穏やかな月が出ていました。 私が「あっちが月だよね？」と言うと、友人も「ほんまや」とか言って、 もう一度二人で東北東を見ると、ピカっとまぶしく輝いていたものは消えていました。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 2011年１月１８日付の質問で、 新聞配達の方が同じタイプのUFOのようなものを見たと書込まれていたのですが 既に退会されていたので確認することはできませんでした。 同じ冬の時期に目撃したのが気になっており、 もしかして他にもこの発光体を目撃された方がおられたら、 たとえば冬限定の自然現象などで説明がつくのではないかと期待しています。 というかオカルト超苦手なので説明がついてほしい～、のです。 長文で申し訳ありませんが、教えてください。
銀河系の恒星の数って、PM2.5サイズの水滴に含まれる水分子の数ぐらいと思うのですが、 水分子の大きさを太陽の直径と見なすと、銀河系の大きさは、その水滴を何mに膨張させた感じになりますか？
今後・・・ 太陽以外で赤色巨星になるものってありますか？ 地球の近くで なりそうなものだったり・・。 被害とかはありますか 生きている間に赤色巨星になることはないですか
アメリカはハッブル望遠鏡を使い、深宇宙の撮影をしています。ハッブル望遠鏡は地球の周りを猛スピードで回っていますが、どうやって宇宙の1点に望遠鏡を向けているのでしょうか。 宇宙の1点に向くように姿勢制御しているのでしょうか。あの長い望遠鏡の向きを変える制御は大変かと思います。筒の先に鏡があるので、その向きを変えている？
　宇宙の終焉はあるのか気になり、いろいろなサイトを見ていて、宇宙の終焉に関する理論として大きくまとめて、「宇宙内部の存在全てが一様な均衡状態に達するというような形で終焉を迎える」という説が一般的で、「宇宙に終焉はない」というような、宇宙の終焉を否定するような説は否定されているんだな、と解釈しているのですが、今後、定常宇宙論などのように宇宙の終焉を否定するような考え方が一般的になることはあるのでしょうか。
九州に住んでいる高校１年の女子です。 進路選択で迷っていて、天文学を学べる大学を探しています。 小さいころから興味があって、もっと宇宙や星について学びたいと思っています。 将来は宇宙を調べたりするか、天文学（地学）を教える高校教師になりたいです。 天文学は理学部に進学すれば学べるのでしょうか？ また、天文学などを学べる大学はどんなところがあるのでしょうか？ 具体的な大学の名前が欲しいです。 希望としては九州内で国公立がいいですが、九州内じゃなくても構いません。 教えていただけると幸いです。 拙い文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
宇宙が空間も何もないようなところから初まったという話，皆さんはどの位信じていますか。 あるいは話の何処が，変であるかとか思った事でもいいです。
超新星爆発はいつ爆発するかわからないので今更心配することはないのですが・・ それよりもガンマバーストが地球に向かってくるらしいのですが、大丈夫なのでしょうか・・ もしほかの恒星にぶつかってガンマバーストが地球に向かってくるってことってあるのでしょうか・・ ちょっとだけ心配です
9月中にベテルギウス爆発と予測されていましたが、実際はいつになると予測されているのでしょうか。
ここでは1日でも一回質問されている程度ですが，yahoo知恵袋では1日に30回くらいの割合でされています。 このカテゴリーに限っての事でしょうか？ 外のカテゴリーは比べてないので分かりませんが，全体的にOKWaveではYahoo知恵袋に比べて質問数が少ないのでしょうか。
先日、奇妙な光を見ました。 人工衛星が、何月何日何時ごろ、どこを通っていたかを確認するサイトってありますか？ UFOではないと思いますが、巨大隕石か人工衛星だと思います。 隕石は空で燃えつきましたが、でかかったです。 しかし、空を見ていたわけではなく、ふと目に入った一瞬の出来事でした。 人工衛星が、何月何日何時ごろ、どこを通っていたかを確認するサイトってありますか？ ちなみに、人工衛星だったら、細い線で、ピューーと動く感じですよね？ まるでUFOが空を滑空中に爆発したようにも見えました。夜20:30頃でした。たぶん。
天文写真の超初心者です。天体望遠鏡による撮影の前に 手持ちのEOS50DとTAMRON　072　DiIIで月の写真を撮って みました。 ・三脚に固定 ・露出などは手動。 ・ｆ/22 ・1/100 ・ISO-2000 ・270ｍｍ望遠 ・ミラーアップ+タイマーでぶれ防止 ・画質はL　FINE しかし、添付のファイルのようにあまりクリアには撮れませんでした。 普通の望遠レンズではこんなものでしょうか？　それとも工夫すると もっと鮮明に撮れるものでしょうか？　ご教授ください。 ｐｓ；upした画像は2Mを超えてしまうので月の部分だけをトリミングしてあります。
新しい星を見つけるにはどこかのお店で売られている 天体観測用の簡易的なのでも惑星を見つけられる可能性は ありますでしょうか、どこかの本格的な天体観測用の施設 ではないと無理ですかね 宜しくお願いします。
ある天体の放射スペクトルをシミュレーションするときに、one-zone モデルを用いた、とか聞くのですが、one-zone とは何なのでしょうか。わかりづらい質問で申し訳ありません。 どなたか教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
ガイド鏡についてアドバイスをお願いいたします。 当方、Advanced-GT＋撮影鏡ミニボーグ60ED＋ガイドファインダー脚60＋ガイド鏡ミニボーグ45EDii＋Nexguideの構成で撮影しております。 45EDiiではガイド星を探すのに不便を感じることがあるので対物レンズを60nにしてはどうかと考えております。 45EDiiより60nの方が明るくてガイド星が見つけやすいかと思いますが、45EDiiの方がシャープでよいかもと考えたりもしています。 撮影鏡45EDii、ガイド鏡60EDとすることもあるかもしれないと思い、45EDiiの対物レンズを売却して60nの対物レンズを買うことを迷っている状況です。 ガイド鏡を45EDiiから60nにすることによって微動なしでガイド星が探せるなら買い換える意味があるかとも考えております。 なお、もっと大口径のガイド鏡の方が良いのかもしれませんが、これまでの投資が無駄になることも多いのでミニボーグ以外は考えておりません。 アドバイスいただければ幸いです、 特に、実際に双方をガイド鏡として使われた方がおられましたらよろしくお願いいたします。 （双方ともお持ちでない方でもアドバイスいただければありがたいです。）
今回の台風は様々な場所で被害があったようで、ニュースでも天気予報をよく見ていました。そこで疑問に思ったのですが、台風が移動している場所と、雨の範囲が気になりました。はるか昔の記憶で台風のある左上（方角で言えば北西ですかね）が雨や風が強くなると聞いたように思います。もしかすると方角は間違っているかもしれませんが、このようにある方角に大きな気候の崩れが出るということはありますか？正しいならなぜそういったことが起こるのでしょうか？よろしくお願いします！
宇宙はなぜビックバンを起こしたのでしょうか。無とは時間などがなく、高エネルギーしか存在しない状態であると本には書いてあったのですが、もうちょっとわかりやすく説明して下さい。後トンネル効果についてもよろしくお願いします
奈良県桜井市から天理市にかけて山の辺の道が南北に伸びています。 春や秋、山の辺の道沿いの小高いところから西を望むと二上山の雄岳と雌岳の間に日が沈むのを見ることができます。 兵主神社から二上山を望んで、雄岳と雌岳の間に日が沈むのは3月5日と10月9日です。 桧原神社から二上山を望んで、雄岳と雌岳の間に日が沈むのは3月11日と10月2日です。 （これは人に教えてもらいました。） 桧原神社の南に大神神社がありますが、ここから見て二上山の雄岳と雌岳の間に日が沈むのはいつになりますか。 また、こういうことを調べることのできるサイトなどご存じでしたら教えてください。 よろしくおねがいします。
無重力状態にいる宇宙飛行士は、息を吸ったり吐いたりして、身体を移動出来るのでしょうか。
宇宙の3度Kの黒体輻射について教えてください。 黒体とは、あらゆる光を吸収してしまい熱平衡を維持する一方、 その保有するエネルギー量に応じた固有の光（電磁波）の輻射を行う 仮想の物体と理解してきました。 現実には、これと近いものとして、 ブラックホール（吸収だけを行う）や太陽（吸収とともに、熱輻射も行っている）など があると、理解してきました。 そこで、宇宙の3度Kの黒体輻射ですが、次のふたつの疑問がいつも頭をよぎります。 １．宇宙の3度Kの黒体輻射という言い方をするのは 　　輻射のスペクトル分布をみると、プランク分布とぴったり合致する事実があり、 　　つまり、これは黒体のスペクトル分布と同じだ! 　　だから宇宙は黒体のように考えることができるのだ! 　　と、こういう意味なのでしょうか？ 　　 　　昔の宇宙は、理想的な黒体のように、熱を吸収したり、輻射したりしていたわけではわけではなく 　　単に熱平衡の分布状態が、黒体のプランク分布と同じだったに過ぎない！ 　　というわけです。 　　 　　こういう、理解の仕方でいいんでしょうか？ 　　 ２．かって宇宙全体が熱平衡にあり、膨張によって、エネルギー密度が下がったため 　　何百度Ｋ、何千度Ｋあったものが、いまは３度Ｋになってしまい、 　　それが背景輻射として観測されるのだ！ 　　ということと理解しています。 　　 　　しかし、宇宙全体をまるで何かの容器のように見立て 　　その容器のなかでの熱平衡を語る、というのは、なにか変に感じます。 　　なぜなら、宇宙には果てなどないわけで、 　　閉じた容器のように考えるわけにはいかないのでは？ 　　と思うからです。 　　 　　宇宙の黒体の記述を読むと 　　いつも、果てのある閉じた宇宙（まるで容器のような）を前提に議論しているように見える 　　のは私の勘違いでしょうか？ 　　 以上、ふたつの疑問にお答えいただけるとと幸いです。 　　
オリオン座のベテルギウス爆発のガンマ線バーストについて http://www.asahi.com/tech_science/update/0910/TKY201309100005.html で見たんですが、ガンマ線バーストって、地球に直接当たるわけではないのですよね？ オゾン層がちょっと傷づいたり、月が明るく見えたりするぐらいなのですよね？ 詳しく教えて欲しいです。 人類が滅亡するってことはないですよね？(´・ω・｀) あと爆発したあとにブラックホールが出来るかも？と言われたのですが、大丈夫ですよね おんなじこと聞いてすいません汗
今空を見ると三日月の右斜め下　かなり低い位置に不気味なオレンジ色の星が輝いています あれは何でしょうか？　世界の滅亡の兆しでしょうか？
教科書内では、金星の温暖化活動のことに触れていませんが、実際はどうなっていますか。 温暖化は進んでいますか？
朝の月、昼間の月の動きが見られる動画を探しています。 理科の教材で使用したいので、１時間ほどの動きを記録したもので 倍速になっているものが好ましいのですが、youtubeで見る限り見当たりません。 海外の動画などでも構いません。 「太陽が昇って明るい中でも、月は昇り、沈んでいく」ということが分かればいいのですが。 アニメーションではなく、動画を探しています。よろしくお願いします。
　真空エネルギーは1立方センチメートル（角砂糖1個分の体積）あたり太陽が生涯（約100億年）にわたって放出するエネルギーと同等あるいはそれ以上という研究者もいれば、地球1個分の体積でも人類が歴史全体にわたって使ったエネルギーに満たないという研究者もいるようですが、どうしてこれ程の差が生じるのでしょうか？ （以前に別のカテゴリで同じ様な質問をしましたが、こちらの方が回答を得やすいと思い再度質問しました）
どなたか教えてください。 質問の内容が適切でないかもしれませんが、宇宙のはじまり、ビッグバン(インフレーション)の もとになったものは、どうやってつくられたのでしょうか。
地殻は何層かというのを習いましたが詳しくはやっていませんでした。 この頃良く科学番組内でタイプI型人類と聞いたのですがこのタイプの人類は地球内部に都市を建造する人類と聞きました。 そういう風な都市建造は、今から何年ほどでできますか？ 詳しく教えてください。
宇宙を研究されている方がよくいう decay とはどういう意味なのでしょうか。直訳すると"腐る"とかだと思うのですが、よくわかりません。どなたか教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
自由研究で星のことをやりたいんですけど、観察はなしでやりたいです。 ・星の誕生、星の性質をPCなどで調べてまとめる。 ・星座の神話について。12星座、春夏秋冬の星座の神話を書く。流星群についてなど、 この二つのやり方では自由研究っぽくないですよね… どちらの方がいいですか？ どっちも書いたらまとまりがないですか？ 神話の方は、他に工夫はありますか？神話の取り上げ方というか、自由研究っぽくする内容にする、他に良い神話の扱い方？はありますか？ など、アドバイスがほしいです！ お願いします(._.)
人類いる地球の宇宙は果てしなく広がり続けていますけど 他の空間にもまた別の宇宙が存在しているのでしょうか 宜しくお願いします。
この前はペルセウス座流星群ということで 友達と3人で周り一帯が田んぼで良く空が見渡せる農道で レジャーシートを敷いて寝ころんで天体観測をしてました。 12時 頃から4時過ぎまで喋りながら観てたのですが、 流星群のピークと予報されていた午前3時頃に 突然友達の一人(4年程前にUFOを見たことがある)が 『あ、あの星動いとる! え、あれ動き変やし飛行機じゃないよな』と言ってきました 私がその動く星の様なものを見つけると それは突然かなり強く発光して すぐに周りの星と同じ光の強さになり、 ちょっと間してから消えました。 (ずっと一定方向に、飛行機より少し速い速度で動いてました) 今まで私はUFOを信じていなかったのですが さすがにそれにはビックリ＋なんか怖くなって 気づくと友達の手を握りしめてました (笑) その後、3回 友達が『あ、また動いとる』と言って 私も友達が指示する方向を見るとそれがあるという状態が続きました (それらは動きながら消えていくだけでした) これはやはりUFOなのでしょうか？ 飛行機特有の翼の点滅?は無かったし 動きも普通の飛行機とは違うようでした。 もしUFOでないのであれば 何が考えられるでしょうか？ ご解答よろしくお願いしますm(__)m
小学六年生です。 本を読んでいた時、宇宙服を着ないで宇宙空間に出ると、外からの圧力がなくなり、体の中にある空気の圧力で、体が風船のようにふくらんで、破裂して、体の水分がぬけ、数秒で、ミイラのようになってしまうと、書いてありました。 しかし、大気圏を出る前に、オゾン層を出た時点で、太陽光線で、焼け焦げてしまうと考えました。 あと、宇宙船の中で太陽を映している映像をテレビで見ることがよくあります。これも、オゾン層がないので、焦げてしまうか、少なくとも、失明してしまうのではないか。 これらのことを、教えてください。
一年間の日の出の時刻をグラフにすると綺麗なサイン波になるかと思いましたが、サイン波の立ち上がりと立下りの傾斜が異なる形になりました。 形のイメージは先が丸くなったのこぎりの歯の形です。 グラフは横軸が月日（経過時間）、縦軸が日の出の時刻です。 どうやら日の出が最も早い時期と最も遅い時期の期間が365日のちょうど半分となっていないことが原因のようです。 日の出時刻が最も早い時期は6月上旬で最も遅い時期が1月上旬であるため日の出時刻の早くなっていく期間が約5か月でした。 そこで質問ですが、なぜ日の出時刻の早い時期と遅い時期の期間が一年のちょうど半分にならないのでしょうか。 ちなみに日の入り時刻は上記の逆でした。 分かる方教えていただけますでしょうか。
自分は30代の半ばです。 子供の頃、星空の図鑑を見るのが好きでした。スティーブン・ホーキングや佐藤勝彦教授などの宇宙論にとてもひかれた記憶もあります。 あれから25年くらいでしょうか。最近、天文学の話題でとても興味をひかれる、というトピックスが無いような気がします。 大人になってお金ができたら望遠鏡を買って空を眺めたい、と思ってましたが、大人になってみると、口径何十センチかので天体望遠鏡で空を眺めてもハワイにある望遠鏡には敵わないし・・・、などと夢のないことを思ってしまいます。 １．天文学は難しくなったのでしょうか ２．難しく感じるのは、素人が手を出せないくらい、観測機器が高価になったからでしょうか ３．そうではなく、こういう話題が最近はやっています、というのがあれば教えてください ご教授お願いします。
前回、１９８６年に接近した時は残念ながら見ることができませんでした。 （忙しくてうっかり夜空を見るのを忘れていました・汗） ７５年後、２０６１年は（おそらく）存命していませんのでもう一生見ることはできないでしょう。 最近でこそ様々な彗星が発見され、特に（１９９７年でしたか）まさに映画の１シーンを見ているが如く北の夜空に大きく氷の尾を引き静止状態のヘールボップ彗星を見たのが強く印象に残っています。 しかし、彗星は数あれどもその中でハレー彗星がやはり白眉でしょう。 太古の昔から洋の東西を問わず人々から信仰や不吉なものの対象とされてきた経緯や接近時の歴史上の出来事などが多くの書物や記録にも書き残されています。 さて、私の場合、先に地球に接近した際にせっかく見るチャンスがあったのに見れなかったのが今でも惜しまれますが、まあ終わったことなので仕方なく諦めるしかありませんが・・ そこで、１９８６年接近時にハレー彗星をこの目で見たという方おられましたら体験談をお聞かせください！ また、１９８６年にハレー彗星を見た方で、次回２０６１年も見れるかも？というラッキーな人っておられますか？（こればかりはあくまで可能性ですが・笑） 当時、親に連れられて見た人（仮に１０歳未満の子供さん）ならば７５年後は８５歳だから可能性は十分あると思いますし、２０歳の人でも頑張って長生きすれば一生に２度見る可能性はあるかと・・・ 貴重なご意見お待ちしています。
明日の未明に大量に流星群が見れるそうですが、カメラを設置しようと思います。 私の住んでいる兵庫県からは、どの方向をにカメラを向けていればたくさん撮れますか？ また、明かりが少ない山に登るo浜から明かりの無い海の方向を観察するのでは、どちらが多く見れますか？
スピカが連星になっている具合が知りたくてネットで検索してみたんですが、 そういう写真がないので、もしかして地上からそういう観測をするのは無理なのかなと疑問に思っています。 スピカのように明るい星でも、遠すぎて連星になっている写真まで取れないのでしょうか？
１．ブラックホールから電磁波は、抜け出すことができるのでしょうか？ ・光は重力で抜け出せないと聞きました。 ・電磁波は抜け出せるのか。 ・　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3515311.htmlでは、抜け出せると。 ２．１の回答がYESであれば、ブラックホールにカメラを放り込み、その撮影データを電磁波で飛ばし受診すれば、宇宙の終わりが見えるのでしょうか？ ・ブラックホールの表面のように、重力が究極に強い場所では、そこでは一瞬の間でも、他の宇宙では永遠に近い時間が流れる http://www.kids.isas.jaxa.jp/faq/star/st02/000173.html ・宇宙は終わるのに、宇宙の一部であるブラックホールは終わらないのか？疑問にありますが。 よろしくお願いします。どちらか一方でも構いません。
約１年前でしたが、178億km彼方から地球を撮影した画像を送って来ていた様に記憶していますが、ボイジャー１号に限らず、他の宇宙艇全般に対する質問です。 偉い速度で飛んでいる最中には、宇宙空間に浮かんだ障害物が少なからず有ると思うのですが、蚊に刺された程の小さな物体ならともかく、それなりの重量のある物にぶつかる事は差ほど頻繁にはないのでしょうか？ また、有ったとして、本体が傷付いたら、破損する様な事はないのでしょうか？ お知恵拝借。
2013年のペルセウス座流星群は、日本でたいへん条件よく観察できるらしいのです。 特に、8月13日の明け方前には、流星群の活動が極大 となったり、放射点 の高度が高くなったり、邪魔な月明かりの影響がなく、よく見えるそうです。そこで質問です。 東京都内から空を見上げた場合、昔は、西側の空で、夜中近くから明け方にかけて見た記憶があります。 今年は、晴れていた場合、何時頃に、どこの空を見ると、よく見やすいのでしょうか？
こんにちは。 ふと、疑問に思ったので軽い気持ちでお答えください。 ブラックホールは確か”光速ですら抜け出すことのできない高密度空間”ってことでしたよね？ ブラックホールの近くだと時間的にどうなるのでしょうか？ 今ここに勇敢なa、ｂの人間がいたとします。 ●　・a　　　　　　　　　　　　　　　←・b ●はブラックホールです。 今、このような場面の場合、・aの人間は時間が止まったように少しずつブラックホールに飲み込まれていくように感じられるのでしょうか？ また、観測者・bの人間は・aが一瞬でブラックホールに飲み込まれていくように見えるのでしょうか？ つまり、・aはすでにブラックホールに飲まれて死んでいるのに、意識的に時間が止まったように感じられ生きているの錯覚しているのではないでしょうか？ すいません。 ブラックホールについてよく知らないので的外れでしたらスルーしてください。
宇宙の衛星もしくはそれ以外のものから 地上で打ち上がる花火を見た場合、物凄い綺麗に 見えると某宇宙開発見学をしに行った時に、 スタッフが行ってたのですが、 非公開・公開系の衛星画像もしくは 人間が宇宙から撮影した映像データを探しても 見当たりません。本当に綺麗にハッキリと見えるのでしょうか？ 知識のある方、もしくは衛星映像を見れる特権者様 教えてください。
久々にＴＶで「ＡＰＯＬＬＯ１３」の映画を見ました。 今更ながら緊急事態～危機回避～無事帰還という奇跡的な出来事に改めて驚くばかりです。 ・・・で、映画を見ていて以下のことに疑問が浮かびました。 １．支援船が故障したので月着陸船とドッキングしたまま月を周回した後、地球帰還へと向かいますが、その際に着陸船下段のエンジンを噴射しました。ＮＡＳＡの管制室で、製造したグラマン社のエンジニアは、そもそもこれは月面軟着陸の為のエンジンなので推進用には無理だと言い切りましたが、実際には大丈夫だった・・・？ ２．最後に大気圏再突入という難関があります。幸い耐熱シールドに破損は無く、パラシュートも開き無事着水しました。ただ、カプセル自体相当重量があると思われますが海中に沈まないのですか？ 万一、パラシュートが全然開かなかった場合、カプセルや乗員たちは・・・？ そして、空母から飛び立ったヘリがカプセルと乗員を回収に向かいます。映像ではそれぞれすでに救命ボートに乗っています。あれってどこから出てきたのでしょうか？あと、カプセルの上部に丸い風船のようなものが数個膨らんでいますが、あれは何でしょうか？（思うに円錐形のカプセルの尖がった方から海面に突っ込んだ場合反転して起き上がらせる為のもの？） （蛇足・・・）映画の中で、船内が無重力状態でいろいろな物や乗員が浮かぶシーンがたびたび出てきます。とてもリアルでピアノ線やＣＧでは無いと思われるのですが、どうやって撮影したのでしょうか？ 以上、お分かりの方よろしくお願いします。
ホピ族の終末予言2012は過ぎましたが、 その予言の中で現れる小惑星ブルーカチーナは 2013年末に太陽に接近するアイソンのことだという説があるようです。 今までお騒がせな彗星というとハレー彗星とかありますが、 アイソンで地球に壊滅的な被害を与える可能性はありますか。
　 いささか唐突ですが、どうしてもビッグバンと聞くとむかついてきます。 　よく考えてくださいな、無限大の質量が爆発するんですよ、ブラックホールどころのさわぎじゃない宇宙全体が次元の裂け目になるほどの無限爆発なんですよ。ブラックホールは単なる分子か原子一個くらいの代物ですよ。 　 　そのブラックホールですら信じられないくらいの大きさの恒星が爆発して生まれるぐらいなのにですよ。 　 　質量の限界をどんだけ超えていると思ってんの。いろんな学者や研究者がいうビッグバンって計算してだしたのでしょうか?　出したでしょうね暗号の様な計算式を。本人にしか分からないものですから。一般の人にはちんぷんかんぷんですな。 　 　仮定の構図、光のスピードから来る理屈でしかないようで。あたかも見たんだよ見たいに聞こえてしまいます。 　物理の計算して出してください、ありますか?　ないでしょ!　じゃあ嘘としか言いようが無いじゃないですか。嘘を言う人はきらいです。それも真顔でですよ。誰かが言ったことを誰も否定しないでテレビや動画や関係書、いろいろですが、だーれも否定してないんですから。なんか宗教的な感じで信じてしまっているように見えますね。 　人類の知識は地球の周回している月までしか行ったことがなく、探査機の映像や画像などで太陽系くらいまでしかなく、ハッブル宇宙望遠鏡でせいぜい宇宙の光が届く範囲しか確認していないのにですよ。 　中世の宇宙概念図みたいに、宇宙が地球を中心に回ってて地球が丸いとは考えてないのと一緒なくらいの情報しかないわけでしょう。ビッグバンについていい加減な事を言うなといつも思ってしまいます。 　 　そんなあなたはその信者でしょうか? 見たことも無いのに見てない人の言い分を信じている宗教と大して変わらないんですね。 　そして言うんです、あなたも信じなさいと。ありえないくらいの爆発があったんですと。有り得ない位って無いことと同義語じゃないですか。 　 　いっぱいいるんですよ信者が、マスコミにも学者にも一般の人にも、よーく考えましたか?　 　本当の事は考えられないので降参している状態なんでしょうね。信じるものは救われるー、だから、私は救われないのですかね? 　 　タイムマシンで何億年さかのぼれば見えるんでしょうか?絶対に見れないでしょう大宇宙が誕生したと言ってるんですから、存在すらできないでしょう。いた時点で消滅するでしょうね。 信じられないくらいのばーくーはーつーなんだから。 ビッグバンの無限の爆発の威力は塵も残らないほどのばくはつなんじゃないのかなー? 　そこで質問ですがビッグバンに挑戦状です、光のそくどで何十億年もの旅をして届きました光が、時間の経過といろいろな恒星や重力レンズの屈折や障害物の屈折などをへて地球に来たとします、遠ければ遠いほどだんだん時間と光の進む距離がずれてきます。 　 　よく言ってますね学者が、宇宙はどんどん大きくなっていると、はて?　なんか違うでしょう。 　時間と光の進む距離がずれていくほどの距離を何十億年も離れた星の光で計算してるんでしょう観測しているんでしょう。離れていくように見えませんか?　ということです。 　 最後に時間があり余って考えている人ほど陥りやすいトラップかもしれないですがね!
星が綺麗なので 夜空を眺めていたんですが、見ていると星が１つだけ動いているのを発見しました！錯覚ではありません 4回確認しました １つは凄い速度で移動し始め他の星の横でピタリと止まりました 他の３つは動きが止まらず地球の反対側まで移動していきました…以前から何度も見ています 。他に見ている方もいると思いますが 星が個体で移動することってあるんですか？上記にも書きましたが 移動してピタリと止まるってあるんですかね？
素人質問です。 木星はもう少し大きいと恒星化しかねないと伺います。 木星よりもう少し大きい星は みな恒星になってしまうのでしょうか？ そもそも木星なみのサイズの、 個体の地面を持つ惑星(地球型惑星？) は存在できるのでしょうか？ 恒星になってしまったりするのでしょうか？
太陽の南中時刻は、（日の出の時刻＋日の入りの時刻）÷２で出ると習いましたが、 月の南中時刻も同様に求まるのでしょうか？ もし求まらないとしたらその理由も教えていただけるとありがたいです。 例えば、月の出19：34　　月の入り4：19　　のデータだけで、この月の南中時刻はわかりますか？
ＮＡＳＡもいよいよ人類火星着陸に向けて本格的に計画に乗り始めたとか・・・ しかし、地球の衛星の月に行くのとは比較にならないくらい（４４年前、月に行ったのもそれはそれでとても大変だった）困難だと素人でも容易に想像出来ます。 そこで、火星に行くにあたり数々の障害・問題点をとりあえず挙げてみました。 ・現在のロケットエンジンの性能では、地球の引力圏から全力噴射で脱出し、あとは火星まで慣性航法？や軌道に乗って行く？のだと思いますが（途中で軌道修正や速度を上げる為に随時噴射しながら）、今の化学燃料以外で実用的な高速ロケットエンジンは出来ますか？例えば「はやぶさ」のイオン・エンジンとか。あと、火星を飛び立ち地球に帰還するためにも当然エンジンや燃料が必要でしょうからそのあたりも含めて。 ・長い往復の時間（片道一年近くもかかる！）が乗員に与える心理的負担を軽減する方法は？ ・当然、その間の船内の酸素補給の方法や食料、水といった生命を維持していく上で絶対欠かせないもの等について。 ・搭乗する乗員（宇宙飛行士）の数は何人くらいが妥当なのでしょうか？ 以上ですが、これら以外にも様々な問題点があろうかと思われますのでそのあたりも分かりやすく説明頂ければと思います。よろしくお願いします。（尚、ご自身の文章でなくＵＲＬのみを羅列するのはご勘弁ください・・・）
こんにちは、いつもありがとうございます。 主題のとおりのことで現在苦労しています。 先日、天体望遠鏡を購入して天体観測をしようとしたところ土星を見たくなりました。火星やその他の明るい天体は見つけるのには苦労はしなかったのですが、土星が見当たりません。 当方、天体観測は３５年ぶりで、このブランクが大きな影響を与えているようです。 どなたか土星はいつ見えるのか教えてください。 宜しくお願い致します。
地球で見える星は、太陽の光を反射したものだと小学校のころ習った気がします。 （もうおっさんですが） 最近気になったのが、太陽の○倍明るいとかいう表現です。 たとえば代表的な一等星スピカなどは、連星の片方が太陽の13000倍明るいといわれていますが、 なんで太陽より明るくなるのでしょうか？ まさに小学生並みの質問ですが、ひとつよろしくおねがします。
太陽は東から西へ進みますよね。 あれは、厳密に真東から真西に進むのでしょうか？ グーグルマップで東京ドームホテルを検索したこの図を見て頂きたいのですが、 これは上が真北、下が真南、右が真東、左が真西です。 なのに、東京ドームホテルの影が、なぜか地図の上(北)方向に伸びています。 これでは、太陽が南から当たっているということになるのではないか、と私の脳味噌では思ってしまったのですが、なぜこうなっているのでしょうか……。 真東からのぼって真西に沈むのであれば、こんな風に北方向に影が伸びることにはならないのでは……と思ってしまいました。 私の考えのどこが間違っておりますでしょうか。 アドバイスよろしくお願い致します。 (なぜこんな質問をするかというと、私はいろんなビルの撮影をしており東京中を巡っているのですが、撮影しに行ったときに、撮影したい方向から見て太陽が逆行だと困るので、太陽を背にするためには午前中(太陽が東)に行けば良いのか午後(太陽が西)に行けばよいのかをあらかじめ調べたいのです)
今宇宙に散らばっている無数の星は元々一つの星だったのでしょうか。ある日、突然重力に耐え切れずに爆発をしてバラバラになってしまったということですか？
大きいブラックホールがあるのですか？画像とかがあったら見てみたいです。
最近、天文学に興味を持った者です。 一般的には「地球が太陽の周りを」公転しているといいますが、「太陽が地球の周りを」と置き換えても間違いではないでしょうか？ どちらを基準に据えるかの違いだけですから。 地動説も天動説も基準の違いだけで両方正解、と聞いて上記のように考えた次第です。 同様に、「地球は月の周りを」「太陽は水星や火星の周りを」公転していると言えそうです。 とはいえ、例えば中学校の理科のテストで、 「次のうち、正しいものに〇を、間違ているものに×を付けよ。 (１）太陽は地球の周りを、およそ１年の周期で公転している」 などと出題されたら、〇が正解ではおかしい気がします。 太陽は地球より体積も質量も大きいから公転と言えないのでは？とも考えました。 でも、連星はお互いの星の重心（体積・質量ゼロ）の周りを公転していますよね？ 公転（できれば自転も）の正確な定義を教えて頂ければ幸いです。
７月７日は、七夕なので、朝から、七夕作りを、していました。それは、パソコンで、短冊検索の、幼児学習という所から、ダーウンロードを、しました。そこには、短冊と、笹の、クラフトが、ありました。天の川は、方角と、時間を、教えてください。よろしくお願いします。奈良県から、天の川は、見えますか？詳しく教えてください。年に１度の、天の川を、見たいです。よろしく恩願いします。
オーロラのようなものを見たのですが、私の説明でそれが何なのか？わかる方いませんか？ 状況↓ 毎晩、同じような時間に通るコース。 7月3日夜10時半くらい 月は見えない曇り 淀川河川敷の南側を堤防？土手になっている階段を登っている途中、北の空のごく一部が明るいことに気づく。 堤防の上まで行くと、明るい部分は綺麗なエメラルドグリーンというか、南国の美しい海を思わせる水色とも緑色とも言い難い色に雲間が輝いて見えた。 よく曇り空で、おぼろ月が見えるような雰囲気で色がとても印象的でした。 しかし、その部分を12時（北）の方向とすると、いつもは7時から8時（西南）の方向に月はあるはず。 また不思議なことに、私は東西にある堤防を東へ向かいながら左手（北）のオーロラもどきを眺めなから、しばらく淀川沿いを進みましたが、僅かにそれは形を変え約30分ほどその輝きを保ちだんだん細く薄くなり最後は無くなりました。 大きさは、対岸の十数階だてマンションが親指の先程とすると、手の平からはみ出るくらいでした。 そのマンション4つ分くらい上空に発見し、そこから東へと形を変え薄くなり消えました。 オーロラは、見たことがなくテレビなどで見るともっと激しく動いているようで、カーテンのようだと思っていたので、はじめはひし形の雲間から綺麗な夜空が見えていると思っていました。 どういう現象なのか？と、色々調べてみたのですが手がかりも周りに目撃者もなく、また当日は少し前まで小雨模様で人通りもほぼない状態。 そんな日に限って携帯を持っておらず、写真などはありません。 7月3日夜10時半くらいのことです。 ご覧になった方、いませんか？ どなたか、何という現象かわかる方がいましたら教えてください。
今の宇宙論だと、悠久の未来では、宇宙には何もなくなるらしいですが、それは寂しいので、ふとこんなこと思いついたので、どうでしょう？ 現在ビッグバンで宇宙の全てが生成されたということですが、ビッグバンの瞬間って、空間も時間もなかったんですよね。ならビッグバンの瞬間がいまでも、宇宙のどこかで続いているってのはありませんかねぇ？ ビッグバンって、一度に全て終わるんじゃなくて、ちびりちびり進んでいるとしたら、どうかな？ 一番中心の方から、少しづつ進んでいって、中止に物質やエネルギーが溜まっていって、周辺領域から空間や時間が膨らんでいく。中心付近の時間の進み方は遅くて、外に行くにしたがって早く進む。その辺は相対性理論の時間や空間の伸び縮みってやつで。そして永遠の時間を費やして、恒星や銀河を構成して現在に至る。そして中心部では今でも、宇宙の全てを生み出し続けている。宇宙の果ての物質やエネルギーは耐久年数がきて消滅していく。ということは宇宙の直径もわかる。 これだと、とりあえず、宇宙は永遠に続いていく。 どうかな？
宇宙の膨張が加速しているそうですが、その根拠には、遠くの銀河ほど地球から速い速度で遠ざかっていて、その速度が、加速しているからでしょうか？ 宇宙誕生から140億年ほどだから、地球から見える一番遠くの銀河って、140億光年の距離あるんですよね。その銀河をＡ銀河って呼び事にして。Ａ銀河はそこにあるのかもしれないけど、140億年前にそこにあったわけやから、現在（宇宙において同時性はないことはわかっていますが、それでも現在）、どこに存在するかわからないでしょう？予測はできるでしょうけど。もう、きれいさっぱりなくなってる可能性の方が高いですよね。 そんな大昔のデータしかないのに、現在の宇宙が加速膨張してるなんて、みんなはどうやって納得してるんでしょう？ それしか、入手できるデータがないから、それで推し量るしかないのかな？ それとも別の理由があるんでしょうか？
こちらのカテゴリーか生物学か迷ったのですがよろしくお願いします。 地球において、太陽との距離、質量等がハビタブルゾーンに 深く関与し、生物の誕生、進化において最も重要だったと考えています。 人類の中でもホモサピエンスが生き残ったのは、2足歩行 肉食、知能向上、手や道具、火を使い、咽頭（声帯）の発達など 数々の偶然が重なった結果だと思いますが、太陽系以外の 惑星などでも、同じようなことが起こる可能性はあるのでしょうか？ また、宇宙の長い歴史において人類と同じか違う進化を遂げ 知的生命体が同時に存在する可能性や、将来本当に火星等に 人類が住める可能性についても、定説や斬新なご意見 考えをお聞かせ下さい。 詳しくは忘れましたが、人類滅亡後イカが地球を支配するとか 核戦争が起きたらゴキブリの時代がやってくるとか・・・。 個人的には、人類のような知的生命体が同時に存在する可能性は 希望も含めあると考えていますが、どうでしょうか。
月蝕は何年に一回くらい起こるのですか？また、月蝕が起こると月はどんな形に見えるのですか？
月の見え方について質問です。 小久保英一郎さんの本を読んでいて，月が形成されたころの地球と月との距離は 現在の１６分の１だとありました。 問題はここからで，小久保さんは「距離が１６分の１，月の見え方は２００倍以上大きく見える」と記していて， 他の書籍の同様の説明を読むと，「距離が１６分の１，つまり１６倍の大きさで見える」 とありました。 月との距離が変わると，その見え方はどのように変わると考えるのが正しいのでしょうか。教えてください。
１．最新宇宙論では、振動宇宙説は完全に否定されてしまったのですか？ ２．私は現存宇宙が、膨張し続けて、収縮しないという理論にあくまで反対したいのですが？・・・・・・・・・ ３．私の説にどなたか賛成してくれませんか？・・・・・・・・・
エウドクソスの提唱した同心天球説とプトレマイオスの提唱した天動説はどう違うのでしょうか。 同じもの、と考えてもよいのでしょうか。ご教授の程、よろしくお願いします。
小さな石ころみたいなのが数百万円とかの値がついていますが 何の利用価値があるんですか、確かに日本には存在しない鉱物資源 とかの研究には役立ちそうですけど、一般の人が入手したとしても 宇宙での人類の活動範囲が広がるとともに、価値は下がっていくように 思えますけどどうなんでしょうかね 宜しくお願いします。
センター地学の天文分野について質問です 問 太陽を10パーセクの距離から見たときの明るさは、地球から見たときのおよそ何倍になるか (10パーセクは約3×10^14 km 地球と太陽の距離は約1.5×10^8 km) 選択肢 (1)1/2×10^-6 (2)2×10^-6 (3)1/4×10^-12 (4)4×10^-12 答え (3) なぜこうなるのかがわかりません また、明るさは距離の2乗に反比例するので・・・と解答にはあるのですが、この意味やこの事から導ける式がわかりません(T ^ T) 考え方や途中計算などの詳しい解説を教えてください どなたか回答よろしくお願いします(>_<)
見かけの視線速度変化を生じさせる恒星表面での現象とは何ですか？？ この現象のせいで視線速度法での惑星検出が妨げられるそうです…
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130619-00000077-reut-n_ame 隕石が地球を壊滅するレベルって相当でかいやつですよね・・？ 全部見つけるのも大変そうですが・・・。 地味に怖いです
１１月２２日は 射手座？蠍座？ 正座に詳しい方お願いしますm(__)m
T(r,t)=(u(r,t)/r)＋T_B T_Bは定数 これを ∂T/∂t=κ/r^2・∂/∂r(r^2・∂T/∂r) に代入すると ∂u/∂t=κ・∂^2u/∂r^2 になるはずなのですが、この計算による変形がうまくできません。 どういう公式を使うのでしょうか？ 途中計算を教えてください。
Ia超新星からダークマターが観測的に存在する証拠になるそうですが どうしてそのようなことが言えるのでしょうか。
恒星内部を記述する微分方程式である連続の式と静水圧平衡の式を密度一定の仮定の下で解き、太陽の中心温度を推定せよ。状態方程式はガス圧のみを考慮し、平均分子量μは1/μ=1.7、恒星表面の圧力は0とする。 この問題が全く分かりません。何を言っているかもわかりません。 どなたか助けてください。
その強力な重力波によってあらゆる物を引き込むと言われるブラックホール。 もっとも早く移動できる光さえも例外ではなく、そのために巨大でありながら真っ暗なのだといいます。 ところで、重力波の伝播スピードは光速以上ではないとききました。 であれば、光が引き込まれてしまうブラックホールでは、重力波も引き込まれてしまうのでしょうか？ 重力波もブラックホールに引き込まれてしまうなら、重力波が周囲に伝播できない事になり、周囲にある光も引き込まれないですよね？ ということは、「全てのもの」と言っても重力波だけは例外なのでしょうか？ 「重力波は重力波の影響を受けないのでしょうか？」 以上よろしくお願い致します。
宮沢賢治の「銀河鉄道の夜」で、はくちょう座やアルビレオ、北十字など、はくちょう座に関する名前が出てきますが、これとは別に、鷺の停車場というのも出てきます。さぎ座というのはないと思いますが、これは何でしょう。なぜ、こだわるかというと、賢治作詞による「星めぐりのうた」の中にも「あかいめだまの　さそり　 ひろげた鷲の　　つばさ」という箇所があるのです。どなたか教えて下さい。
今日のCNNニュースで、「直径２．７キロの巨大な小惑星「１９９８ＱＥ２」が３１日、衛星を伴って地球の近くを無事に通過した」とありました。 この衛星は直径約６１０メートルと言う事でしたが、お互い微々たる重力どうしがずっと釣り合って飛んでいるのでしょうか。
天気予報を見たら、曇りで降水量0.0mmとなってます。 これって、○○市は全く降ってないってことでしょうか？ ○○市の一部は降っていた！と言っても話は通らないですか？
首記角川映画を見て疑問に思いました。中国(既に元朝あたり）ではケプラーなどヨーロッパの天文学と違った独自の科学？が発達していて、日食月食の予知が可能になっていたということらしいのですが、本当なのでしょうか？少なくとも太陽から地球までの太陽系の正確な位置や構造と動きが把握されていなければ不可能なことだったのではないでしょうか。東洋では天動説がしんじられていたようですし、もちろん万有引力などは知られていなかったと思いますが、予測が当たったのは本当でしょうか？まぐれではとても当たらないと思います。
ドップラー現象は、発光するとき受光するときにエネルギーの増減が起こるのであって伝播中の電磁波の速さは変わらない。 光源(A)観測者(B)の相対速度が(v)、光速度を(C) ドップラー赤方偏移、AとBが(v)で遠ざかる場合、 M(C^2－v^2)＝M'C^2＝hf'、周波数(f)が小さくなりエネルギーが減少 ドップラー青方偏移、AとBが(v)で近づく場合、 M(C^2＋v^2)＝M'C^2＝hf'、周波数(f)が大きくなりエネルギーが増大 ドップラー赤(青)方偏移では、周波数が変化し伝播速度は変わらずエネルギーは変化する。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%BC%E5%8A%B9%E6%9E%9C 重力赤(青)方偏移では、波長だけが変化し伝播速度は変化しエネルギーは変化しない。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13106793603
表題の通りの質問ですが、 ハッブルなどの写真で見ていますが、 その写真も実際は数〇〇・・・〇〇光年の過去。 超新星巨大強烈な爆発後の破片、ガス、塵、電磁波は、 最終的に元の位置から、爆発エネルギーで、ほとんどなくなると思っています。 質問(1)合っていますか？ 超新星爆発での破壊力での飛散物質は、真空中（完全な真空ではない・・・素粒子他あり） 電磁波などは光速近く、破壊物質でもかなりの速度で飛び続ける（〇〇・・・〇〇光年間） 質問(2)このあとは近所の恒星や惑星などに引力で吸い込まれ衝突する。そして衝突しない物質は 　　　　　今でも飛び続けている。合っていますか？ 質問(3)超新星は今後、新しい☆星となる筈・・・ 　　　　合っていますか？ 質問(4)老★恒星の爆発＝超新星？まだ☆になっていない。なぜ超新星なのですか？ 質問(5)超新星の言葉は、決めた名は最も正しい命名？ 質問(6)どなたが付けた名ですか？ 質問(7)超新星の残骸の塵は、最終的には、どこか他のあらゆる天体の塵やガスと合体して、気の遠くなる時間経過後、新星（〇〇・・・・・・〇〇年後）の素となる。合っていますか？ 素人の素朴な疑問です。 以上よろしくお願いします。 　　　
未来宇宙から来ると思われる知的生命体との戦闘では　宇宙人ではなく 戦闘ロボットが来ると思われます　人類はまだそのような知的ロボット は存在していません　宇宙からの侵略にはどのような対抗手段が あると思いますか　戦闘ロボットの特徴としてはバリアや補給しなくても よいエネルギ－や目にも止まらない素早い動きなど瞬間移動が想定 されます。 宜しくお願いします。
ブラックホールの質量が大きくなると、脱出速度が光速以上必要になり、光でも抜け出せないとあります。 光（光子）は、質量ゼロですが、ブラックホールからの引力を受けるのでしょうか？ ブラックホールが作る「場」の曲率無限大のため脱出できないのでしょうか？ 御教示ください。
　宇宙に関して全く素人ですが、人間の創造した地球上のあらゆる科学を駆使して無限の気の遠くなるような宇宙の遥か彼方までも有効に通用するものなのでしょうか。もしかして、全く異次元の宇宙生物に支配されていて人間の能力が限界なのかも分かりません。どなたか明解なるご回答をお願い致します。
これは　ＳＯＨＯ（太陽・太陽圏観測衛星）で写した LASCO C3　20130416_0542_c3_512.jpg　の画像です。 http://sohowww.nascom.nasa.gov//data/REPROCESSING/Completed/2013/c3/20130416/20130416_0542_c3_512.jpg この画像だけ線状の光が多数写っています。 これはなんだと思いますか？
太陽が直線的に移動している事を本で知りました。 その後を地球は螺旋のように公転しながら追いかけていることも本で知りました。 仮に今太陽が直線運動をやめ、突然止まり、地球だけがその早さで動いているとしたら 地球が太陽までたどり着くには何日位かかりますか？
上弦の月は右半分が光っており、下弦の月になると左半分が輝いていることが今少し理解に苦しんでいます。小学生レヴェルの者にも理解できるようにお教え願います。
32.6光年離れたところから太陽が何等星に見えるかはどのようにして求めるのですか。 また、絶対等級とは何ですか。
今年の４月７日の東村山市の空です。 青い空にきれいな薄い雲が流れていました。 鰯雲でしょうか？ 写真は、縦にするとひしゃげるので横にしてあります。
アンドロメダ銀河と我々の銀河系は、互いにとても重く、また距離も比較的近い（250万光年）ため、 互いの間に働く重力が空間を膨張させる力に打ち勝って、近づいている との事ですが、 膨張させる力に打ち勝って、近づいている と言う事は、いずれ　極端に　近づいたとしたら Ｑ１ それは、アンドロメダ銀河と我々の銀河系の間の空間が、 収縮したのですか？　　　　　それとも　単に 銀河が移動したのでしょうか？ Ｑ２ もし何らかの原因で、惑星同士が、衝突したとしたら 惑星同士の空間が、収縮したのでは　無く 移動したのでしょうか？ お答えに　対するお礼が、遅くなるかも　しれませんが、 よろしくお願いします。
自分なりに、勉強して空想しました。 これで、あってますか？ 物質がなくても空間は存在できる。 但し、その空間は、対生成や対消滅が、起きている。 （入射するガンマ線のエネルギーが1.02MeV以上、すなわち電子と陽電子の質量の和に相当するエネルギーを超えなければ） で、ビッグクランチは、重力によって 物質は互いに近づいていく よって　空間も収縮していく 間違ってたら、訂正お願いします。
今日（3日）夕方の6時20分ごろ、夕日が没するのを写真に撮りました。 後でカメラを見ると、重い雲の中に、円いものがありました。 月かと思って月齢を調べたらそうじゃないし、金星かと、また夕日の太陽がレンズに反射？してこのようなことに？・・・といろいろ思いましたがわかりません。 詳しい方これが何か教えて頂けませんか？ 4枚ほど撮ったうち、2枚に写っていました。 尚、場所は京都市、西の空です。
質問１は、実在でなく 相対論？を、理解する意味で、どちらが妥当でしょうか。 質問１ もし、仮に 物質が、１０億光年ぐらいの大きさしか なかったら 空間も １０億光年ぐらいしか 無いのでしょうか？ それとも、物質は、１０億光年ぐらいの大きさしか無くても、１３０億光年ぐら有る空間が、有っても良いのでしょうか？ 質問２ 在りえない事ですが、 もし、仮に ほとんどの物質が、１０億光年ぐらいの固まり 又は 銀河みたいな物に 成っていて １２０億光年ぐら離れた所に、物質（クォーク？原子分子？）が、有ったとして それが、たまたまダークエネルギー？みたいな力で、収縮していない とすれば、 そう言う事（そう言う宇宙）（そう言う物質と空間）って、有りえますか？ 質問３ 仮に 永遠に膨張する宇宙だとして、 空間は、どんどん広がって いきますが、 物質は、宇宙の中に 薄くは成りますが、必ず 残るのでしょうか？ それとも 物質は すべて無くなる事も可能なのでしょうか？ . 自分は、物理　相対論 量子論 宇宙論について ほとんど無知なので、おかしな質問である事は、解ります。 おかしな質問を、小学生が、して来たみたいな感じで、お答えお願いします。 .
群馬県内で、星見に適した、おすすめの場所を教えてください。 条件的には、一般的な内容ですが下記に記載しました。 　・光害が少ない（空が暗い）ところ。 　・車で行けるところ（林道内でもスペースがあればかまいません。） 　・視界が開けているところ。（特に北方と東方が開けていると 　　ベターです。キャンプ場内でも視界が開けているところがあれば 　　OKです。） その他、近くに宿泊施設がなくてもOKです。
１http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130403-00010000-sorae_jp-sctc ４７００万光年っていうすごく遠いところにありますがこれは地球に向かっているのですか？ ２天の川銀河にあるブラックホールはひとつだけですよね？新しくできているものってないですよね？ 飲み込まれる心配はほぼないということを信じたので大丈夫かと・・(；´Д｀)
星を見ると自分のいる場所がわかるといわれていますが それはどのような方法なのでしょうか。 宜しくお願いします。
三体問題はなぜとけないのでしょうか？
月は毎年３ｃｍくらい地球から遠ざかると聞いています すると、地球誕生４６億年なので 今の月の位置よりも地球よりにあることになりますが ざっと計算すると ４６億年　X　３ｃｍ＝１３８０００ｋｍ この計算結果の距離だけ地球に近づくと、 月の大きさは現在の大きさよりどのくらい大きかったのでしょうか？ また、 現在の「月の公転２８日」と同じだったのでしょうか」
私はずっとずっと前から不思議に思っていたことがあります それは、なぜ光害が星を見えにくくする原因なんでしょうか？詳しくお願いします 多少長くてもかまいませんがとてもわかりやすくお願いします！！！！
はるかな外宇宙目指し今も旅を続けるボイジャーですが もしボイジャーがどこかの星の知的生命体に拾われたとして　それが果たして地球から来たものだとわかるでしょうか？？ 心配です
Q1:宇宙は何種類ですか？ 　今の宇宙と違う宇宙もあると聞いてます 　すると、 　宇宙っていくつかの種類があるのでしょう？ 　その特徴も知りたいです Q2:宇宙の種類ごとに宇宙があると何ができますか？ 　今の我々がいる宇宙は生命を宿すことができると思います。 　その他、元素の違いとか、光速とか、・・・
宇宙人の生まれた故郷はどこですか アンナキはニビル星、 爬虫類人は地球星、 巨人族人は地球星 だそうですが Q1:グレイ星人の故郷はどこですか？ Q2：１つ目星人の故郷はどこですか？ Q3：その他、わかれば書いてください
5000年前のシュメール人は何故　天王星、海王星、冥王星の存在を知っていたのでしょうか？ やっぱりアヌンナキから教えられたのでしょうか？
1996年に発見された1996ＴL66という星は800年周期で太陽の周りを公転する星らしいのですが この星はどんな星なのでしょうか？
タイトルそのままですけど、実に不思議です 人による とかはさておき大体こういう風に感じる人が多いと思います 太陽の光りがなんとかでセロトニンが・・とかそういう話しなんですかね？ 実にうまく出来てますね
28日に1回日食が起こりますが 月の公転軸が傾斜・・・・ そのために地球上に影ができるのは、ある程度間隔（２８日　X　周期）があるようですが 判りませんのでわかりやすく（初心者）解説ください
初心者なのでわかりやすくお願いします。 惑星の撮影をしています。木星なのですが、とてもむずかしいです。まともな写真が撮れません。 初心者が撮影する対象としてはむずかしいのでしょうか。と思います。 まず、望遠鏡の性能ですが、ビクセン　ＶＭＣ１１０Ｌ鏡筒搭載　ＳＸ赤道儀セットで、自動導入が可能で追尾式の望遠鏡です。 それと、デジタル一眼レフカメラで直焦撮影と拡大撮影をしています。というより、これから本格的に始めようとするところです。Ｔリングと拡大撮影カメラアダプターを購入しました。 これらの使い方・取り付け方は理解しています。 どうも、惑星の撮影には、ISO感度の設定とシャッタースピード設定および、アダプターの距離の調整が必要のようです。これらのバランスによってきれいな写真が撮れると聞きました。 また、木星はシーリング（大気の流れ）に左右されるとのこと。添付した写真は、なんとかとった写真ですが、大きな光点にしか写っていません。ＲＡＷ撮影しているので、これから加工するのでしょうか。あと、気になるのが木星を撮影するときに９時ぐらいまで、近くの５００メートルくらい位置的には右斜め前（南西方向）に３階建ての家具屋のネオンが光っているのですが、これも影響しているのでしょうか。 肉眼では、倍率を下げて５０倍ぐらいの接眼レンズで見ると、衛星４つと木星が見えます。けれども、一眼レフデジタルカメラで撮影すると光点にしかうつりません。もっと倍率を上げて、１２５倍にすると拡大されて、木星の縞模様の２本と衛星も写ります。 一応、ＲＡＷで撮影して加工しようとしているのですが、添付してある通りです。これって、完全に失敗ですよね。
http://news.nicovideo.jp/watch/nw573317?topic これってすごいことなのでしょうか？ イマイチ理解に苦しむのですが・・というかはくちょう座ってどの当たりにあるのですか？
先日のロシア隕石、衝撃波は驚きですね。 質量・速度・重力・大気　いろんな要素が作用して落下してくる訳ですが。 例えば、紙飛行機を大気圏外から地球に向けて飛ばすとどうなるでしょう？ 軽くて、空気抵抗は少ない紙飛行機、条件しだいで地表に到達するのでしょうか？
題記のように，一月一日の始まりの決め方を教えて下さい，冬至の後の最初の新月の日と思っていましたが，違うようです，また，午前０時の始まりの取り決めも教えて下さい。
ウィキペディアを見てもどういう分類なのかよくわからなかったので質問させていただきます 私たちが住む地球とか太陽とか水星とか惑星・恒星が含まれるのは太陽系と呼ばれる ここまではわかります 他にもそのようなものがありそれは銀河系と呼ばれる？ じゃあその銀河系を束ねてる名称は何？ っと言うことがよくわからなかったので詳しい方はわかりやすく説明していただけないでしょうか
　私は、大学で宇宙について学ぼうと考えています。。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今まで、地元で名前も有名だし地球惑星科学科と宇宙めいた名の学科があり、また身近にいた九大の学生の方の人柄がよかったので九大を目指していました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし視野をひろげてみたくて　九大以外で宇宙について学べる大学を教えていただきたいです。　　是非、お願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
マンガ＜プラネテス＞ってどんなマンガですか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　宇宙に興味があるので。。薦めてもらったのですが。。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
宇宙について＜特に、地球外のこと＞を研究する仕事に就きたいのですが。。。　　　　　　　　　　　　　　大学での学科は、地球惑星科学科なんですか？それとも物理学科なんですか？　　　　　　　　　　　　今選択をせまられています。。。。
　私は、今浪人生なのですが、来年宇宙について学べる大学に進み、将来的に国立天文台で働きたいと思っています。。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちなみに、国立天文台でわどんな仕事があるんですかね？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　また、JAXAでわどんな仕事があるかもきになります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜひ、教えていただけるとありがたいです。
　宇宙兄弟でよくムッタとヒビトが通いつめていた施設って実際あるところですよね？何処にあるんですか？
宇宙関係の研究をされている学生の方に特に聞きたいのですが、　私は、宇宙に興味があります。しかし、　特に何の研究をしたいか決めていません。。　たとえば、どんな研究があるんですか？
国立天文台って何か所もあるんですか？　具体的に何処にあるんですか？
太陽系ハビタブルゾーンは、なんとなくわかりました 銀河系ハビタブルゾーンを噛み砕いて説明してもらえませんか
オークションでＤＹＮＡＺＯＯＭ　ＥＤと言う対物レンズにＥＤガラスを使ったビクセンの双眼鏡を見つけたのですが情報がほとんど見つからない。やっぱり良く見えるのですか
変な質問で済みません、双眼鏡対物レンズの焦点距離を知るにはどうしたら。。
鉄より重い元素は、 超新星爆発によって作られると記憶しています そこで質問なんですが １：地球上で金（元素）は誕生するのですか 　　マグマ（火山などの圧力と温度）の影響とかの意味です ２：地球の最後がもし爆発なら、現在ある鉄より重い元素は、消滅してから爆発するのですか？ ３：金の大気（あるいは大気汚染）に対しての効果はあるのですか あまり理解できてなくて...
http://news.mynavi.jp/news/2012/10/03/109/index.html 銀河の中心にブラックホールあるじゃないですか・・飲み込まれないんですか？ 3万光年離れてるから大丈夫かなとは思うのですが・・ どうでしょうか
１：太陽系は天の川銀河を１周するのに２億年くらいだそうですが 　天の川銀河ブラックホールに太陽系が飲み込まれるなでに銀河を何周した後になるんしょう ２：太陽自体の寿命と、アンドロメダ銀河との合体はそれぞれ５０億年後くらいだそうですが 　ブラックホールに飲み込まれるまでの太陽系（地球に生命が存続できる状態）はどのくらいです　　　か？
http://news.mynavi.jp/news/2012/10/03/109/index.html これについてです↑ 中心の外側を回っているのですか？
なんか不思議ですね http://videotopics.yahoo.co.jp/videolist/official/hobby_cooking_lif... なんか不思議ですね。静止した状態で一定の空間上に静止していて、その周りを地球を含む惑星がぐるぐる回ってるのかとずっと思ってましたが、逆にちょっと怖いです。 らせん状でぐるぐる回ってるわけですよね、どこかに向かってるんですかね・・・ 違うのなら違うと言って欲しいです(´；ω；｀)
今年は彗星の当たり年だとか、先月突然ロシアに隕石が落下したり、ここ２カ月くらい、ビルくらいの小惑星が地球をかすめたなどのニュースを耳にします。 今年の秋頃には火星に彗星か小惑星が衝突するかもしれない等の情報もネットで耳にしました。 このところ、とてもこのようなニュースが多いので、なんだか心配になりました。 何か地球の周りで異変でも起きているのでしょうか？ 変な質問ですみませんが、宇宙の話題に詳しい方よろしくお願いいたします。
初めまして。僕は２１歳のプー太郎です。 今、僕は阪大理学部物理学科を目指して勉強しています。 　僕は宇宙に魅了された多くの人間の内の一人です。 また、僕は一度社会にでてきました。そして、失望しました。 というのは、会社の上司とは、将来の自分の仮の姿とも言えますよね？ １０年後２０年後もこの仕事をし続けて、その時の仮の僕の姿が上司だとしたら 悲しくなり、夢もくそもないなと正直思いました。 それならば、人生をもっと長いスパンで考えて、好きなことをもう一度初めから出直し、追いかけ、当たって砕けて20年後３０年後の自分になったほうが自分を納得させられると考えました。 そして大学を目指すことを決意しました。 その後、両親に事を告げて、家に住みつく許可を得ました。 　しかし、僕は中、高とまったく勉強をしていなかったのですべて１から出直しということになります。 ちなみに、高校は偏差値で言うと大阪で下から３番目の高校で、出席しただけで卒業できます。 そして出席しただけで何も知識を得ずに卒業しました。 今僕は本当に後悔しています。 　そして住み着く許可を得て会社を辞めたのが去年の８月です。 それから、毎日１４時間は椅子に座り、９時間ぐらいは脳が動いて勉強しています。 ここでアドバイスが欲しいと思い、ここに投稿するに至りました。 １．勉強についてこれからどうすべきか。 ２．物理学と地学と天文学について。 ３．２のそれぞれの学部からつける宇宙関係の仕事。 の３つが尋ねたいことです。 （２、３については、実際にこれらの学部を卒業した方だけの回答でお願いします。） １．勉強についてこれからどうすべきか。 英語から順に問題集とどれくらいやったかを挙げていきます。 僕のレベルがわからないので、かなり回答するのが難しいと思いますがどうぞよろしくお願いします。 英語 高校リード問題集B　　基礎英語長文問題精講　　即ゼミ８　データベース４５００ リードBは４周、長文は１７題目まで。即ゼミはパラパラ見ているだけ。 データベースは１周しました。ほとんど意味はわかりますが、書けるレベルには至っていません。 数学 初めから始める（マセマ）１２３ABC 青チャート２３BC　　ニューアクションβ　１２AB　黄チャート３C ニューアクションは１２ABともに２周しました。 青チャートは２A一周しただけです。 必死でくらいついて、１Aから２Bまでは全体像をつかみ、超基本は分かったというぐらいです。 正直、試験問題には歯が立ちません。 数学の薄い検定教科書からは吸収するところがもうなくなりました。（１２AB） （中学数学は難関受験問題以外はほぼ解けます。） 物理 物理のエッセンス２冊　　名門の森２冊　　トライアル物理１、２　 今、物理２の万有引力までを終えて、ひたすら力学を復習をしているところです。 トライアル１は４周しました。 エッセンス力学は１周。 物理が一番出だしで苦労しました。 教科書に載ってる公式を問題に当てはめてるという作業ばっかりだったので ちょっとひねられるとまったく身動きが取れませんでした。 最近はグラフの意味や公式の出し方、問題のイメージがちらちら分かってきたかなってところで、 名門の森にも時々手をだします。 地理 センター試験、村瀬の地理Bを初めからていねいに　　詳説地理ノート 東進のよくある本をよんでいます。地理は教科書をもっていません。 アウトプットは地理ノートです。 国語 ウィニング中学問題集１年～３年　なるほど中学国文法　気鋭の講師古文文法をはじめからていねいに　古文単語ゴロ５６５ ウィニング中１、２までしかやっていません。 漢字と文法問題以外、全問正解しました。 センター現代文までならなんとかなりそうです。 しかし、古典、国文法がとてもしんぱいです。（ノータッチ） 化学 セミナー化学　化学１２重要問題集 化学１２の理論化学のみ。 難しそうだなと思っていましたが、いざやってみると、書いてるまんまだなと思いました。 正直拍子抜けしました。 どうやら、これにはあまり時間をかけなくてもよさそうです。 無期、有機もほとんど暗記のようですし。 以上です。かなり回答が難しと思います。 しかしどんな回答でも結構なのでください！ つづいて、地理学と物理学と天文学についてなのですが、 僕は将来、宇宙に興味のある人たちとともに働き、一緒に酒でも飲めたり、素人ではついてこれないサイエンスの世界を一緒に語れれば、僕の人生かなりいいほうだなと毎日夢見て今勉強しています。笑 そこで、僕は宇宙といえば天文学だとアバウトにしか考えていませんでした。 そして地元大阪から通えてかつ国立である大阪大学を受験しようとこれもアバウトに決めていました。 当然、天文学部ぐらいあるやろ！ぐらいで考え、先勉強！勉強！とがむしゃらに今３月まできました。 しかし、、、 調べた結果、天文学部という名前はありませんでした。 宇宙について学べないのか！？と想いましたが、 大学院に宇宙地球科学専攻があり、この進路でもどうやら宇宙について学べることを理解しました。 そして、宇宙のことを学べる大学をパチパチと知べたのですが、 地学、物理学、天文学、工学、　　これらのキーワードがでてきました。 これら一つ一つがなにを意味しているのか詳しく教えて頂けませんか？？ そして、３番目の宇宙に関係する仕事。 これも調べた結果、宇宙に関する仕事もぴんきりみたいでした。 僕は、事務でもなんでも周りに宇宙に興味を持った人がいればどんな仕事でもいいなと思っています。 なので、この宇宙に関する仕事を、ぴんからきりのきりのきりまで挙げていってほしいと思いこの質問をあげました。 これは実地で働いておられる方でもすべてを出すのは難しいのかなと思います。 みなさんお願いします！
遠い未来ブラックホールに飲み込まれることはありますか・・ ないならないと言って欲しいです(´；ω；｀) 最近心配することが非常に多いので・・
こんにちは、いつもありがとうございます。 主題の通りの質問なのですが、 天体望遠鏡を所有している方々は、天体観測をしている時、または保管中（家の中）で、どのようにアイピースの湿気対策をしていらっしゃるのでしょうか？。 乾燥のし過ぎは良くない、きちんと感想材を使って保管する、ほったらかしで十分だ等、いろいろな意見があり大変困惑しています。 特に天体観測中は屋外で行うためアイピースは湿気をあびやすいので、相当な湿気対策が必要になると思います。 大切なアイピースを湿気やかびから守るためには皆様はどのような対策をしていらっしゃるのでしょうか？。 何でも良いのでアドバイスをください。 宜しくお願い致します。 下手な文章で申し訳ありません。
大判カメラの蛇腹に対物レンズを付けたらどんな風に見えるかな。試した人いますか http://www.toyoview.co.jp/sub13.html
アンドロメダ銀河が、天の川銀河と衝突するってことは知ってるのですが。 天の川銀河にブラックホールがまたできるらしいのですが、それに地球が吸い込まれることがあるのでしょうか。 まぁその時には死んでるのはわかってるんですが・・。 あと生きているあいだに飲み込まれることはありえますか？ なんかそんなことばっかり気にしてます。
ローマ時代のシーザー（カエサル）は西暦前４３年に、ユリウス暦は制定しました。 この暦は、われわれが一般に現在使っている西暦につながっているのだそうです。 シーザーこの暦で、天文学上での春分を、Ｍａｒｔｉｕｓ（英語表示ではＭａｙ）２５にしたそうですね。 なぜ３月２５日を選んだのでしょうか？　重要なる期日ですから、何か謂れがあると思いますが、教えて下さい。
お世話になります。 毎夜、星を見るのを日課としています。 今日の20時頃のことですが、ちょうど天頂で南から北の方角に向かって図のような光が流れていくのを見ました。 ぼんやりしたネオンのような淡い光で、速度はふつうの流れ星よりは遅く、飛行機のライトよりは早かったです。２、３秒ですーっと消えました。 このような流れ星（のようなもの）ってあるのでしょうか？ ご存知の方いらしたら、なんでもいいのでお教えください。 見たことも聞いたこともないものなので、ちょっっぴり興奮気味です。 （もしかしてもしかしたら目の錯覚かもしれません（淡い光だったので）・・・が、そうは思いたくないロマンもあります（笑））
巨大な隕石とか、太陽が膨張して、地球に近づいたら 地球を何らかの方法で、移動させ、危機を回避させる ことは、可能な事なのでしょうか。 宜しくお願いします。
http://matometanews.com/archives/1609197.html ぶつからないですよね・・・・ というかどれだけ離れてるのですか
パンスターズ彗星をデジカメで撮影したいのですが・・・今のところ彗星を目視ですら確認できていません・・・ 盆地住まいなのでなかなか山に阻まれて見逃しているというのも現実です。 どうやって探すのが良いのでしょうか？ あとコンパクト一眼を使用していますがどういう設定で撮影すべきでしょうか？
パンスターズ彗星が最近見えるはずなのですが、どこに見えるのかが分かりません。 どの時間帯でどこら辺に見えるのか詳しく教えてもらえないでしょうか？
月の問題がわからないので教えてください。 問題 北海道のある地点において、南中した月が次の図のように見える場合の説明として正しいものを次のア～オから一つ選びなさい。 問題の図は汚いですが、自分で書かせていただきました。 右には月がどのように動くのかを書きました。） 回答 南中した時刻は午後6時頃であり、6時間後にもほぼ半月のままで見える。 問題の図は上弦の月ですよね。 6時間後というのは一周24時間を４でわり９０° そのときの月は満月ではないのですか？ 考え方が間違えていますか？ 教えてください。
２回目の質問になりますが彗星か雲か教えて下さい。 撮影日時　３月１１日　１８時３７分 日の入り方向 ３５ｍｍ換算焦点　１９５ｍｍ　トリミング有り シャッター　２秒　　絞り　Ｆ４．５　　ＩＳＯ１００ 今日も見えないと思い最後の１枚の撮影です。 同じ質問ですがよろしくお願いします。
パンスターズ彗星観察中に撮影した写真ですが、 写っている物体は彗星か雲か判断が付きません。 時間と共に高度が下がり山に沈んで行きました。 よろしく回答お願いします。 撮影日時　3月9日　18時02分　 日の入り位置から10度くらい南側
海王星について質問です。 海王星の終わり方（消滅？死？）は、解明されているのでしょうか? もし解明されているのだったら、それはどういう内容ですか？ 回答よろしくお願い申し上げます。
ブラックホールに近づいて、事象の地平線（光でも出られなくなる境界）を超えた人はどういう気がするのでしょうか。どんな感想を抱くのでしょうか。何を感じるのでしょうか。
昨夜、晴れだったので山の方に星空を見に行きました 綺麗な星空を見るのが初めてだったので、UFO見れますようにとお願いをしていましたところ、 満天の星空の中に動く星を見つけました 当方、人工衛星や隕石のような一定の速度で動いて向こうの方に消えるといったものは何度も見た事はあるのですが、（飛行機ではありません。）今回見たものはこれとは違っていたので気になりました。 その動く星は一定の速度で少し進んだあと、綺麗な星空の中で、いきなり一等星よりも明るく光り（1、2秒ほど）、円を描くようにクルっと回り、元の明るさに戻り、最初進んでいた方向にまた向かい、消えて行きました。 一体これは何だったのでしょうか？ ちなみに連れも確認しております。
例として、１０の１５乗とします １）一人が一組のサイコロなどで行う場合は「１０の１５乗」回を直線的に行います。時間がかかる。 ２）１０の１５乗の人（並行して行える）が各一組のサイコロで行う場合は短時間（１回）で終わります。 質問なんですが 自然界（海水）では(2)のように「並行して行われる」と言えるのでしょうか？
地球の名前の由来はべつとして なぜ、 地球星でなく地球なのですか 他の太陽系惑星はすべて星の名前がついてますが！
http://mix2ch.blog.fc2.com/blog-entry-6924.html ガセネタですよね。これ。 見つかってるのが３日前っていうのが少しおかしいようですが。 どうでしょうか。報道とかでされるのであればわかるのですが
いま宇宙は膨張してて、いつかは縮小？するかわからないですが。 それは生きているあいだには起こるべきことなのでしょうか？ それとももう人類も死に絶えてる時なのでしょうか。 本当にバカな質問してすいません。 最近不安なことしか考えてないので・・。
http://tokihakita.blog91.fc2.com/blog-entry-6060.html 上なんですけども・・、地球に向かってるわけじゃないですよね・・・。 光速で回ってるだけですよね・・。 怖いんではっきりと、大丈夫だと言ってもらえると不安がなくなるので・・・ よろしくお願いします
火星の誕生の仕方について、また、誕生した年も教えて頂ければ幸いです。 なるべく早くよろしくお願い申し上げます。
毎月の名称を数字で表している、一月、二月、三月などは、何時から使われ始めたのですか？ 江戸時代までは、正月、如月、弥生などが使われており、明治時代に入って、西暦が導入されてから、一月、二月、三月などが使われ始めた、と思っていますがどうでしょう？
マリナー　ビーナスは、それぞれ別の星と思われていたとのこと マヤ文明は、金星の動きを熟知して暦を編みだし、明けの明星と宵の明星は同一の星であると把握していたとのこと では、コペルニクスやガリレオの時代のヨーロッパ、また本人達は、明けも宵もどちらも金星だとわかっていたのでしょうか?!
http://www.cnn.co.jp/fringe/35028900.html ↑なのですが、何か影響とか出てきますか？ 光速で回ってることはわかっているのですが・・。同じところでずっとぐるぐる回ってるだけですか？ なんか不安で仕方がないです汗
月とか火星とか天体が、過去の特定の時間にどこにあるのか知りたいのですが、そんなサイトありますでしょうか？ ネットで調べたらNASAのエフェメリスデータというものがあるらしいのですが、これってネットで特定の時間の天体の位置がわかるものなのでしょうか？ もし、そうであればURL、使い方など詳しく教えて下さい。 宜しくお願いします。
今日北の空を宇宙ステーションが通るのを見ました。 初めて見たのですが、思っていたよりも速くてびっくりしました。 そこで、宇宙ステーションの速さを調べたのですが、7.7km/sとのこと。 そこで疑問に思ったのが、なぜそんなに高速で移動しているのに、乗組員は普通に生活できるのかということです。 分かりやすい回答お願いします。
UFOとかの,　未確認飛行物体は,　時空を超えて　 突然現れたりすると思うのですが,　宇宙には 宇宙への発着所が,　存在しているのでしょうか それとも,　大型の母船でやってきて,　小さな UFOだけに,　子供の異星人を載せて,　見学に きているとか,　あるいは,　タイムマシンみたいに 未来から突然やってくる感じですかね いづれにしても,　人類は存続できているわけで 友好的な異星人でしょうね。 実際に移動の手段として　どのような乗り物でやって くるのでしょうか。　 宜しくお願いします。
惑星が公転・自転しているわけはわかりますが、ではなぜ惑星は真球ではないのでしょうか？どなたか詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
地球、その他の惑星はそもそもなぜ自転・公転しているのですか？きっかけはなんでしょうか？どなたか詳しい方みえましたら教えてください。よろしくお願いします。
地上から夕日を見ると赤く見えますよね。 その光景を地球のすぐ外ぐらい(宇宙)から見たら やっぱり夕日は赤く見えるのでしょうか？ 夕日の逆側の青空が見えて青く見えるのでしょうか？ もっと別の色だったり、よく見えなかったりするんでしょうか？
自分は正直勉強はあまりできない方なのでバカな質問ですが優しくて頭のいい方よかったら回答お願いします。 ウィキペディアのなんかの項目で光の90％の速さで移動できる宇宙船があったとしてその宇宙船に乗って地球の経過時間で一年間宇宙を旅して地球に戻ってくると宇宙船に乗っていた人間の時間は0.44年しか経過していない。みたいな記事を見ました。そこでふと思ったのですが、 地上から地球の直径の50倍ぐらいの長さのエレベータのようなものを作ったとして、その先端に地上の時間で一年間人が生活して戻ってきたときにも時間の変化は出てくるのでしょうか？ 地球の自転によって地上の人間よりも早い速度で移動している状況になると思うのですが。 あともう一つ、さっきのエレベーターを地球の外でなく中に向けて作ったとして地球の中心部分に人を 送って一年間生活させたとしたらどうなんでしょうか？地上よりも移動してる速度が遅いということになるのでしょうか？ もしくは地球そのものが太陽の周りを周回しているようなのでそれを移動していると考えたとして、宇宙ステーションのようなものを作って、それを地球の周回軌道上に置き去りにして一年後に拾うということができたとしたらその中の人間は全く移動していないことになると思うのですがこの時も時間の経過に変化はあるのでしょうか？ 早く移動すると時間の経過が遅くなるってことは地上の人間より遅く移動すると時間は早く経過するんでしょうか？ そもそも地上でベットの上で寝ている時は静止しているんでしょうか？それとも地球が自転しながら太陽の周りを回っているということは移動してるということになるのでしょうか？ 長々と変な質問をしてすいません、よかったら教えてください。
ロシアのウラル地方上空で爆発した隕石の破片が回収されたようですが、この破片を分析にすることのよってどのような科学的成果が期待できるのでしょうか。
ふとした疑問なんですが…太陽って宇宙全体の星（地球含め）を照らしているのに何故宇宙全体が太陽の光に覆われないのですか？また、宇宙は暑くないのに何故太陽から熱が送られるのですか？。あと、宇宙に行っても太陽や月は見えるのですか？ 詳しい方教えてください！
月とか,　火星とか,　木星とか,　太陽とかも,　全て丸く見えますよね △とか□とかあってもよい気がしますが,　隕石とかは,　何かに ぶつかって角がついたり,　形が不揃い,　惑星とかは,　大きすぎて ○でないと,　存在できないんですかね。 宜しくお願いします。
