こんにちは。 もう中年ですが、4月ごろより昔やっていた野球を十何年ぶりに始め、野球での効果だけでなく、全体的な体力アップの為にもと思い、筋トレ含め水泳や色々な運動もしているものです。 さて、野球を久しぶりにして思うのは、キャッチボールなどをしていても昔と比べ疲れるのが早い、という事です。疲れるのは「筋肉が」という事で、例えばですが昔なら全力投球を50回行ってやっと球威が落ちてくる感じだったのが、今では10球投げると肩が痛くなりスピードも落ちる、という感じなのです。 そこで、球威が落ちないように筋トレをしたいのですが、どのようにするのが良いのかというところで疑問が出てきました。通常、無酸素運動での「瞬発力」や「筋肥大」に関しては大体重さにして15回くらいまでしか繰り返せないもの、そして筋持久力に関してはもうちょっと軽く20回くらい繰り返せる重さで、という感じだと思います。 で、よく考えると、この「筋持久力」にも色々ありますよね（同じ無酸素運動型にしても）。今の野球の例えでは「全力投球」つまり最大瞬発力を発揮する事を最大パフォーマンスに近い強さで何回もできるという「持久力」だと思います。例えば１００M の全力疾走を2回、3回やっても自己ベストに近いタイムを何度も出せる、というのはこれなのかな、と思います。 これに対し、例えば200M走、400M走で速く走るのは（ずっと全力疾走をするというわけではないので）少し全力からセーブした力でその距離を終わるまでに一番早くなるよう効率よく力を発揮する、という感じですよね。同じく水泳でも25Mなら最初から全力でしょうが、距離が伸びるに従って最初から全力なら途中で息切れになりますよね。これを息切れにならないよう、多少力を抑えるものの、最後まで泳ぎ切った上でタイムも早く、という「筋持久力」がいるのかな、と。 このように同じ無酸素型の「筋持久力」にも2つのタイプがあるような気がしているのです。要するに「最大筋力発揮に近いパフォーマンスを、休みは多少ありながらどれだけ繰り返せるか（野球の投手など）」というタイプと「コンスタントに最大筋力よりは多少落とした力を連続的に発揮する（陸上の400M走くらい？など）」というタイプです。 そして「２０回くらい繰り返せる重量で筋トレ」というのはどちらかというと後者に有効なイメージがあるのですが、実際のところこのような筋トレではどちらのタイプの「筋持久力」に有効なのでしょうか？そして、私が思うように後者であるなら、前者のタイプの「持久力」を高めるにはどのようなトレーニングが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
筋肉量が少ない人ほど冷え性なのでしょうか？
「実は、パソコンやTVが出す「光」「電磁波」が 身体に太る要因になるというお話があります。 電磁波というのは、身体にいいものではないから 身体が、電磁波の影響を緩和するために 「脂肪」を蓄えて、防ごうとするのです。」 と言う書き込みを見たのですが これって本当なのでしょうか?
運動する場合 夏に外の暑い中運動するのと 冷房が効いてる室内で運動するのでは 暑い中運動したほうがいっぱい汗をかくから 外の方が良いのでしょうか? 運動の内容が同じならば 外でも冷房でも変わらないですか?
サラダにドレッシングは太るって言いますが 野菜にバーニャカウダーソースを付けても 同じようなものですか?
少なくても害・毒って事はないですよね?
ご飯食べる際に よく噛んでゆっくり食べた方が同じ量でも満腹感を得られるのですか？
日頃使わない筋肉を使い始めると筋肉痛が起きるとの事ですが 普段と同じように生活していても たまにふくらはぎが筋肉痛になる事が有ります。 その前の日は7000歩くらいしか歩いておらず いつもと変わらないのに なぜかふくらはぎが筋肉痛になります。 自分で自覚ないだけで 変な歩い方や動きをしているという事でしょうか?
こんにちは。 昔（20年ほど前）筋トレを結構やっていたものです。私の筋トレ知識はその当時のものですから、変わっているかも知れませんが、その場合ご容赦の上ご指摘頂ければ幸いです。 さて、その当時学んだところでは、筋トレをすると大胸筋や広背筋など大きな筋肉は3日（超）回復にかかり、上腕筋など中程度の筋肉は2日ほど（超）回復にかかる、とのことでした。よって十分な休息が必要との事。自分の経験でも、ある筋肉のトレーニングをした次の日などはまだ疲れていて、数日空けないと筋力アップしていないという感じで、超回復理論には納得していました。 しかし、その当時から疑問だったのは、体育会系や、いわゆるスポ根的なトレーニングをやっている組織（学校の部活など）の選手が、ほとんど休みなしで筋肉を酷使しているにも関わらず、体が強くなっていく事です。 スポ根的に鍛えられたスポーツ選手の話などを聞くと、ほぼ毎日休むことなく筋肉を使ってますので、疲労の上に疲労を重ねている筈ですが、もちろんプロスポーツ選手になってるくらいですから筋力はどんどん強くなった訳ですよね。 私は決して根性論が好きなわけではないので、根性論擁護みたいになったら嫌なのですが（笑）なぜ無茶苦茶なというか、「回復を待って」などおかまいなく筋肉を酷使する彼らが強くなっていくのでしょうか？ 考えられる理由で思いつくのは ＊高校大学など若いときは回復が早い ＊負荷があまりにも強かったり頻度が高ければ適応して早く超回復が起こる ＊そのスピードで超回復が起こる特別な体だからスポーツ選手にまでなれた ＊本当はちゃんと回復していなかったので、休んでいたらもっと強くなっていたかも ＊超回復理論が間違っている（！） などなどですが、どれも一つ一つ考えに穴があるような感じです。 現在はスポ根より科学的なトレーニングの時代に入って、全体的にスポーツのレベルが上がっているのもそのせいだという話もよく聞くので、きちっと休養も取る方が良いことは良いのでしょう。それでも疑問なのは、疲労の上に疲労を重ねるようなスポ根的方法なら、強くなるどころか、現状維持や下手すると弱くなったり全く鍛えられない事もあると思うのですが、どうして強くなるのでしょう。 疑問点をうまく説明できていれば良いのですが・・・わかる方、わかりやすく回答頂けると嬉しいです。好奇心からの質問なので「暇な時にでも」よろしくお願いいたします。
シンデレラ体重の計算の仕方は分かります(シンデレラ体重=身長（m）×身長（m）×20×0.9)。 その理想とされている身長と体重のバランスを保っている有名人は誰かいるでしょうか？ 有名人でなくても、イメージの画像とかがあったら、教えてください。
昔（10年以上前）、筋トレを結構やっていたものです。 その時の理論（今も多分それほどは変わってないと思いますが）では、筋肉をつけるにはある程度高い負荷で低回数（多くても15－20回以上繰り返せない負荷）じゃないと、遅筋が使われ、遅筋は肥大しない（しにくい？）から筋肉をつけるには向いていない、というものだったと思います。 ところが、筋トレを全然しないという水泳部の生徒などでも、水泳をしている人は結構（ムキムキではないものの）筋肉質な体になっていきますよね。もちろん脂肪が取れて、筋肉が強調されて、というのもあるでしょうが、明らかにマラソン選手などの感じともちがうし、筋トレをやっていない他の運動部員よりも見た目筋肉質になっているように思います。 でも、水泳って抵抗は水の抵抗がありますが、当然何度も繰り返せる負荷なので、「高負荷、低回数」にはあてはまりません。ではなぜ、水泳でそれなりに筋肉が付いていくのでしょうか？ 純粋に知的好奇心からの質問です。 よろしくお願いします。
以下二つのケースにおいて、どちらがカロリー消費量が大きいがご教示頂きたいです。 どちらも、同じ距離を走るとします。 １．走行時間は70分になりますが、信号ありの大きな道路を走ります。 　　アスファルトの状態が良いので、速度は2に比べて早いですが、 　　信号による停止時間があります。 ２．走行時間は75分になりますが、信号はありません。 　　アスファルトの状態はあまり良くないため、速度はあまり出せません。 　　信号がありませんので、巡航速度を維持することが可能です。 １．は、信号待ちしている間等に、ドッと汗をかき、しずくが地面に落ちる程になります。 ２．は、停止しないため、巡航速度による空冷が効いていて、ジワッと汗をかく程度で しずくになったりはしません。 という具合に汗をかく量は大きく違います。
空腹と満腹ではどちらの方が勉強の効率が上がりますか? 満腹だと眠くなり、空腹だとイライラします。 普通が一番良いんですけどね。
肩甲骨周りを鍛える事になりますか?
それとも 逆にコーヒーやカフェインをとると、便秘になりますか?
胸を張れる事を意識すれば猫背が改善しますか?
女性です。 ヨガをやれば体が柔らかくなりますか? 体が硬くてエッチの時辛いです。
私はカフェオレを毎日飲んでるのですが ガムシロやミルクは入れていません。 カフェオレは牛乳とコーヒーだから 大して体に害は無いですよね? まぁ害は無いと思うのですが 現在ダイエット中で、太るものや添加物は害・毒と思っていますが カフェオレは栄養になるし、害はないですか?
運動のし過ぎはどういう弊害があるのですか?
硬水と軟水はどちらの方が体に良いのですか?
黒豆は体に良いと言いますが お正月に食べるような甘い黒豆でもいいのでしょうか? 体に良いのかもしれませんが カロリーも高いですよね?
アザラシやイルカやペンギン(膝を折ってるだけだけど) が丸々してるのは、 冷たい水で脂肪が付くからでしょうか?
http://www.noa-yoga.com/pose/19755.php このヨガの鋤(スキ)のポーズをしたいのですが 何秒ぐらいやればいいのでしょうか?
昨日の夜ごはんを食べ シャワーを浴びる前にはかった体重は53.4ｋｇだったのに 朝起きてトイレして（おしっこ）計った体重は51.8ｋｇでした。 なぜか1.6ｋｇも減っています。 シャワーを浴びてからは夜寝る前にトイレに行って 朝起きてから1階トイレに行ったので2回しかトイレをしていません。 うんちは出ていません。 寝たのは23時半くらいで起きたのは6時です。 シャワー後はお茶しか飲んでないです。 おしっこだけで1.6ｋｇも出た感じはしないのですが 体重の増減が激しすぎませんか？ 寝てる時もコップ一杯分の汗をかくと言いますが 一杯レベルではない気がします。 ちなみに今は生理1週間前です。
体重が多い人程 カロリーを消費する量も多いのでしょうか?
なんか最近変なんです。 お腹がいつも張っていてパンパンです。 でもお腹は空くし食欲はあります。 でもお腹は張っているんです。 妊娠はしていません。 排卵のおりものが出た時期ですが この現象と排卵は関係あるのでしょうか?
私は、登録料と月会費を払って、スポーツクラブに入会していますが、 仕事の都合、通える回数が月ごとに、大きな差があり困っています。 利用回数がゼロの月が、何か月も続くこともあります・・・。 そこで、たとえば美容院のように、利用した時にだけ、使用料（入館料）を 払えばいいスポーツジム（クラブ）がありましたら、教えて頂きたいと 思っています。 ビジター料金は、高めの設定なので、あまり気が進みません。 （私の知っているところは１回で２０００円。 　１００００円の月会費を払って利用回数がゼロ・・・よりマシですが・・・・） 回数券など、気軽に利用しやすい料金で、行けそうなところがありましたら よろしくお願いします。 出張続きや体調不良、実家都合もありますので、月会費を支払っているなら ガンバって通え、というような精神論は除外ということでお願いします。
ダイエットする際は 体重を減らす事より 体脂肪を減らす事を意識したほうがいいのでしょうか?
「体験前」と「体験後」など水着姿などで登場しますが、あのモデルは芸能人であれば当然出演料が払われるでしょうが、素人でもそうでしょうか。本来自分の醜いときの姿（しかも水着などきわどい服装）をただで晒したい人は少ないと思いますが、「自分はこんなに変わった」と言う自己顕示の表れでしょうか。それとも素人でも結構なモデル料が払われているのでしょうか。
歩くときにつま先を天に向けるようにして歩いてる・足を前に出しているのですが この歩き方は正しいですか？ ダイエット効果があると聞いたのですが 本当ですか？
慎重160cm、体重５２キロですが 私はかなり冷え性です。 脂肪は一度冷えると暖まりにくいと知りましたが 私は脂肪が多いから冷え性なのでしょうか？
お腹が痛くなったり、お腹に関する病気になりますか？ 自分の体に合うジーンズを履いていたらなにも影響はないですか？
筋トレや運動をしなくても 毎日ストレッチを２０分くらいやったら 基礎代謝は上がりますか？
ウォーキングを楽しんでいる方々に質問です。 コースは毎回、同じコースを歩いていらっしゃいますか？ 何パターンかあって、その中から決めている感じでしょうか？ それとも、迷子になるのを覚悟で、全く知らないところでも果敢に歩みを進めますか？ コースをどのように決めているのか、教えてください。よろしくお願いします。
汗のかく運動でないと解消できないのでしょうか？ 汗をかかない程度に長時間のウォーキングでも 運動不足解消になりますか？
精神とか気持ちも必要なのでしょうか？ 神に感謝とか 宗教的な思想が必要なのでしょうか？
生理後にするとよいと言われました。
頭を使うと疲れるのでカロリーを消費するのでしょうか？
インド人がよく額にマーキングしている部分は、確か、漢方では印堂というツボだと思うのですが、そのツボ、つまり、ヨガにおけるチャクラを開発すると、どのような効果があるとされているのでしょうか？
最近筋トレを始めたものです。今はまだ慣らしの段階です。 中学の部活以来激しい運動はしてませんでしたので、ちょっとのトレーニングで全身が筋肉痛になります。 その筋肉痛なのですが、腹筋を慣らすため、部活で教わったクランチ（五秒かけて起き上がり、五秒かけてスタートポジションに戻る）を実践したところ、腹筋と言うより腹部のかなり外側、具体的には皮膚や脂肪の辺りを撫でるように触ると痛みが生じます。今は念のため腹筋を休んでおります。 こういったことは過去に２～３回ありまして、いずれも自然と痛みが消えてくれたので看過しておりましたが、少し不安になって質問をさせていただきました。 なお、脂肪という言葉を使いましたが、体脂肪率としては１５％程度なのでそれほどついておりません。 これは何らかの疾患なのか、もし検査や治療が必要なら何科を受診すべきか、アドバイスお願い致します。
痩せる方法を教えてください
理由はなく人間はそのようにプログラミングされているのでしょうか？
毎日7000歩歩くようにしているのに、全然痩せないのですが これは歩くだけでは運動になってないのでしょうか？ どか食いはしていません。
自分は、身長が172cm、体重94kg、体脂肪率11%、胸囲138cm、上腕囲46cm、ウエスト85cmありますが,やはりこの身長では筋肉を付けすぎでしょうか？ちなみにナチュラルでここまで大きくしました。 現状はサカゼンでも肩幅や胸囲に合わせると吊るしのスーツは一番大きいサイズになってしまい、試着するとウエストが余裕がありすぎるのでスラックスがずり落ちてきます。どこか礼服で 上下別々にサイズがあるところはありませんか？ ご回答よろしくお願いいたします。。
新宿に酵素風呂に入れるところがあるみたいですが、 どういう成分でしょうか？ 何か入浴剤が入れられているのでしょうか？ 酵素と言えば酵素ジュースしか思い付きません。
指(間接等)を太くせず、柔らかくしたり筋力をつけたりすることはできますか？ 私はジャグリングなど分け合って、指(間接等)を、柔らかくしたいです。 そのため、よくお風呂上りなどに、思いっきり、ギュッ！パッ！や、指を反対側に反したり、指と指の間を太ももに入れて、可動域を拡張したり、などしてストレッチしています。 もちろん、このようなことを続ければ指は柔らかく、筋力もつくとは思いますが、指が太くなりませんか？ 色々、調べると、指は、重いものを持ったり、握力を鍛えたり、負荷を加えると太くなる、と分りました…。確かにスポーツ選手など指が太くゴツい方は多いですよね。 で、上記のようなストレッチも少なからず、指に負荷を与えてるわけですから、指が太くなる原因になるでしょうか？ (一方で、このようなストレッチは、指の脂肪燃焼などになって、むくみ改善になり、指痩せできるなどとも…) 私は、小さい頃、クラッキング(指ポキ)がすごい癖で、そのおかげで、相当太くなってしまいまい、これ以上、太くはなりたくないです…。 指を太くせず(できれば、少しでも細くなりつつ)、指を柔らかく等したいのですが、どのような方法が効果的でしょうか？
よく、靴下の親指に穴が空くのですが これは歩き方がおかしいのでしょうか？ 正しい歩き方をしていれば 靴下に穴は空かないですか？
昔の話なのですが、 寮に住んでいて、合コン直前になると、みんな筋トレをしてたんですが 何で筋トレしてたのか不思議です。 フェロモンでも発生でもするのでしょうか？
パソコン用デスクにバランスボールにした場合 姿勢が改善されるのでしょうか？ ダイエットにも効果ありますか？ 座りにくくてストレスが溜まりそうですが。
手先や足のつま先がすごく冷えるのですが これは血の巡りが悪いのでしょうか？
貧乳に強いコンプレックスを持つ者です。 某有名美容ブロガーがヒラクアップというバストアップＤＶＤをイチオシしているのですが、販売サイトが怪しすぎて、「買うべきか？買わないべきか？」すごく迷っています。 http://hiraku-up.com/（ヒラクアップ公式サイト） 販売サイトを見ると、バストアップに成功した方達の写真がたくさん掲載されているのですが、ＤＶＤを見て体操するだけで本当にバストアップできるものなのでしょうか？ 私の個人的な感情だけだと客観的な視点から「買うべきか？買わないべきか？」を判断できないため、色々なご意見を頂ければ思います。
ランニングとかジョギング等で走らなくても 毎日7000歩から10000歩あるくだけでも 運動不足解消になりますか？ 走ったりして汗をかかないとダメですか？ 歩くだけだと汗はかきません。
睡眠状況を計るための活動量計がほしいのですが 睡眠の精度が高いメーカーはどこでしょうか？
運動しなくても消費カロリーも高くなるのですか？
睡眠を記録できる器具がほしいので 安めの http://www.kangaeruoyaji.net/post-4198/ を買おうとしたら、あまり性能がよくなかったようですが 睡眠を記録する性能がよいメーカー、器具はありますか？ 性能がいいのならば、もう値段は高くてもしょうがないです。
どちらが正しいですか？
マッサージ後にお腹がすくのですが これは血行が良くなるからでしょうか？ お腹がすくのは、良いことなのですか？
お腹がすいたなーと思っても５分くらいたったら お腹すいた感がなくなります。 でもまた５分位たてば空くのですが なぜすいた感とすいてない感が繰り返されるのでしょうか？
整体やマッサージを受ける際、 オイルありとなしのマッサージでは どちらが体にいいのでしょうか？ 自分がどっちの方が気持ちいいかですか？ オイルは、体の中だけではなく肌にも効果があるから、一石二鳥なのでしょうか？
一日10分程度のストレッチじゃ肩凝りは改善しませんか？ 今はそんな感じですが変わりません。 時間が少ないのでしょうか？
歌を歌うことでカロリーの消費はありますが 運動不足解消まではいかないのでしょうか？
身長１４０ｃｍ、体重４９キロの主婦です。 このたび本格的にダイエットを始めました。 食事（カロリー）制限と、運動でやっていく・・・はずでした。 もともと極度の運動不足で ジョギング（小さい子がいて、外でジョギングができないので、家の中でその場ジョギング） も当初２分でかなりきつくなって４～５分で音をあげる状態から 膝を痛めたり、翌日休んだりという過程を経て、最終的に１回１５分（がんばったらもうちょっといけそう）×１日に４～５回できるまでになりました。 １回１５分で９０Ｋｃａｌで１日４～５回で３６０～４５０Ｋｃａｌの消費になっていました。 食事は、だいたい１２００ＫＣａｌくらいでおさめていました、 ところがすねの内側と足首を痛めてしまいました。 調べたところ、すねの内側はシンスプリントとかの可能性があるとかで それから１週間ほど、その場ジョギングはお休みしました。 その間、カロリー消費はできないし、かなりもどかしくなりました、 そこで代わりに、踏み台昇降を（その場ジョグよりカロリー消費少ないけど）やってみたら 今度は足首を痛めた、という次第です。 踏み台昇降にしても、その場ジョグの代わりにウォーキングにしても、ダンベルやスクワットにしても、その場ジョグよりカロリー消費が少なくてもどかしいです だけど、ジョグしようとしたら、かかと～足首～すねの内側の下側に痛みが走る という状況です、踏み台昇降をしようとしても同じです、。 今は仕方がないので、ウォーキングと軽負荷のダンベルを１ポーズ２０回×１日に３回とスクワットを２０回×１日に２～３回やっています。 こんなことで脂肪焼却ができるでしょうか？ 他にどんな方法がありますか。
代謝が高ければ高いほど、体は暖かく鳴るのですか？
お茶とかコーヒーに砂糖をいれての無より はちみつをいれて甘さを足した方が 健康的ですか？
まずは、わたしのプロポーションと、ダイエット前の食事および生活から紹介させてください。 プロポーション ３０代半ば２人の乳幼児持ちの専業主婦 第一子妊娠時から太り、現在は身長１４２ｃｍにして、体重が４９．８キロ 体脂肪は３３％ （第一子妊娠前は、お菓子とかベーカリーのパンとか、食べまくっても体重は３７キロでした） 生活 ぐーたらで、上の子の幼稚園の送り迎え（下の子を歩かせるので、すごいゆっくりペースで徒歩３０分～１時間。普通に歩いたら５分の距離）と洗濯物を干すときと、台所に立つ以外は、ほとんどをお布団のなかにはいって、だらだらしているという生活 食事 ３食は食べたり食べなかったり。が、間食が好きで、ことにどうしたわけか深夜になって ポテチやらチョコレートやら、プリンやら、アイスやら、ケーキやら、お餅やらといったものを 暴食するという癖があった。 では、前置きが長くなりましたが、本題にはいっていきたいと思います。 ダイエットの経過を記述します。 これもまた長くなりますが、親切な方おつきあいくださいませ。 まず、コナミスポーツクラブのダイエットアプリを使用しました。 そのアプリで、目標減量を１．５キロに設定。するとだいたい４０日の設定となりました。 １日あたりの目標摂取カロリーは１１７０ｋｃａｌという数字が算出されました。 これに対して １日目：体重４８．６キロ 摂取カロリー：合計で１０４５Ｋｃａｌ 朝食：なし（単純に寝坊して食べ損ねた） 昼食：ざるうどん１人前、ポークソテー半人前、キャベツの千切り 夕食：里芋のバター醤油、白菜と鮭の中骨缶の和え物、油揚げと葱 間食：みかん１個、コンビニのドーナツ 運動、他：３１３Ｋｃａｌ その場ジョギング、合計で４２分 自転車漕ぎ（１５キロの子をまえかごにのせて、８キロの子をおぶって）１５分×２回 他に腕立て伏せが腕の筋力がなく１回も出来ず。スクワットは３回で限界 ２日目：４８．３キロ 食事：合計で１２６５Ｋｃａｌ 朝食：いちごのタルト（これがおおきくて３２８Ｋｃａｌ） 昼食：ざるうどん（つゆなし）、長ネギと油揚げ、白菜と鮭の中骨缶の和え物 夕食：白菜と人参の甜麺醤和え（レンチン）、里芋の煮っ転がし、プレーンオムレツ 間食：いちごのタルト 運動：合計で３４６Ｋｃａｌ ジョギング合計で３０分、スクワットが１０回を１日に２回、あと家事も、食事の支度とか 掃除機がけとかですが「楽な家事」として算出しました。 ３日目：４８．０キロ 食事：合計で１０８６Ｋｃａｌ 朝食：トースト（なにもつけない）、みかん１個、牛乳１００ｃｃ 昼食：白菜蒸したものになにもかけずに、里芋の煮っ転がし、プレーンオムレツ 夕食：玄米ごはん（子供用ちゃわん）、切干大根の煮物、焼きサバ 間食：蒸しパン１／３、クッキー２枚 運動：合計で１５５Ｋｃａｌ 踏み台昇降運動を合計で１５分ほど、楽な家事３０分（じっさいには家事はもっといっているかと） この日、膝に激痛がくるようになりました。踏み台昇降やジョギングのフォームが悪かったのかもしれません。 ４日目：４８．０キロ 食事：合計で８８６Ｋｃａｌ 朝食：なし 昼食：焼きさば、切干大根の煮物 夕食：れんこんのきんぴら、ほうれん草のおひたし、ゆで卵 間食：スフレチーズケーキ１切れ（これが大きくて、４５０Ｋｃａｌほども・・・） 運動：おやすみ ５日目：体重記録なし この日は、ひさびさに家飲みしました。 食事：合計で１３９７Ｋｃａｌ 朝食：トースト（なにもつけない）、みかん１個、牛乳 昼食：蓮根のきんぴら、生の大根、ピーラーにんじんサラダ（塩ふって）、魚肉ソーセージ１本 夕食：豆腐、ピーマン、玉葱のマヨケチャ炒め（炒めるのに油を使用）、紅白なますのあまり 間食：ダイエットチョコケーキ（６６Ｋｃａｌ）×２、カラムーチョ（２／３袋）クリームチーズ３切れ、カマンベール２切れ） 運動：合計で４００Ｋｃａｌ スクワット１０回１セットとして２セットを１日に３回 腕立て伏せ１０回を１日に２回（初日に１回もできなかったのに、どうしたわけかできるようになっていました） ジョギング合計で３５分 初日に２～３分でけっこうきていたのが、７分が余裕になっていました。 自転車こぎ（例によって、１５キロの子をまえかごにのせて、８キロの子をおぶって）１５分×２回、他家事 そして６日目、今日です。体重が４９．４キロと最低値よりも１．４キロも増えてしまいました 食事：合計で７５０Ｋｃａｌ 朝食：なし 昼食：豆腐とピーマンと玉葱のマヨケチャ炒め 夕食：大根とさつまあげの煮物、グリルで焼いたブロッコリー（なにもつけない） 間食：ジュース、ドーナツ 運動：１７４Ｋｃａｌ ジョギング合計で３０分（１回１０分です。昨日７分が余裕になっていたのでやってみました） スクワット２０回を１日に３回、腕立て伏せ５回を１日に２回 体重は毎日２０時～２１時で計っています。 調べてみたら、 Ａ：飢餓状態になるダイエットを繰り返してリバウンドを繰り返したいたひとが まっとうな（？）ダイエットをしたら、一時的に体重が増えることがあるとか Ｂ：運動をして筋肉量が増えたら体重が増えることがあるとか Ｃ：停滞期に、横ばいどころか体重が増えることがある といった情報がでてきました。 でも、どれもあてはまらないかなーと思うのです まずＡですが、以前に無理なダイエットと反動の暴食を数回繰り返したことがありますが、１年近くも前のことです。そのあとはダイエットをあきらめ（というか、お菓子とかお餅とかやめられず）上のほうにかいたとおりの食生活となりました。 ある意味「三大栄養素である、炭水化物と脂質は、十二分すぎるほどにとれていた」といえるはずです。たんぱく質が足りなかったかもしれませんが・・・ 次にＢです。 スクワットとか、腕立て伏せとか初めて、まだ６日目です。 途中身体を痛めて休んだ日もあります。 仮に筋肉量が増えるとしても、たかだか５～６日で増えるとは思えません。 そこまでの運動量はないと思います。 最後にＣです。 ダイエットに停滞期がくるのは、初めて１か月くらい、あるいは体重の２．５％が落ちたあたり だそうです。停滞期がくるには早すぎます。 やはり昨日、家飲みで制限カロリーを超えてしまったからなのでしょうか？ とはいえ、もともとのわたしの１日の消費カロリーは１３００～１５００程度なので それでも消費＞摂取にはなっていると思うのですが・・・ ちなみに女性のばあい生理周期が影響してくるそうです。 ダイエットを始めた２５日は生理終盤でした。 減って来ていた体重がいきなり１．４キロも増えるって、どういうことなんでしょうか？
女性がダイエットすると乳房が小さくなると聞きましたが、 男がダイエットするとチンチンが小さくなるのでしょうか。
アラサーです。 全く運動をしていません。 腕立て伏せが1回もできないのですが 異常ですか？
※誹謗・中傷・荒らしは、通報致します。 全然知らない人に嫌がらせをされて、長いこと引きずってて、そのストレスを発散させようと、暴飲暴食をしてしまい、顔が丸くなり、部分的に太ってしまいました。自業自得なのは分かって居りますので、ツッコミは無しでお願いします。 顔のリンパをマッサージすること、手を交差させて舌を突き出して天井を見たり、あいうえおの発音で、口の形を意識しながら、表情筋を鍛えること等を試してみましたが、劇的に効果がある物ではありませんでした。 また、30歳近い今でも成長痛(オスグッド・シュラッター病)が治らず、 足に負担が掛かる運動は禁止されて居りますので、激しい運動は出来ません。 経済的な理由から、健康食品やサプリメントには頼りたくないので、それ以外の方法で、これは効果があったよ！という物が御座いましたら、参考にさせて頂きたいので、教えて下さい。 お手数お掛けしますが、宜しくお願い申し上げます。 御礼コメント遅れることも御座います、何卒、御了承下さい。
ウエストがきつめのズボンやスカートをはいて食事をした方が 満腹感を得やすく ダイエットに向きますか？
スレンダートーンを最近購入しました。 普通に使つてますが、レベル調整の方法について質問です。 例へば、両側をレベル150にセットしてセッションを終へた場合、 次に電源を入れるとまた0に戻つてしまひますよね。 これをまた設定ボタンで150まで上げるのが面倒なんですが、 前回の強度を簡単に設定する方法などはないものでせうか。 よろしくお願ひします。
蕎麦は栄養があり ダイエットに向いてると言いますが つゆまで全部飲んでしまったら意味ないですか？
ダイエットのためには水を飲むのがいいと言いますが、 紅茶やハーブティーでもいいですか？ カロリーはゼロですが、水のように飲みすぎると弊害がありますか？
足の裏にはたくさんのツボがあると言いますが 肩凝りに効くツボを押せば 肩をもんだり 肩の筋肉を付けなくても 足の裏を押しただけで肩凝りが改善しますか？
3日間毎日10000歩歩いてたら 足のスネが筋肉痛になりました。 スネが筋肉痛になるって事は 歩き方がおかしいのでしょうか？
脂肪が燃焼された時 うんちじゃなくて 汗や尿になって出ていくときもあるのでしょうか？ だから脂肪が自然と消える感じになりますか？
おばさんにデブが多い理由、 痩せにくい理由は 基礎代謝が低いからですか？ 運動してるのに痩せないおばさんが多いですよね。
「ダイエット中は水をたくさん飲むのが良い。 ３Lから５L」 と聞いたのですが それは水じゃないダメですか？ 紅茶やほうじ茶などのお茶でもいいのでしょうか？ もちろん砂糖0のストレートです。
前日の夜できたストレッチが朝できなくなる時があります。
OLです。 事務職です。 歩く以外の運動はしません。 タニタの体重計で基礎代謝を計ったら１１５０くらいしかないのですが 女性の平均は１５００位と知ったのですが 少なすぎですよね？ 病気レベルでしょうか？ 早急に基礎代謝を上げないとやばいですか？ ３０歳、１６０ｃｍ　５２ｋｇです。
基礎代謝量を上げれば冷え性は改善されますか？
私は女性です。 男性の方が食べる量が多いのは分りますが 男性の方が食べるのが早い理由が良くわかりません。 急いで食べてるのでしょうか？ 私が遅いだけですか？
尿中のケトン体を一般人が家庭で簡便に検出できる試薬があれば健康管理に使えると思いますが、簡単に入手できますか。
まんぐり返しみたいなポーズは 良いストレッチになりますか？ 膝は顔の横に付けます。 体に悪いって事はないですよね？
ダイエット中は 満腹の状態で寝るより 若干おなかが空いてる状態で寝たほうが良いのでしょうか？ 満腹でも空腹でも食べる量は同じです。
どちらもほぼ同じ時間、同じく夕食後、入浴前に計ったものですが 11/7→体重52.2　体脂肪26.3 11/8→体重52.2　体脂肪27.2 だったのですが これは 11/7より11/8は太ったという事でしょうか？
昨日の夜ご飯食べてお風呂に入る前に体重を計ったら52.5ｋｇで その後お風呂に入り寝て、あさおきてすぐにはかったら51.9ｋｇでした。 600ｇも減ってるのですが減り過ぎじゃないですか？ その間おしっこはしましたが、うんちはしてません。 食べ物は食べていません。 水しか飲んでいません。
朝ごはんにフルーツグラノーラを食べるのと ご飯、焼き魚、味噌汁、おしんこ を食べるのでは どちらが健康にいいのでしょうか？ どちらもそれなりに栄養が取れて 好みの問題ですか？
ガスが増えますよね。 みなさんはどうなんでしょうか？ お聞かせいただけませんか。
当日中に体を動かせば動かすほど、 寝つきが良くなるのでしょうか？
体重計に乗るのがちょっと怖いくらいに太ってしまった男です。 先日、マッチョな人がテレビで紹介されているのを見ましたが、 やはり、体型維持のために食事量と内容は気を使われているそうで、トレーニングも欠かさないとか。 ダイエットに失敗する原因がやせた状態を維持することに無関心であったからだと思いました。 では、どのような食事内容で、どのようなトレーニングをどのくらいの周期で どのくらいの量やれば、体型を維持できるものなのでしょうか？ なお、男ですのでマッチョが目標ですが、 女性の方も、美しさを保つ大変さを教えていただければ幸いです。 女性から見て魅力的に見える男性の体型の最低ラインと理想なども教えていただければ。 生活習慣、食事内容（写真添付歓迎）、トレーニング内容、気をつけていること、など、 回答をお待ちしております。お願いします。
チアシードって最近流行ってるのですか？
果物には糖分が多いと聞きましたが ダイエット中でも１日１個の果物なら大丈夫でしょうか？ 食べようとしているものは 包丁で皮をむく系です。 柿・キウイ・リンゴ・ナシなどです。
カフェインを飲んで運動すれば痩せるのでしょうか？
社会人で会社帰りにジムに通う人は 残業ない人なのでしょうか？
歩くことはダイエットに言いと聞きますが 買い物したり、移動の為に歩いてたら、意味はないですか？ 毎日万歩計を付けていて １５０００歩くらい歩いてるのですが これは、駅と駅の間を歩いたり、買い物でウロウロしたりも入っています。 この１５０００歩は、ウォーキングとはみなされないでしょうか？
サプリとかで「脂肪を燃やす！」と言うのがありますが どういう成分・なんていう成分が脂肪を燃やすのでしょうか？
女性です。 太りやすい時期ってあるのでしょうか？ 食べてる量はいつもと同じ、同じようなものを食べているのに なぜか体重が増える時があります。 これは太ったのでしょうか？ それとも便が出てなかったり体に水分が溜まってるだけでしょうか？ また太りやすい時期があるとしたら 生理と関係あるのでしょうか？
ダイエットの記事で読んだのですが 「効率的に消費カロリーをあげるためには、 自転車に乗っている姿勢が重要で、自転車のサドルの部分を5センチあげるだけでも効果は増えるそうです。」 とのことですが、 なぜでしょうか？ http://dietbook.biz/bicyclediet-1397.html こちらですが、理由は書いてありませんでした。
痩せたい 冬ボで美容クリニックの脂肪溶解注射で肉減らそうとか、ローンでライザップやろうとか思ったんだけど、結局は食事指導がほとんどらしいのですが、やった方いらっしゃいます？ どのぐらいで効果出たとかあったら教えて欲しいです。 脱デブしたいです。 もちろんこんな高額なダイエットではなく、ガチ食抜きで何日で何キロ痩せたとか、経験談教えてくだせぇ。 まじ脱デブしたいっす。 この華の20代をデブで終わらせたくないっす。
毎日朝ごはんに白米を食べるのと 毎日朝ごはんにパンを食べるのでは 白米の方が健康だし、低カロリーでダイエットに向いてますか？
二日間外を走ったら 下半身が筋肉痛になりました。 太ももがけだるい感じです。 この状態では、走らないほうが良いのでしょうか？ 毎日続けてダイエットしようと思いましたが 筋肉痛でもやるべきか、 辞めるべきか教えてください。
20分走るのを毎日続ければ 3キロ位痩せられますか？
３０歳ＯＬです。 平日は通勤・コピー・トイレを含め 一日４０００歩から５０００歩歩いています。 これを週5日です。 これは歩く量が少ないですか？
炭水化物抜きダイエットで 御飯等を抜いた場合 どういうデメリットがありますか？ 炭水化物を摂取しない事による弊害を教えてください。
ランニングとジョギングだったら ランニングの方が走る速度が速いですか？
運動し過ぎとか 運動の仕方が悪い と受け止めればいいのでしょうか？
痩せますか？
どちらの方が痩せるのですか？
ランニングやジョギングで、肩こりは解消しますか？
ダイエットの仕方教えて下さい(TωT) 26歳151cm48kg体脂肪率30%です。 40kgまで落としたいです(´Д｀) １日に必要な野菜は、何がどれだけですか？ 長期計画の安全なダイエット (食品とフィットネス) 短期計画のダイエット (ブライダルメニューみたいな) どちらも教えていただけると幸いです<(_ _)> 特に締めたい場所は お腹のでっぱり(ご飯食べて座ると80cm) ふくらはぎ 顔 です！
走る為だけにジム通ってる人は なぜ家の周りを走ればいいのに わざわざジムに通ってるのですか？
どこのスポーツ用品店に行っても握力計が置いていません どこに行けば置いてるのでしょうか？ また、計ってくれる所などあるのでしょうか？ Amazonで買ったら不良品が届きました
ヨガを毎日やることで 運動不足は解消しますか？
普段は汗はかきません。 運動は通勤だけです。 ドアツードアで1時間で、 駅まで5分です。 休日もどこかしら出かけます。 1万歩くらい歩きます。 やはり汗をかかない以上、 運動不足でしょうか？
運動しなくても 家でいっぱいストレッチをすれば 運動不足は解消しますか？
腹筋を毎日１０回したところでダイエットにはならないですか？ ５３キロから５キロにしたいです。 やらないよりはましですか？
私は出来るだけ、出された食事は、残さず食べるようにしているのですが そのせいかすごく太ります。 外食もよくします。 でも、環境上、外食もしょうがないのです。 でも太ります。 この悪循環をやめるには、 申し訳ないけど、食事を残すしかないのでしょうか？ 可能なものは、最初からご飯の量を少なめにして注文します。
1種目で全身の筋肉を鍛える方法というのを見つけました。下記リンクです。 http://kintorethemovie.blog.fc2.com/blog-entry-307.html これを３セット１０回、週３～４やれば、エグザイルや三代目ＪＳＢのメンバーの平均くらいの ボディスタイルになれるでしょうか？ 教えてください、宜しくお願い致します。 http://spotlight-media.jp/article/130269888776073151 http://matome.naver.jp/odai/2135438155166922001
基礎代謝や新陳代謝など 代謝とつく言葉がありますが 代謝とは何のことでしょうか？ 何もしなくてもぼーっとしてるだけで 減るカロリーと言う認識であってますか？
ひどい便秘が、30年ほど続いています。 この3年で、便秘茶と、薬を使用して、やっとお通じがあります。 もはや自力では腸が動く様子が感じられません。 大腸ガンのリスクも考えて、便秘は直しておきたいのですが、何かいい方法があれば、片っ端から試してみたい。 現在は、スクワティーポティーという、洋式トイレ用の足置き台を使って、座る姿勢で、排便をしやすくする。という方法を試しています。姿勢だけで、薬を飲む必要もなく改善できれば、こんなないいものは他にありません。 今はまだ使用間もないので、これから効果が期待できそう。 使用経験のある方いらっしゃいますか？
20代前半、女です。顔がパンパンで悩んでいます。体型はごく普通だと思うのですが（BMI 19）、顔がものすごく大きいです。マッサージもしてもましたが中々効果が見られません。エラが張っている訳ではないのですが小さい頃からなので骨格の問題でしょうか。諦めるしかないのでしょうか。ぼてっとした顔を見る度本当に嫌になります。顔が小さくなる方法、または無理なら小さく見せる髪型などありましたら教えて下さい。
１６５センチくらいで68キロくらいあります。 体が重いので足腰などへの負担を減らしたいです。 脂肪を溶かす注射で５キロくらい体重減らせますか。 お腹のお肉はどうしたらなくなるのでしょうか。 すぐにお腹がすくタイプでご飯とかとても美味しいです。 お腹がすくとそれが気になり集中力がなくなります。 お腹のお肉どうしたらいいんでしょうか。
30歳の男性です。 タイトルの通りなのですが、生まれつき関節があまり強くなく、 過去の事故などのせいもあって、痛みが出ます。 特にひどいのが左膝で、自重のみのスクワットですが ヒザの角度が90度よりも沈むと パキパキ！ と何度でも音が鳴ります。あまり慣らすと痛くなってきます。 次に左肩で、サイドレイズを行っているのですが ゴリゴリと音と痛みがあります。 あまりハードなトレーニングをしていないため、筋トレのせいで明確に悪化！ というところまでは行っていないのですが、最近歳のせいか気になってきました。 そこで、動かす筋トレでなく、止める筋トレ（正式名称わからず…） スクワットなら空気イス。サイドレイズなら手を水平少し手前など、 関節が鳴らない（もしくは一回鳴ったところで止める）ところで 静止するタイプの筋トレに変えようと思うのですが、通常の動かす筋トレに比べて 何か気にする点などありますでしょうか。 少し調べたのですが、私の調べ方が悪いのかあまり情報が無く。 実は余計関節を痛めるリスクがあるとか、なかなか効果がでにくいとか。 何かありましたら教えていただけますと幸いです。
５０歳半ばの男性です。アロマオイルマッサージを受けようとネットを見ると、密室で若い女性が施術するようですが、間違いなく風俗関係のお店とは異なるのでしょうか？
自分で骨盤のゆがみを調べる方法を教えてください。
高３男です。 増量をしすぎてしまい２０パーセントまで増えてしまったため、減量を始め１７パーセントまで落としました。 今までは有酸素は取り入れていませんでした。 これから有酸素としてビリーズブートキャンプを取り入れてみても良いものでしょうか？ やはり取り入れるべきではないのでしょうか？ 取り入れるとしたらワークアウトと一緒に有酸素をしたほうがいいのでしょうか？ それともワークアウト休息日に有酸素をしたほうがいいおでしょうか？
中年でずんぐりむっくり(小太り)な男性は、食べずに運動したらすぐに痩せると思いますか？
肩幅がありすぎて本当に嫌です。 肩幅を少しでも狭くできる体操などあれば教えてください。
私の妹は小学５年生で身長１５０ｃｍ。体重７５ｋｇあります。 ちなみに私は標準体重１０ｋｇオーバーです。 妹は太ってる事が原因で、家にひきこもり誰とも会話せず、自分の殻に閉じこもっています。 そんな妹を痩せさせて、もっと人生楽しんで欲しいです。 それにはまず自分が痩せなければいけないのですが 痩せていく経過を記録して妹に見せようかと思います。 しかし、それだけで本人は痩せる気になるでしょうか？ 本当は一緒に頑張ってダイエットしたいのですが 私は地元から離れて暮らしているので出来ません。 そして私自身太っているので、なかなか痩せられず 自己嫌悪になります。 こんな姉でも痩せて、妹も痩せさせられるでしょうか？ また妹がダイエットを本気でする気になる方法があれば ぜひ教えて下さい！！！
29歳女です。 デスクワークをずっとしていたのですが、去年だけ1年間立ち仕事（販売）、またデスクワークに戻りました。 立ち仕事とデスクワークの部署移動の間に半月くらい有給と体調を崩して休職しました。 150cmで、社会人になってからは、大体42～44kgを行ったり来たりだったのですが、何か太った？と親に言われて体重をはかると49kgに…！！ 休んでる時にストレスフリーだったのか、すごく増えててショックでした。 ちなみに学生時代22歳までは48kgでした。 社会人になって、胃腸が慢性的に悪くなり40kgをきりそうな時もあったのですが大体43kgあたりをキープしていたのに49kg…！！悲しいです。 服も似合わなくなった気がしますが、免疫とかは痩せてるときよりある感じはします。 デスクワークに戻り1ヶ月たちますが休暇中に養った脂肪がなくなりません…。 お菓子は好きで生理前はチョコレートを1枚食べてしまったりしますが、胃が小さくて1度に沢山食べれないので食も細いです。マクドのバリューセットを完食できないです。 段々仕事していて元通りになるのか、何かダイエットするべきなのか…。悩みます。 48kgもそこまで太くみえないし、健康な気がするものの、やはり元の体型が恋しいです。
オススメのスポーツブラを教えてください。
体力や筋力で、もともと運動をしていて鍛えてたり体力があった人が、 それをやめて時間がたった場合と、 もともと何も運動をしていなくて体力や筋力をつけていない人では、違いがあるのでしょうか？ その状態でトレーニングを始めようと言うときなどの違いを知りたいです。
私はダイエットをしています。 私の体重の増減をデータとしてとっているんですが、ゴールデンウィークぐらいから今の時期まで維持していた体重が増えてしまいます。今頃になって気づき、またダイエットし始めます。これを防ぐ何かいい方法はありませんかね？
すぐにお腹がすきます。 少し食事の量をを減らした生活を続けてみようとか、 食事の回数や間食を減らしたいと思っても お腹がすくので何か食べてしまいます。 それでダイエット生活が続きません。 空腹感がなくなる方法というか、 そういうのが日常生活で気にならないようにするためには どうしたらいいのでしょうか。
ダイエットをするときに、大事なことは 食事（栄養バランス）、運動、筋トレ、入浴、規則正しい生活、 日常生活でのカロリー消費（家事）、体重を記録する・・・・など色々ありますが、 最初から、すべてをこなすのはムリ・・・・・です・ 優先順位があるとすれば、どこから手がけていくのが効果的でしょうか？
17歳男です。 ダイエットを考えているのですが、体重はもちろん落としたいですが、何よりもまず体重よりも見た目を痩せて見せたいのです。 そこで、男が見た目痩せするためにいいダイエット方法はありますか？ 特に顔、腹、太ももが気になります。 食事、運動どちらでも大丈夫です、よろしくお願いしますm(_ _)m
二泊三日位の旅行で朝昼晩温泉に入ったとしても 美容効果なんてないのでしょうか？ 温泉で美容効果を求めるのなら1か月とか長期的な利用をしないと 意味ないですか？
スポーツジムで筋トレを始めて６ヶ月が経過しました。 目的はダイエットではなく、筋肉量増加です。 週に２～３回通っています。 マシンでレッグプレス、クランチ、ロータリートーソ、ハイプーリーなど一通りこなしています。どれも10回３セットこなしています。また、朝晩プロテインを飲んでいます。 この６ヶ月間で体重が３キロ増加して落ちなくなりました。また、体脂肪率は26.6%から24.4%に落ちましたが、筋トレの効果かどうかはわかりません。 回数について質問なのですが、２セットまでは10回こなせますが、3セット目は種目によっては8回しかできません。これって重すぎるのでしょうか？10回3セットできる重さにしないといけませんか？
朝ごはん：おにぎり1個 昼ごはん：おにぎり1個 と 朝ごはん：なし 昼ごはん：おにぎり２個 は太る量は同じですよね？ でも前者の方が良いとされますよね？
私は現在スポーツクラブに通っており、サークルでレスミプログラムをしています。 レスミをしているうちに、インストラクターになりたいと思い、どうしたらなれるのかわからないので、教えてください。インストラクターの経験はありません。
こんばんは。 17歳の高校生女子です。 私のお腹は、 ・座ったりすると2段腹になる ・ショーツ上にお腹が乗る ・普通に立ってもお腹がぽっこりに見える と悩みが尽きません…;; ですが太っているという訳でもないと思うんです。 身長…156.1 体重…45.0 BMI指数…18.47 体脂肪率…21.0 です。 BMIが18以下になると将来不妊になったりする、と聞いたのでダイエットはしたくありません。 ですが自分のお腹を見ていると太っていると感じてしまって… このお腹、どうすればスッキリしたお腹になるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
早死にしたりしないのでしょうか？ デブではないのですよね？ 筋肉なんですよね？
スロージューサーをいろいろ見たところ、値段が大体9000円～180000円と とても幅かあるのですが ジューサーに180000万のかかるのは何が理由なのか疑問です 9000円台のものとかは、やっぱり安すぎるのでしょうか？
通勤時に駅まで歩くのは 有酸素運動になりますか？ それともただの運動ですか？ そもそも 有酸素運動の意味がよくわかっていません。
肩幅が広いのをどうにかしたいです。
逆立ちが健康にいいと言うことを知り、幼い頃できなかったこともあって 是非挑戦してみたいと思っています。 私の年齢は26歳、昔から器械体操は大の苦手で、 何度練習してもマット運動は前転しかできず、鉄棒も逆上がりすらできませんでした。 150cmで体型は普通です。 毎日柔軟体操をやっていた時期もあったんですけど、 どうも胸からお尻にかけて硬いのか、思い通りに動きません。 逆立ちも小学生の頃に何度もチャレンジしたのですが、 足が上に伸びるどころか、90度も上がっていませんでした。 自宅はアパートで、構造上階下に人は住んでいません。 部屋は12畳で、万が一変な倒れ方をしても怪我しない広いスペースで行います。 布団の下に引くマットを３枚ほど敷いてチャレンジしようかと思っています。 いきなりチャレンジする前に柔軟と筋トレしてからのほうがいいでしょうか？ また、できれば恋人や友人など呼んで手伝ってもらったほうがいいでしょうか？
私の体全てが肉の塊です。 ロース、ヒレ、サーロインなどが１００人前できるほどの筋肉の塊です 周りから痩せろと言われても腑に落ちない そもそも、３０ｋｇの米袋を２カ月に一回コインで使う精米所で 車のトランクに運んでコインで精米しています 強いて言うと重量挙げ選手の体格に成ってしまい 言われる人間に対してどの様に対処すべきか悩んでいます
朝ごはん、昼ごはん、夜ごはん 全部米を含めたほうが パンを食べるより腹持ちもいいし 健康にも良いですよね？ なぜそれでもパンを食べる人が多いのでしょうか？ おいしいからですか？
私はダイエットに成功し、今は減らした体重を維持できるようにいろいろと取り組んでいます。間食のタイミングなんですけど「間食の時間になったら食べる」のが望ましいか、それとも「腹が空いてきたな」と感じてからの方が望ましいのかどちらの方がいいと思いますか？
肩回しは肩幅が広くなりますか？それとも狭くなりますか？
４０代半ばの主婦です。 １年前から、運動不足解消とダイエットのためにスポーツジムに通い始めました。 週３－４日の割合で、ジムに居る時間はシャワーも含め３時間程しか時間が取れません。 主にまずストレッチ２０分　ヨガ、ピラティス、エアロ中級程度などです。 マシンはスタジオプログラムがない時に少しする程度です。 バンフなど筋力系のプログラムは時間が合わず　受けれません。 以上の様な内容１年間で冷え性解消、新陳代謝が良くなり、 体重は３キロ程、減量しました。 現在１５９ｃｍ　体重５３ｋｇ程です。 入会直後一度やったのですが、機械に裸足でのりグリップを握ると　体成分析が測定 できるものを　最近やりましたが。体脂肪　内臓脂肪　基礎代謝量　BMIなどは平均 適正ですが、筋肉量が低く　部位別評価も両腕、両足　胴体全て不足で、 身体発達も虚弱の測定結果でした。 マシンを殆どやらず、スタジオプログラムがほとんどですが、週３日地道に通い 汗を流し、ヨガやピラティスなどでも 充分意識して身体を静止、動きをしていたので、まったく筋肉も部位も発達しておらず とてもショックでした。 私が現在不足している筋肉量や劣っている部分を増やすには　 具体的にどのようにトレーニング どの様なメニューが良いか　教えて下さい。 子供もまだ小さく、家に戻ってからのランニング＆ウォーキング＆ 家での追加トレーニングはできないので ジム内でのトレーニング法を教えて頂けたら嬉しいです。 上記に書きました様に、週３－４回　多くて４回。 運動ができる時間（ジム内）は３時間程です。 皆さん　よろしくお願いします。
昨晩叔父の家に呼ばれて寿司だ何だと食べ一日で1.3キロも増えてしまいました。 普段通りの生活に戻せばそのうち体重は戻ってくれるでしょうか？
去年は10キロのウォーキングを週5日やっても増えたり減ったりで結局は年体重2キロ、体脂肪率1.5%ほどしか落ちなかったのに、ウォーキングをやめてから4カ月で体重2キロ、体脂肪率2%ほど落ちています。何故ですかね？(去年は運動しても減らない苛立ちからか、今より間食が多かったです、今はチョコレート2粒ぐらい）年齢のせいもあるのでしょうか？現在30後半男。
きちんと3食食べ、運動もしっかりしていればカロリーはあまり気を付ける必要はないですよね？
若いときに食生活を見直したり運動で体重を減らし、数年後の今でも維持できている人はどのようにして維持していますか？何か維持できるコツはありますか？
３０代、乳幼児持ちの母です。 ２度の妊娠、出産を経て、激変しました。 身長１４５ｃｍ体重４６キロです。 ウエストまわり７５ｃｍ おへそまわり８０ｃｍ ヒップ８６ｃｍ ふともも５２ｃｍ ふくらはぎ３２ｃｍ 足首１９ｃｍです。 これまでさんざん無理なダイエットでリバウンドしてきたので、無理のない範囲でダイエットをしていきたいと思っています。まずは８月までに６キロ落として４０キロにしたいのですが 可能でしょうか？ 最終的な目標は ウエスト５８ｃｍ、ヒップ７６ｃｍ、太腿４６～４８ｃｍ、ふくらはぎ２９ｃｍ、足首１７ｃｍです。これくらいになるには、どの程度の期間、どんな風にダイエットをしたらよいでしょうか？ カロリー制限とか、運動とか教えていただけたら嬉しいです。 ちなみに運動に関しては、踏み台昇降運動５分はいけるけど、１０分はきつくて持たないくらいの体力です。よく有酸素運動は２０分だか以上と言われていますけど、慣れてくるのでしょうか？体重はもとより、でっぷりとたまった脂肪を落としたいのです。 正確なダンベル（筋肉運動）と踏み台昇降（有酸素）で本当に脂肪を落とせるのでしょうか カロリー制限は、いくつかのサイトで、自分の年齢、身長、性別、体重、活動強度から自動計算するツールを使ったのですが、各サイトでかなりバラバラの結果が出てきました。 あるサイトでは、１０００キロカロリーだったり、別のサイトでは１６５０だったり、その中間の１３００や１４００があったり。 ダイエットについて、なにかアドバイスお願いします。
私は、身長162cm、体重92kgの中学２年生です 2年生の内に80kgをきりたいんです！！ ですが、お腹がすいてコンビニなどでお菓子を買って食べてしまい1kg太りましたorz 6年生でダイエットをして始めは順調でしたが、キャンプで2kg太ってしまいダイエットを止めてしまいました どうしたらダイエットが続くのでしょうか？！ 誰か教えてください！！！ (ダイエットに成功した方々にぜひ教えてもらいたいです！！)
OLです。 外食ばかりしてると太るという理由がよくわからないのですが 家で食べた場合と外で食べた場合でカロリーが違うのでしょうか？ 外食と言っても、みんなでワイワイ飲みながらの外食なら太ると思いますが 一人で夜ご飯をさっと食べる程度の外食なら 家で食べようが外で食べようが同じだと思うのですが それでも外食ばかりしていると太るのでしょうか？
ダイエットが成功しても体重を維持できない人の特徴は何があるでしょうか？
こんにちわ、見てくださってありがとうございます。 先日生理予定日を過ぎてから茶色いおりもの？生理？がきて3日くらい止まりました。 最初の日は少量で、2日目はおりものより少し多いくらいで、3日目はごく少量でした。 前回の生理から６０日だったので生理かな、と思ったんですがあまりにも少ないのと、茶色いということでこれを生理だと断定していいのかわかりません。 前回の生理の一週間後に腎盂腎炎になったのでそれも関係しているのでしょうか？ ちゃんとした生理がこなくて少し心配しています。 これを生理だとみなしてしまっていいのでしょうか？ 生活が不規則で（以前から）、基礎体温も毎日正確に測っていません。 測っていても毎日かなり差があります。 ちなみに妊娠の可能性はありません。 体重は前回の生理より2キロ増えましたが、半年前に一気に４キロ太ったときは普通に生理がきました。 元々生理不順で、ルナルナにも登録していて、過去5回の平均生理周期は４９日です。
筋トレをしにジムに行き始めて３ヶ月が経とうとしています。４０代前半です。 週に３回通っています。筋肉を付けたいのでチェストプレス、フライなどなど、一通りこなしています。筋トレの後は有酸素運動はせず、終了３０分以内にプロテインを飲んでいます。 ３ヶ月が経過しましたが、体重がほとんど増えていません。 これは筋肉がまったく付いていないということなのでしょうか？やはり筋肉が付くと体重は増えますか？
ダイエットをしています。 今まではガッチリしていると言われていたんですが、 最近はスラッとしていると言われるようになりました。 これはダイエットが成功していると考えてもいいでしょうか？
街にある「整体マッサージ店」と言うのは病院なのですか？ 肩凝りが激しいから、肩をもんでほしい、で行った場合 健康保険は聞くのですか？
以前大幅ダイエットに成功し数年たっても維持している人は、どんなことに気を付け維持していますか？
先生は本当に知的で美しい音色を奏でます。姿、容姿など、本当に何の価値もないことを先生は証明してくれます。皆さんは、容姿だけ重視して、本当はいい声、音感、音楽的センスを無駄にしてませんか？ 「生意気なことを言い、無礼お許しください。」。
バスケやフットサルをするとこむら返り（ふくらはぎの痙攣)をすることが多いので、予防のためにカーフレイズをしているのですが、低負荷で回数を多くしたほうがいいのか、重負荷で回数を少なくしたほうがいいのか迷っています。どちらがより効果的なのでしょうか。
身長160センチ体重72キロ程です。 1ヶ月前は68キロでしたが、リバウンドし、今まで見たことのない数字になってしまいました。 天気の良い日は1時間のウォーキング、天気の悪い日はカービーダンスをやるようにしています。 食事は朝のみご飯（十六穀米）を食べています。昼夜は炭水化物を抜いた食事を取っています。 今月（4月）から病気療養の為、専業主婦になりました。 病名は躁鬱病です。 病気をする前の体重は47キロでした。 あの頃の元気だった時の体重に戻したいのですが、なかなか上手くいきません。 来月義理の兄の結婚式もあり、せめて５キロでもいいので落としたいです。 運動、食事制限の他に何か取り入れた方が良いことはありますか？ もっと運動し、食事制限をするべきでしょうか？ 本当に痩せたいです。 でも、痩せたい、痩せなきゃと思うと逆にストレスになり、死にたくなります。 こんなデブ、世の中から消えてしまえばいいのにと思ってしまいます。 本当に悩んでいます。 助言宜しくお願いします。
トレーニングのメニューをしっかり決めたいのですが、知識がなくわからないので 質問させていただくことにしました。 今までは、寸止め空手をやっていて、その練習にプラスしてジムに通っていました。 しかし、事情により道場の練習が極端に減ってしまったことと、 お金の都合によりジムを続けることができなくなってしまったため、これからは すべて体一つでのトレーニングになると思います。 (多少の道具などは買えるかもしれません) ちなみに、近くに河川敷があるので場所は大丈夫だと思います。 方向性ですが、スピード、瞬発力、バネ、反射神経、筋力、持久力、という感じだと思います。 素早くキレのある動きと、ジャンプ力や軽いステップなど、そして全身それぞれキツい動きを続けることのできる持久力、そして力強さを身につけて、空手もそうですが、体操やダンスのような動きなど、いろいろなものに対応できる体作りを目指しています。 筋肉はほしいですが、重くなって動けないようにはなりたくないです。 毎日のメニューを具体的に決めたいのですが、何をやったらいいのか、1日にどれくらいやったらいいのか悩んでいます。詳しい方にしっかり教えていただきたいです。 ネットで調べると、プライオメトリックス、とか、SAQトレーニング、とかいうのが やりたいことに関係しているのでしょうか？ 漠然としていて申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
私は、俗にいうおたふく顔で、頬のぜい肉を何とか落とせないか、色々と試しましたがうまくいきません。何か効果的な方法をご存知でしたら教えてください？
ダイエットしてます。食べた直後に体重計ってます。増えて当然ですよね？じゃあいつ増えた体重は消えてなくなるのですか？
桐谷美玲って痩せすぎってよく言われてて 周りもみんな言ってるんですけど 痩せすぎですか？ 私は抜群のプロポーションで、スタイル良いと思います。 河北麻友子はほっそ！ って感じですが、桐谷美玲は綺麗なスタイルだと思うんですけど… 皆さんはどうですか？私は10代前半の女子です。
何回かこの件について相談させてもらってます。 今日1日で3回吐きました。 2、30分～1時間ほどかけて。 半分以上ははけてると思います。 明日は食べないつもりです。というより、食べれないです。 母に食べなさいと言われてゼリーとプリンの小さい奴を食べたんですけど、 猛烈な吐き気に見舞われました。 食べた後は罪悪感。吐いた後も罪悪感です。 まだ摂食障害になって2、3日ほどなんですけど 自分の意志ではやめれませんか？ 病院行けとかそんなんいらないんで。 誹謗中傷もなしでお願いしますね。
フィットネスクラブは、 ルネッサンスとティップネスどちらが良いですか？ あまりお金をかけずにできるほうがいいです。 スクールとかプログラムは有料ですが、 それらを利用しなくても 自由にトレーニングできるのですか？
断食をすると自然と少食になると聞きました。 さっそく今朝から常温水だけで過ごしていますが、 1日だけだと大した効果は得られないでしょうか？ デトックスもいいですが少食になるのが一番の目的です。
ダイエット中の飲み会・・・ 禁煙太りしてしまい年内までに６キロ落としたいです。 ダイエットをはじめて約２か月ですが、なかなか体重が減りません。 月曜日～金曜日は頑張るので体重0.6～1キロ減 でも土曜日に飲み会があると食べ過ぎて台無し。 それで 「体重も戻っちゃったし、今日も食べちゃおう・・・」 やる気がなくなり、甘えが出てしまい日曜日(休日)も、つい食べ過ぎて元通り。若干増えてる事も。 また月曜日から頑張る・・・という繰り返しです。 さらに生理前は食欲増加して、思うように痩せません。 先週は生理も終わり飲み会もなく再び順調に痩せ始めていたのに、また飲み会の予定が入ってしまいました・・・ 飲み会で食べ過ぎてもそこで諦めずに、次の日からまた頑張れば挽回できますか？ やっぱりダイエット中の飲み会はダイエット振り出しに戻ってしまいますか？ 煙草の代わりに飲みの席ではつい箸も進んでしまいます。 自業自得なのですが減らない体重に焦りばかりで、そのストレスが食欲にもつながってしまい悩んでいます。 なにかアドバイスお願いします。。
就寝前の水分補給はむくみにつながりますか?
数年前に近所のティップネスに会員登録して通い始めたのですが 最初は真面目に筋トレしていたのですが、ここ３年くらいは風呂場と化してしまいました。 月１万近く払っているのにもかからわず 自分と同じ状況になり、再び真面目に筋トレする気になった人が居ればコツ（？）とか教えてください
アメリカだと太っている人は自己管理ができない人間と判断されて出世できないと聞きましたが本当ですか？
骨盤が開いているとは思うのですが、明確に骨盤が開いていると判断する方法はありますか？
お腹がすく前に睡眠薬を飲んで寝て、 楽して断食状態で1週間でかなり痩せるようですが ちょうどいま手元に睡眠薬一か月分あるんですが 注意点、コツなどあれば教えてください。
今ダイエットをしていて、全体は痩せて来てるんですがお腹だけ出てます。 運動は、一日30分歩いてます。あと、腹筋毎日50回 食事は、間食無しで朝はおにぎり、昼はサラダとおにぎり、夜は炭水化物無しで野菜サラダとおでんの大根こんにゃく といった感じです。 お腹痩せの方法を教えてください。運動や食事をこうしたらいいとかなんでも、、、
わたしは小さいときにそくわん症と言われています。今は23歳です。 顔が浮腫みやすいというか、顔だけ太ってるというか、表情筋が固いと言うか、とにかく顔が大きく見えます。 小さいときからあまり笑わない子だったそうです。いまもです。 顔の筋肉もあまりない?気がします。 眉毛をみんなみたいに自由に動かせません。おでこにシワを作れません。タコの口ができません。 この場合、小顔整体にいくべきか、小顔体操を続け、リンパマッサージに行くべきか、整体にいくべきか、または組み合わせるかどうしたらいいでしょうか。
運動する時間、環境がない場合のダイエットは やはり食事制限しかないですか？ 食事制限と言うは、「出来るだけ食べない」という事でしょうか？
広告などでみるこのヨガのポーズ、なんと言う名前なんでしょうか？ どこに効くのですか？ よろしくお願いします。
私は高2の女子です。身長164cm、体重55kgという体型です。足を捻挫していたこともあり、運動をしていなかったために体重が増えてしまいました… 一ヶ月後にダンス部として公演を控えているので、見た目体重だけでも痩せたいです。良い方法を教えて下さい！
スポーツジムでの人間関係について困っています。 先般、「パーソナルトレーナーさんとの関係について」相談した者です。 長文です。ご了承ください。 （前回の質問をリンクすることができませんでした。すみません） このＢさんとの関係がさらに悪化し、ジムでの人間関係に悩んでいます。 原因は『「私がＢさんとパーソナルトレーニングをしている人たちの悪口を言っている。差別していると言っている。Ｂさんと他の人が話をするのがイヤ」と言っている。』という事をＢさんから言われました。 私は、毎日ジムに通っているので、ロッカーやジムエリアで年上から年下の方までいろんな年代の人から話しかけられますし、私も話しかけます。 話をする中で、他の会員さんの話やトレーナーさんの話がよく出ます。が、私は悪口は言いません。相槌だけ打っています。 話かけられる中で仲良くなった人（Ｃ子さん：この人もＢさんとパーソナルトレーニングをしています。）に、 「『私がＢさんといつも話をしている。何を話しているんだろう』と他の会員さんから直接言われたり、ロッカーでウワサされているのを耳にした。 とか 『Ｂさんとパーソナルトレーニングをしている人で対応が違うのはなぜ？って聞かれたから『Ｂさんに聞いて』って言ったんだよね。」 と相談したら、 その仲良くなったＣ子さんが、Ｂさんとパーソナルトレーニングしている他の会員さんに「私が差別していると言っていた」と言ってしまいました。 私は違うと否定しましたが、遅かった。 もう、Ｂさんに上記の内容が伝わっていました。 Ｂさんには「あなたが言ってなくても、そういう嫉妬に近い態度を取っていたのでは。だから周りがそう言うんだよ」と言われてしまい、一番信頼していたトレーナーさんだっただけにショックでした。 私はダイエットを目的に行っているので、自分で疑問に思った事はどんなに細かいことでも、トレーナーさんに聞いています。ですので、頻繁にトレーナーさんと会話をすることとなります。そんな光景を目にする他の会員さんからは 「よく、トレーナーさんと話をしているよね。何を話しているの？」と聞かれることが多くあります。 必ず「トレーニングの事です」（本当のことだから）と答えます。 あとは、Ｂさんに限らず、 「○トレーナーさん（男）とよく話しているよね。うらやましい」とか「女性トレーナーさんと話しているよね。女性トレーナーさんは彼氏とかいるとか聞いてる？」とか、 「Ａさんとは何を話しているの？」と他のトレーナーさんからも聞かれ（これは業務的なことかな？とは思いましたが、「私のグチです」と適当に流しました。 だんだんと面倒くさくなり、最近ではトレーナーさんに話かけるのさえ、控えるようになりました。 本来の目的であるダイエットでの筋トレに関して質問が出来なくなり、Ｂさんとも揉めてしまい、八方ふさがりです。 女性トレーナーさんには「Ｂさんとの事でイロイロ言われて、話かけづらくなった、話が出来なくなった」と相談をしていました。その時に「あなたが自分で他の会員さんの悪口は言わないように。自分が悪くなるよ」と言われていました。心配はしてくれていますが、この女性トレーナーさんとも話づらくなっています。 トレーナーさんの間では「会員さんの情報を共有する」と聞いていたので、私が「扱いにくい客」になってしまっているのではと考えてしまいます。 私の住むところでは、このジム以外に総合施設がありません。 有酸素トレーニングができるジムはありますが、筋トレ、スタジオプログラムが備わっていません。 なので、他に移りようがなく・・・。 言い切れるのが「悪口は言っていない」という事です。 アドバイスをいただけないでしょうか。 誰に相談したらいいのか、女性トレーナーさん？会員さん？ わかりません。 よろしくお願いいたします。 （カテゴリ違いでしたらすみません）
ファスティングダイエットって流行ってますよね。 以前、昼食を食べないで働いていたら頭がもうろうとしたことがあるので不安です。 仕事をしながらファスティングダイエットをやっても大丈夫でしょうか？
　下半身はスポーツタイプの自転車に乗る習慣があるからなのか、それほど感じないのですが、年齢のせいで上半身のたるみっぷりが本当にすごいです。 　しかし、ジムなんて行く気になりませんし、自宅でトレーニングをするにも私の部屋は四畳半でトレーニング器具を入れる場所すらありません。 　 　鉄アレイすらも場所がありません 　こういう環境化において、自宅で体のたるみっぷりをなんとかする方法はないでしょうか？ 　折りたたみベッドを使っているので、折りたためばスペースが一時的に作れることから、ヨガとかの方がいいかなと思うのですが、ヨガで体を引き締めるだけやるとなると、毎日１時間くらいみっちりやらないとダメではないでしょうか？ 　しかし、鉄アレイによるトレーニングならば、一日１０分でいいというわけではないでしょうし、結局どちらの方法においてもしっかり毎日のトレーニングを続けないとダメでしょうか？ 　 　テレビでチュートリアルの徳井さんが下着モデルを目指して、たるんだ体を本気で引き締めるという企画がやっていたのですが、結局は食生活に加えて移動でも車を使わず走るなど、毎日続けて相当ハードなトレーニングをしないと難しいでしょうか？ 　今回こそはちょっとした気まぐれで終わらせるのではなく、習慣化させて実際に体の変化を作りたいと考えているのですが。
土日のみとか、平日のみなどはよくありますが 土日も行けるかわからないし、平日も行けるかわからないので 月○回とか、１０回で○○円と言うコースがあればいいのにな、と思うのですが そのような制度のジムは東京都内にありますか？
何回もダイエットのことばかり 質問してすみません。 自分なりに分析してみて ・食べることが好き ・運動があまり好きじゃない ・やる気が続かない ・ストレスを感じやすくためやすい ことがわかりました。 なので、ゆっくり自分のペースで 周りに囚われず頑張ります！ 目標は6月までに 体重－5キロ、体脂肪率－3%です。 今は高校一年生の 154センチ50キロ26パーセントです。 50キロ台をうろうろして痩せられません。 26～27%をうろうろしてます（ ; ; ） どっちかが減るとどっちかが増えてます。 一ヶ月に最低1キロのペースで 落としていこうと思います！ 運動は家の中でできるもの(マンションです)がいいです。 具体的な方法も教えて欲しいです！ あと、8時間ダイエット？で 成功した人っていますか？ 質問多くてすみません！ よろしくお願いします！
「朝食を抜いた方が太る」 という理論が良くわからないのですが 消費カロリーより摂取カロリーの方が少なければ 太ることは有り得ないのですよね？ それでもなぜ朝食を抜いてカロリーを制限すると太るのでしょうか？
運動しないのにプロテインを飲んだ場合 どうなるのですか？ 太るのですか？
ダイエットが続かない理由が 楽しくない、飽きちゃうからなのですが、 続けられるように楽しめるコツがあれば教えてください。
炭水化物へらすダイエットは 回答者さん達にダメだと言われました。 親に8時間ダイエットだのいろいろも 意味ないと言われました。 結局何をすればいいのでしょう。 短気なのでストレスが溜まって、 つい食べてしまいます。 学校にバイトの生活で 運動する時間は作れません。通学の自転車15分と持久走くらいです。なので、ながら運動を教えてほしいです。 食べることが大好きです。 毎週日曜はダンス1時間します。 3月中旬に体重測定があるので それまでに4キロ5キロ落としたいです。 高校一年女子154センチ50キロです。 実際に成功したダイエットメニューを教えてください！ 上の質問に該当するダイエットメニューが望ましいですが、該当しなくても成功したものを教えてほしいです。
「持病の逆流性食道炎で、対策手段として、取ってる、ウォーキング（歩行運動）で、調整してる体重を、診察室の体重計で、改めて計ってから、カルテに記録して貰う。 これと、処方して貰ってる飲み薬を、翌月分、処方して貰う為」として、１月２２日（金曜日）、自宅近くのかかりつけ内科医院で、午前１１時過ぎ受付により、受診した時です。 私は、自宅で、朝起きた時。 腹囲が、気になりました。 この為、かかりつけ内科医院で、順番が回って来た時。 「院長先生、今日は、いつもの体重や血圧だけで無く、腹囲も、計って下さい」旨、申し出て、メジャーで、計って貰いました。 すると、院長先生からは、「体重が、７６．３ｋｇだから、腹囲と合わせても、又太ってるなぁ…？ ただ、今月１月は、お正月なので、ごちそうを食べる機会、結構多かったから、多く食べ過ぎたかも、知れない…。 とにかく、いつもの様に、食べる量を、減らしなさい。 ただ、体型的には、先月１２月の定期受診時の体重、７３．５ｋｇ前後が、理想的な体重、なんだけどねぇ…？」的な内容で、指摘込みの助言、受けました。 ただ、問題の腹囲ですが、院長先生からは、「９３ｃｍ」と、聞いた様に、記憶ありますが、体重しか、良く聞いて無かった為、聞き間違えかも、知れません。 それから、持病の定期受診時、腹囲も計って貰ったのは、今回が初めてです。 因みに、体重自体は… 「かかりつけ内科医院へ、定期受診する前日の夜、近くの銭湯に行った時、体重計で、計ってる。 これを、メモ帳代わりとして、手元の携帯電話に、記録する。 この体重も、「受診前日の体重」として、かかりつけ内科医院で、院長先生に、申し出る」体制も、併用してます。 そこで、質問したいのは… 「１月２３日時点だが、身長は、１７５．５ｃｍで、一番最近の体重は、７６．３ｋｇである。 しかし、かかりつけ内科医院の院長先生からは、「腹囲としては、この数値迄、下げなさい」的な内容では、助言受けて無い。 強いて言えば、「太ってる」程度しか、助言受けて無い。 １月２３日時点の身長と、体重からすると、腹囲としては、どれ位の数値あれば、標準的なのか？ 又、腹囲としては、かかりつけ内科医院で、院長先生からは、「９３ｃｍ」と、聞いた様に思う。 この数値なら、「太り気味」的な言い方で言えば、どうなのか？」に、なります。
鍋ダイエットは有ると思いますが 私はすき焼きが好きです。 具は白菜、キノコ、白滝、ネギ、等野菜と ちょっとしたお肉とうどんなどですが 必ず卵につけて食べます。 すき焼きのたれはエバラ等の市販のものを使っています。 すき焼きは作るのも楽だしおいしいし野菜をいっぱいとれるから 一日１食くらいの頻度で食べてしまいますが この頻度は多すぎでしょうか？ http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/zryouri/sukiyaki.html をみると、こんなに食べなきゃ１食４００カロリー暗いなと思いますが 塩分の取りすぎとかデメリットも多いですか？
タニタの体重計で基礎代謝を計ったら、１１５０だったのですが この場合、１１５０＋一日の運動量以上のカロリーを取得すると、太るという事ですか？
「寒天の味」はどんな味でしょうか？ それとも無味ですか？
歩いている時や座ってる時に腹筋を鍛えようと、おなかを意識して力を入れてるのですが こんな事でも腹筋は鍛えられるのでしょうか？ 「こんな事」とは「力を入れるだけ」という事です。
ゴールドジムの体験と言うのは、 どのような体験ができるのでしょうか？ 金額や体験内容が書いてないのですが これは行ってみないと分からない感じですか？ http://www.goldsgym.jp/join/index.html
たとえば、 基礎代謝が１４００カロリーで 今日１３００カロリー取得した場合、 １００カロリー分痩せますが、 それは今日減るのでしょうか？ それとも次の日減るのでしょうか？
寒いし、若い女子なので、外で一人で運動するのは怖いし、 事務に行くのもお金がかかるので、 家でストレッチしてダイエットしようと思うのですが ストレッチでもダイエット効果はあるのでしょうか？ 1日３０分くらいやろうと思います。 毎日シャワーで済ませてるのですが、 シャワー後にストレッチを３０分やったら、 何も運動しないよりは効果はありますか？ それともストレッチは運動にはならないのでしょうか？
寝てる敵に汗をかいてなくても（かいたつもりじゃなくても） 朝、出勤前にシャワーを浴びることは、 健康・ダイエットにおいて、良い事ですか？ 体が活性化されたり、新陳代謝がよくなったりしますか？
ダイエットで、すぐに効果が表れるやり方があれば教えて下さい。
よく 水風呂とサウナを交互に入ると 自律神経が鍛えられてよいと聞きますが 冬の露天風呂で入ったり、上がったりも同じ効果はありますか？ 「上がる」というのは 湯から出るだけで寒くなったらすぐ露天風呂に浸かります。
私は毎日心拍計をつけて運動しています。 心拍計はポラールのft4 というモデルで、胸部にトランスミッターを装着するタイプです。 毎日サイクリングを１時間半ほど行うのですが、 消費カロリーが1300kcalほどと表示されます。 自分自身が男であること、体重が80kであること、平均心拍数が155ということを差し引いても かなり多く見積もったカロリー計算だと感じるのですが、 胸部にトランスミッターを装着し、きちんと測っているのでこの数字が正しいのか迷っています。 この手の心拍計の消費カロリーはアテになるのでしょうか
首周りが気になるたちでして、VネックのTシャツで探すと、アンダーアーマーの場合、２種類しか見つかりませんでした。そこで以下のどちらかにしようか迷っております。 筋トレ（主にダンベルとマシン）用には、どちらが向いているでしょう？汗が乾きやすくて、邪魔にならないのが希望です。 綿　チャージドコットンHG SS Vネック http://www.domeshoppingzone.com/underarmour/ITEM/UMTR674304JOSM ポリエステル　ヒートギアフィッティドSS Vネック http://www.domeshoppingzone.com/underarmour/ITEM/UMFT71430010SM よろしくです！！
　最近おなか回りなどの贅肉が取れにくくて困っています。 食事も減らし運動も道場に通い走ったりもしていますがおなか回りだけどうしても取れません。 みなさん何か良い方法はないでしょうか？ ちなみにみなさんはどこをダイエットしたいとお考えですか？ 年を取り今更ながらダイエットに興味が出てきたので質問させていただきました。 私の考えでは食事、運動が第一、というかそれしかないと考えています。 浅はかな考えかもしれませんが。 食事、運動　以外で効果的なダイエット方法があれば教えていただければこれからの 参考とさせていただきますのでご存知の方よろしくお願いします。
私は中2女子です。 私は162cm　52kgのデブです。 なので、45kgを目指して、断食ダイエットを始めることにしました。 3日間、一切なにも食べないで、爽健美茶だけ飲んで過ごそうと思います。 でも、2日間、か3日間するか迷ってます。 3日間はちょっと危険な気もするので、、 3日間断食しても、健康に害はないでしょうか？ 筋肉とかが衰えたりしませんか？ 回答をくれたら、うれしいです。
平均体重ギリギリであれば、生命をたもつためおなかがすくのもわかるんですが、平均体重＋10とか+20くらいある場合、そのためこんだ脂肪をまずは消化してくれたらいいのに…とおもいます。 でも空腹感は容赦なくおそってきます。なぜでしょうか。体内エネルギーは足りてるはずなのに…。
お世話になります。３５歳の独女です。 身長１６１cmで現在８７.８kgで４６.５％もあります。 身体の半分が脂肪…自分が恐ろしいです。 元彼に振り向いて欲しくて！？ 食欲がなかった時期があり、夏に２ヶ月で１４kg痩せたのですが 秋に入って食欲はとどまる所を知らず…見事にリバウンドしました。 急激な変化だったせいか、膝や背骨や腰が痛くなってしまいました。 明日、病院へ行って来て減量に運動も取り入れていいか確認してきます。 大丈夫だったら近所のジムに無理のないペースで通います＝筋肉をつけたいです。 まずは食事制限で体重を落とさないと、膝などへの負担を減らせないのですが この食事制限が何を食べたらどの位食べたら良いかわからず困っています。 プラス、正直なところ継続が出来ないでいる状態なのです＝続かないのです。 胃が大きくなっているのでかなりの量を食べてしまっています。 特に甘いものが止められず、普通の人の倍以上も食べています… でも少なくとも高齢の病気を抱えた愛猫が生きている間は私も生きないといけません！ 既に両親は他界しており＋一人っ子なので家では愛猫だけが私の心の支えなのです。 最愛の母が亡くなったのは突然の２年程前で、まだ悲しみは癒えていません。 長い精神病を抱えていますが、気持ちは比較的に落ち着いています。 ただ、食べ過ぎてしまう事で後悔→食べる→後悔の繰り返しなのです。 ヘルシーな食材＝キノコや海藻やこんにゃくや野菜など買ったのですが 調理する気になれずに出来ないでいます…腐ってしまいます… 程よい＝続くやる気を出して今年こそ減量のペースを掴みたいのです！ 体調が良かった頃は５５kg前後でした。マイナス３５kgほどが目標になります。 ＝かなりの長期戦になるかと思うのですが、どうしたら続けられるでしょうか？ 心身の健康の為に痩せないといけません。 アドバイスを下さい。よろしくお願いいたします。
あなた自身でも知人友人でもいいですが、成功したダイエット方法はどんなものがありますか？
サラダダイエットをしようと ご飯時にスーパーで売ってるサラダを腹いっぱい食べるのですが その時はお腹いっぱいになるのですが すぐお腹が減ってしまいます。 これはサラダは消化が良いからでしょうか？ サラダは水分だらけだから消化とかの問題ではないのでしょうか？
目標は体重の重さではなく、服がきつく感じないこと とか体の動きやすさを重視したダイエットを考えています。 ３０代女性です。 体重もやせ型範囲で、体脂肪率は２０％は切っていますが非常に脂肪がつきやすく、 なおかつ筋力が落ちやすいタイプです。 基礎代謝は１１００を常に切っています。 冷え性です。それもあるので、毎日のように自宅と最寄駅を往復する以外でも 歩こうと思い、毎日、合計５キロくらい。週２日は合計７キロにしよう、 と決めて動いており、腹筋をしたりと動くようにはしています。 体が硬いのでストレッチもやるようにしています。 スポーツクラブに通っていたこともあり、まめに動いているようにしていましたが 今年は、それでも太刀打ちできていない1年でした。 表面的には胴回りのつまめる肉が、ほぼゼロなのに、 ウエストが５６センチくらいまでしか 落ちず（実測ではなくタニタの体重計より）、そして少しでも何か食べると すぐに胴体が太くなりつまめる肉が増えます。 参考までですが、ウエスト／ヒップ比率が0.7～0.8がタニタの推奨値ということですが 私は体脂肪率が１５％台まで落ちてもそれでも0.8が見える数字にしかなりません。 つまり、ウエストが太いということなんだと思います。 ２０１５年こそ、そういう体質から抜け出したく、今年の試行錯誤を無駄にせず、 ウエストを細くしよう、と気負っておりますがつまり内臓脂肪が多いという ことなのでしょうか？どう対策していけば、ウエスト／ヒップ比率が0.7に近づけて、 なおかつすぐに胴体が太くなる生活から抜け出せるのでしょうか。 最近は、内モモにも脂肪がつきまとい、人の体って形まで変わるんだな、と 怖くなっています。具体的に、こういうことが原因では？ということと今日から できる具体的な実践方法をご教示いただけると幸いです。
こんにちは 18歳156cm56kg女です。 半年で、60kgを44kgまで落とし 軽い拒食になり、現在過食が 止まらず、2ヶ月で56kgにまでリバウンド してしまいました。 お仕事が、アパレル関係なので 太ってる自分が本当に嫌です。 2ヶ月前まで入った洋服も 今は入らない状態になってしまいました。 何度も何度ももう一度頑張ろう 痩せようって決心したんですが どうしても過食癖が治りません。 ガムを噛んでも、食べ物を隠して もらっても、食べてしまいます。 食べてる自分が悪いのに 親のせいにして、狂ったように 怒鳴り散らしてしまいます。 こんな自分が本当に嫌です。 治したいです。過食も全て。 そこで、自分なりに考えてみたんですが、 1人暮らしを始めたらいいのかな と、思ったんです。 いつまでたっても親に甘えて 周りに甘えてばかりじゃだめだな と、思ったんです。 この考えは間違ってますか？ 1人暮らししたら、過食とかも よくなりますか？ アドバイス下さい、お願いします。
今で12ｋｇやせたのですが あと7キロやせたいです！！ できるだけ早めにやせたいのでアドバイスや 方法あればできるだけたくさん教えてください！ 腕や太ももどちらも細くしたいのでその方法も あればおしえてください！！ 横腹？っていうんですかね？ つまめるお肉もどうにかしたいです！！ 今はスクワットやストレッチ筋トレや ランニング、ウォーキングなどしています 食事方面など ほかにいいやり方があればおねがいします(T_T)
筋肉トレーニングをしたいのですが、昼間に行うとくたびれてしまって本来の活動ができないので一日が終わって余力があったら筋トレをしたいと思っていますが、何か問題があるでしょうか。
スポーツジムでマシーンや筋トレをされている女性の方やスポーツジムのインストラクターの方に質問です。 最近、ショートパンツにレギンスを合わせたウエアを着て、ジムで有酸素運動をされている女性がおられるそうです。 私もそういったオシャレなウエアを着てトレーニングをしたいのですが、以前そういった服装をネット上で批判され傷つきました。 室内であるスポーツジムでレギンスを穿くのは変だ意味を履き違えている、勘違いな人、だそうです。本来、紫外線や外気から肌を守るためのレギンスであって、室内で着るのはおかしいんだそうです。 オシャレで可愛いのに… オシャレで可愛いから着る。 これはダメなんでしょうか？ 例えば、露出しすぎとか危険を誘発する格好ならわかりますが、レギンスにショートパンツという格好は不適切でしょうか？ こういう服装をされている女性の方からもご意見感想伺いたいです。 私は着たい。 でも批判が気になってしまいます…トホホ
お世話になります。 身長161cmで現在85.5kgの35歳の独女です。 親と同じ躁鬱病で10年近く療養中です。 １年弱ほどパートで働きましたが体調を崩して辞めました。 私は半年ほど過食をした時期があって30kg以上も太りました。 それが何年前だったのか覚えてないのです… ただコンビニのカゴ一杯に食料を買っては食べていた事が うっすらと記憶に残っているだけです。 食べている時だけが苦心から逃れられる時なので ずっと重すぎる体重をキープしてしまっています。 70kg台の前半までは痩せる事が出来た時もあったのですが いつも停滞期が乗り切れずにリバウンドしてしまっています。 あと甘いものが最近特に止められません。 糖尿病の家系なので心配で先月の空腹時に血液検査を受けました。 結果は「血糖値も肝臓や腎臓なども全て大丈夫です」とのことでした。 でもNHKで食後の血糖値も測らないとわからない糖尿病があるとか やっていて…今とても不安なのです。 不意に死にたい気持ちと格闘する日々でもあるのですが 高齢で病気を抱えた愛猫を遺して先には死ねません。 愛猫は家族のいない私の家での唯一の支えなのです。 いつも焦ってしまう癖のある私で2ヶ月で15kg痩せたりしたのですが 同じくらいの期間で10kgほどリバウンドしました… 今度こそ着実にゆっくり身体に無理のないペースで痩せたいのです。 重すぎる身体の為、走る事は出来ません。 情けないのですが３０分ほど歩くのも足が痛くなって辛い状態です。 「通う」と言う事が苦手で…プールもジムも続きませんでした。 ようやく作業所に毎日通える様になってたところなのです。 食事のバランスの勉強をして食生活を正さないといけないのですが 何か運動系もしないとブヨブヨの皮が残って醜くなると聞いた覚えがあるのです。 １日２回、朝晩のラジオ体操でも続ければ違いはあるでしょうか？ 何から始めたら良いのかわかりません。 再度検査も受けた方が良いでしょうか？ 今日もダメだと思いながらもケーキを食べてしまいました… とても意志が弱いです。気力もないです。 「継続は力なり」が実践出来ません＝３日坊主にすらなれない事も… 好きな事の様な「プラス」の事が思いつかない状態です＝負の連鎖の中にいます。 でも何とか好きな音楽は聴いていられる様になりました。 まとまりがなくて申し訳ありません。 自分でもどうしたら良いかわからないのです。 アドバイスを下さい。 よろしくお願いいたします。
今の時期、30分のお風呂とエアロバイクはどちらがいいでしょうか？ 目的は【ダイエット】と【ストレス解消】です。 半年ほど「エアロバイク30分＋シャワー」という生活を続けたのですが 運動量が少ないようでちょびっとしか体重が減っていません。 冬になり寒くなって、エアロバイクをこいでも以前ほど汗をかかなくなりました。 お風呂に入るのでも痩せると聞きますし しばらくエアロバイクを休んでその時間をお風呂に充てようかな？と考えています。 （もともとシャワー派で、ちゃんと湯船につかるのは週一くらいでした） それとも汗は減っていてもエアロバイクの方がよいものでしょうか？ なおお風呂の入り方としては、43度程度のお湯を張って20分ほどの全身浴です。 追い焚き機能が無いため熱いorぬるい温度で保つことができません。 エアロバイクをした上でお風呂にも入るのが理想だと思うのですが、 毎日時間を確保するのが難しいのでどちらかは置いておきたいです。 ご回答よろしくお願いします。
短期間で１０キロ痩せたいとか　そういうことを言ってた人はいったい何キロぐらい痩せたんでしょうかね。 １年は３６５日。 地道に１カ月１ｋｇペースで痩せた人は１０ｋｇぐらい楽に痩せたと思いますが、 実際にここで質問した人は１年で何キロ痩せましたか？（笑）
１年かけて１１ｋｇ落としたのですが、今年４月から体重が変わりません。 １０月からは２ｋｇリバウンドしてしまいました。 ４月からは何をしても痩せません。最悪です。 身長１４７　体重４８　体脂肪２６　骨格筋率２８．５ 明日からさらに食事制限をしようと思うのですが、 下記のメニューで痩せられるでしょうか？？ あと何をしたらいいですか？ ・食事 朝　味付けなしの大豆プロテイン２０ｇ、牛乳２００ｍｌ、ヨーグルト１００ｇ 昼　ゆでたまご、納豆、インスタントの味噌汁、さつまいも100~150ｇ 夜　ウーロン茶 ・運動 ウォーキング１５分、エアバイク強２０分、TRFダンササイズ上半身
はじめまして。 私は37歳独身女性です。 現在体重が67キロ、慎重が157センチです。 20キロぐらい痩せたいと思っています。 電車で妊婦さんと間違えられて席を譲られるのではとドキドキすることもあります。 食べることはもともと好きで、最近働いていないので寝てばかりいます。 洋菓子屋でバイトを始めることになり、味を覚えるために一通りは食べておきたいと思っています。運動も苦手です。 言い訳してたら痩せないと思うのですが、誘惑に負けず怠け者でもちょっとずつ続けられる方法はないでしょうか。 なにかゆるやかな方法がありましたら、よろしくお願いいたします。
最近、ドレナボディキャミソールが気になっています。 ウエスト引き締めと、バストアップ効果があるみたいですけど 1ヶ月でどれぐらい効果ありますかね？
31歳、七ヶ月子育て中の主婦です。 近所に極真空手道場ができたのですが習ってみたいと思っています。 ホームページがないので、一度話を聞きに行ってみようかと思っています。 私は今まで特に運動経験がなく一応調べてみましたが、本当に出来るのか不安です。 子供のこともあるので、練習日や月謝など聞いてからになりますが、色々気になることがあり質問させてもらいました。 女性生徒がおらず、子供の中に混じって練習する場合どんな感じになりますか？ またはたからみてどんな風に見えますか？ やはり、女性にはハードですか？ 週一ペースなら時間を確保出来そうですが、昇級試験以外にも試合とか時間をさかないといけませんか？ 子供七ヶ月でこの習い事は無謀ですか？ 何か思っきり体を動かすスポーツをしてみたい。 あまったれた根性を叩き直したい、 声が小さいので大きな声を出せるようになりたい、 段を目指して(目標)を決めて頑張ってみたいなどの思いです。 アドバイスお願いします。
中3受験生です 1ヶ月で10kg痩せたいです… 全体的に丸いのですが、 下半身の筋肉太りがすごくて(・_・) 学校での授業に支障がでないよう 朝ごはんはしっかり食べたいです 室内での運動はやりたいと思います 何をすれば10kg痩せることができますか? 152cm約60kgのでぶです。
筋肥大トレーニングをしている者ですが、追い込めた指標はどのように決めればいいのでしょうか？ 軽い重量もあまり上げれなくなる程など、 回答お願いします
164cm 57kg 75Fカップ なのですが、 よく、胸大きいね！と言われます。 肩幅もあって二の腕もしっかりしています。 でもお腹はあまりでていません。 お尻も格好いいプリっとしたお尻ではありません。 ボトムは11号、物によっては9号も入ります。 トップスは11号だと肩や胸がきつく、13号にするとお腹回りがブカブカ。 バランスが悪く自分ではとても気にしています。 体重があれば胸もそれなりにつきますよね？ 太ってる❗と遠回しに言われているのかとすごく気になるのですが… デブですか？巨乳なんでしょうか？
最近急におなかぽっこりになりました。別件で婦人科も受診したので、病気の可能性はありません。 だいたいに私は食生活に不摂生が多く、ご飯より間食が多いような生活をしています。現在36歳ですが、太ってもいませんが痩せてもおらず、どちらかというと下半身はしっかりした体系ですが、今まではおなかは出ていませんでした。体系をすごく気にする性格なので、毎日体重計に乗り、おなかのま出具合も確認しています。 それが、ここ2ヶ月ぐらい前、突然おなかぽっこりになりました。これまでも、便秘やガスが溜まったりしたときにはたまにぽっこりしましたが、解消した日にはぺったんこに戻っていました。 今は、便秘やガスもないのに、ずっとぽっこりしたままです。明らかにぷにぷにしてつかめるので、普通に太ったんだと思うのですが、そんなに突然くるものですか?食生活からは納得いくのですが、こんなに突然来るものなのかが知りたくて質問させていただきました。 よろしくお願いします。
普段から姿勢を意識的に気をつけているのですが、気がつくと猫背になっていています。 肩や首のコリがひどくてマッサージは欠かせません。 足を組むのも辞めたり、鞄も左右どちらでも持つようにしています。 正しい姿勢になれる方法があったら教えて下さい。
1週間で1kg痩せを目標に、プチ断食と運動でダイエットに励んでいます。今のところ、1か月で3kg落とせましたが、目標の－20kg減にはまだ遠いです。 ダイエットを継続させるコツや、減量のペースを落とさないコツなど、何かアドバイス頂けないでしょうか。 何となくダイエットを続けるのではなく、絶対に成功させたい理由があります。 よろしくお願いします。
８月よりダイエットし、無事に目標数値を達成しました。 今はリバウンドをしない身体を作ろうとしてます。 某アイドルが、テレビで「就寝前に運動してプロテインを飲む」 って話をしていました。 私の感覚では、プロテインはアスリートが飲むもの？と言うか、 かなりハードな運動をしないと贅肉になってしまうイメージが あります。 私の現状です。 ・身長168cm 体重63キロ 体脂肪20%くらい（体脂肪計ないので推定で） ・筋肉は少ない方です。 ・腹筋（30x30x20x20=100回）x はインターバル３０秒ほど ・腕立て伏せ（30x30x20x20=100回)　　　　〃 ・スクワット（50x50=100回）　　　　　　　〃 ・マラソン（週２～３回、４キロほど） マラソンは、仕事の都合で出来ない日が多いですが、 筋トレは夕食後８～９時頃、毎日やってます。 そこで質問です。 やはりリバウンドしない身体としては、筋力をつけるべきかと 思います。 この運動量で、プロテインを飲んでも大丈夫でしょうか？ 飲んで筋力アップになるでしょうか？ 飲んで大丈夫な場合、お勧めのプロテインなどありますでしょうか？ ご意見、宜しくお願いいたします。
真ん中が自分です。両端の様な脚が長くスリムな体型に憧れと嫉妬心をもっています。正直自分が近づくにはどうすればいいでしょうか。
中3の女子です 部活を引退してから、5kgくらい痩せたのですが最近3kgリバウンドしてしまいました。 しかもお菓子を食べ始めると止まらず、体重がもとにもどってしまいそうで怖いです泣 ダイエットしなきゃとは思うんですが受験勉強などがあるのでなかなかダイエットをする時間がありません 高校に入るまでに-5kgくらいは痩せたいです！ なにか勉強しながらなど簡単に痩せられるダイエット方法はありますか？
どのカテで聞くか迷ったのですが――。 イスラム教徒ではないのですが、一度、ラマダーン月に断食をしようと思います。太陽が出ている間は食べない、ということですが、そのようにしたら、却って、夜に食べ過ぎてしまって、体にわるいのではないかと思っています。 イスラム社会では、ラマダーンの健康上の問題点などどのように考えられているのでしょうか？
中2女子身長152cm体重54キロです。 私は身長体重でもわかるとおり太っています。 私は学年の女の子たちから ほっぺがプニプニと言われよくほっぺを触られています。 今日も友達に、肌白くて（不登校で外に出てないので全く日焼けしてません。）ほっぺプニプニで赤ちゃん見たいと言われました。赤ちゃんって可愛いってイメージが強いのですごく嬉しかったです。 右側に片えくぼもあり、プニプニで白い自分のほっぺがすごく大好きなんです。 なのでこのほっぺのお肉をなるべく減らさずにダイエットする方法を知りたいです！ ちなみに ウエスト72 お腹回り85 ヒップ（ジャージの上から）92 太もも50 です。 バランスボールはすごく良いと聞いたので 親にバランスボールを買ってほしいとねだっています。 回答お待ちしております。
体重計で体脂肪率を計れるものがありますがいったいどうやって体内の事が計れるのですか？
30代前半の女性で、4月の終わりからダイエットを始めた者です。 恥ずかしながら身長160cmにして、 体重74Kg＆体脂肪率36%からスタートしました。 ペースは徐々に緩やかになってきながらも、 順調に体重・体脂肪率が減り続けていたのですが、 10月下旬頃に体重が1Kg程増えたまま、 ここ20日程ずっと動かなくなってしまいました。 ダイエットの内容は特別なものではなく、 「標準体型の人と同じような生活（食事・運動）をしたら、 　私も普通の体になれるかな？」 と言う思いの元に、普段の生活を少しずつ改善しています。 ２人前をペロリだった夕食を控え目にしてみたり、 （と言っても、１人前は食べておりますが・・・） 通勤で片道25分程を歩いてみたり。 これがよく耳にする「停滞期」と言う現象で、 これまで通りの生活を続けていれば、また減り出すのか、 「消費カロリー＝摂取カロリー」の状態になってしまっているだけで、 もう少し食事や運動面を改善するべきなのか、 分からず困っております。 参考になるか分かりませんが、 月平均の体重・体脂肪の表を添付しております。 何か不足な情報がございましたら、補足させていただきますので、 お知恵をお貸しいただければ、幸いです。
「冬は体が冷えて、体温を上げるためにカロリーを消費するので痩せる」というような記事を見たのですが、冷たい水をガブッと飲んで自ら体を冷やしても痩せませんか？何か問題があるんでしょうか(。-_-。) とにかく楽して痩せたいんです…
画像のように、足が頭にくるように体を柔らかくする方法はどんなことがあるでしょうか？ 腰の柔らかさが必要なのでしょうか。 よろしくお願いします。
８月から結構無理なダイエットをしてきました。 ３ヶ月でー１５キロ痩せることができました。 本来、目標体重だったのですが、欲が出て、 私の身長の標準体重まであと２キロ痩せたいと 考えてます。 今までは、食事制限と運動をして１５キロ痩せました。 その後、運動は継続して、食事をある程度普通に 戻しましたが、体重が落ちなくなってしまいました。 主にプロティンダイエットを飲んでます。 先日までは、朝昼兼任でプロティンダイエット、 夜はサラダ、豆腐、魚。 たまに、夜もプロティンダイエット。 を繰り返し、１５キロ痩せました。 現在は、 朝　バナナと牛乳 昼　プロティンダイエット 夜　サラダ、魚、豆腐 or 枝豆、その他煮物とか少々。 運動は、 マラソン５キロ 腕立て１００回 スクワット１００回 腹筋　２００回 です。 確かに、食生活は無理してきました。 現在も普通より無理をした食生活だと思うのですが、 日々現在の体重から増えたり戻ったりの繰り返しで １週間が過ぎてます。 どうやったらあと２キロ絞れるでしょうか？ アドバイス、宜しくお願い致します。
ここ２年で、体重が２０キロ増えてしまいました。 現在７０キロです。 年齢２９歳、身長は１７５センチです。 １０代、２０代の前半までは、 ひょろひょろ体型の５０～５５キロでした。 もともと、いくら食べても太らない体質だったと思います。 太った原因は、歳のせいかもしれません。 普段、服を着ているとわかりづらいですが、 お腹が、膨れています^^; また２年前までは、煙草を吸っていました。 現在は、禁煙しています。 それから、煙草はまったく吸ってはいませんが、 禁煙すると太るという噂？があったので、 もしかしたら、それも、太った原因なのかもしれません。 今はもう、禁煙に関してそれほどストレスはありません。 運動は、不得意で普段あまりしません。 仕事は、デスクワークです。 もとの５０キロの体重だとガリガリ過ぎたので、 出来れば６０キロまで、体重を落したいと思っているのですが、 今までダイエットとは無縁だったため、 何からはじめらよいのは、わかりません。 出来るだけお金をかけずに、健康的に痩せられる方法が あれば教えてください。
http://tr.twipple.jp/p/a9/d5668e.html この画像の本は何か分りますか？ よろしくお願いします
首の筋肉を鍛えるための自宅で出来る簡単なやり方教えてください。 器具を使わず、日々5～6分程度でも効果が出るものなどありますか？ お願いします。
いろいろ質問があります 僕は体脂肪率19ですこれを大体13％くらいにしたいんですが、ダイエットをしたことがないのでやり方がわかりません。 筋トレや毎日何キロ走った方がいいかなど教えてください。また学校ではめちゃくちゃ食べて痩せてる人がたくさんいるんですが、どういう仕組みなんですか？？ 帰宅部なのにです
半年ほど前にオールドリッチダイエットを始め、２カ月で１０キロほどダイエットに成功しました！ ですが、ダイエットをやめ成功した喜びと気の緩みで１か月ほどでリバウンドをしてしまい、以前より体重が増えてしまいました(>_<) リバウンドをしないダイエット法などあれば教えてくれないでしょうか！
痛風になったとき、ロキソニン、ムコスタ、ベザトールSR錠を処方されまして、体重がどんどん減っていきました。その後痛風は治りました。 それから数年たった現在、再び82kgにまで太ってしまったので、ベザトールSR錠を個人輸入して呑もうと思っています。 ですが手元に届いてから、あるチャットで“痩せるために取り寄せた”と言ったら、次のように言われて不安になりました。 “ベザトールって高脂血症の薬だよ？健康な人が呑むと 肝臓壊すよ。高脂血症でも肝臓腎臓に副作用きたから クレストールに変えたくらい。” 買った以上は捨てるのはもったいないし、痩せたいからこのまま呑みたい気持ちがあります。日に400mgを一か月分です。 痛風になったときは、先生に“いつまで通院が必要ですか?”と聞いたら、え?といった感じで、一生呑み続けなければいけないような印象を受けました。それで66kgにまで落ちるまで呑んでも大丈夫と思い、取り寄せました。 呑んでも大丈夫でしょうか?危険度はどれくらいでしょうか?ご助言をお願いします。 身長166cm 体重82kg 体脂肪率40％ 血糖 82 総コレステロール 219 HDL－コレステロール 43 LDL－コレステロール 126 中性脂肪 255
両腕を上げるとキレイに上がりませんし、辛いです。 肘も曲がり気味になり肩がついてきて首が短くなります。 しかし、両手を上げたとき手を組んでやれば、脇もちゃんと伸び、耳に両腕もついて肩も下げることが出来ます。 そうすると、肩や脇が硬くて伸びないから腕がキレイに上がらないのでなく、 両腕を上げるときに使われる筋肉が足りないからそうなってしまうのかもと思いました。 肩が上がらないでキレイにまっすぐ両腕が上がるようになるには 肩、脇のストレッチより、エクササイズ（腕を上げるときに使われる筋肉の）をやったほうがよいでしょうか？ 年齢は４０代。四十肩などはございません。 子供の頃から、人よりも肩が硬いことが気になっていました。
男性の方(特に20代～30代の方)に質問です。 私のスリーサイズは B 79 W 56 H82　です。 胸の下にも谷間部分にも肋骨が浮き出ており、我ながら情けない体型だと思っています。 アンダーがないのでカップ数はＣなのですが、見た目はまな板というより洗濯板です。 正直な意見をお聞きしたいのですが、男性の方から見て私のような体型でも魅力を感じますか？
20代後半女性、166cm66kg。 ここ2年で5kgほど太ってしまったのでエアロバイクダイエットを始めたのですが、 5ヶ月経ってもまったく体重が変わりません。 やり方が不完全なのだと思いますが、どうすればいいでしょうか？ エアロバイクを漕ぐのは1回30分で、1日に基本的に1回です。 時間は朝食前もしくは夕飯後で、 余裕のある日は両方やる場合もあります。 残業で疲れた日・生理期間前後はお休みするので なんだかんだで2日に一回くらいのペースだと思います。 （やれる日は続けてやり、やれない日はしばらくやりません。） エアロバイクの負荷は一番軽い設定になっていましたので一段階あげてみます。 漕ぎ方については、携帯ゲームをやりながら30分延々やっています。 ゲームをしている分全力の運動にはならないですが、 積みゲーの消化を兼ねられているから 今のところエアロバイクを続けられていると思います。 カロリー制限などは特にしていません。 今までと同じように3食食べつつ、間色を減らしたり 残業で遅くなった日は夕飯を抜いたりしています。 すぐに結果が出るとは思っていませんが、 まったく体重が減らないのでモチベーションを保つのが難しくなってきています。 何を組み合わせればいいのか、それとも 体重減にはもっと様子を見ればいいのかなどアドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
懸垂用の棒（壁に突っ張らせるタイプ）を買ったのですが、 壁に突っ張らせるのではなく、ガレージの梁にぶら下げて 使おうと思います。しかし、ちょうどいい道具が中々見つかりません。 そこで、良い道具をご存知でしたら、どなたかご教示頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
こんにちは。 私はよく便秘になります。平日はほとんど出ません。出ても出たりない感じがします。 便秘になると代謝が落ちたり皮下脂肪が増えたり…などと、太りやすくなると聞きました。 毎日快便になる方法はありますか？
来年4月に就職予定の24才の男です。 体重は標準レベルであり、体脂肪率も16～17％ぐらいですが、 今まで運動をしてこなかった為に筋肉はあまりないですし、体力に不安があります。 そこで、就職前に体力を付け、少しはスマートな体にするために、週に3回ほど近所の運動公園(1周940M)でランニングをしようと考えています。 ただ、自分は子どもの頃から長距離走が大の苦手でして、 高校時代の8キロマラソンでは最後まで走りきれずに56分程度かかりましたし、1500M走も一番良い時で7分10秒ぐらいだったと思います。 また、先日運動公園に行った際は3周(2820M)全力で走って16分20秒かかりました…。 このような自分が3月末までにランニングをしていくなら、 どのような練習法をすれば良いのか、どのようなペースを目標をすれば良いのかアドバイスをいただきたいです。 一応、将来的には10キロ楽に走れるようになりたいと考えています。 ちなみに、就職後も時間があればランニングを続けるつもりではいますが、今は就職前までの目標を考えたいと思いますので、よろしくお願いします。
高校生一年生の女子、155センチ50キロです。ダイエット始めるぞ！と本当の決意をしてから、約1ヶ月。間食は和菓子中心になったけど、量は減らず。米は玄米と雑穀米。でもパンやパスタも休日は食べる。運動は続かず、通学の15分程度の自転車とバイトなど軽いもののみ。 私は昔から食い意地をはっており、お菓子や食べ物が目の前にあると見てしまいます。学校では、気付いたら人のお菓子をじーっと見てたりします…。家では、私以外の家族は食い意地をはっていないので食べないので、私が食べんのやろ！じゃあ食べる！といって、食いつきます。そして、お金があれば、お菓子買いたいなぁ…。と思って、たまに買ってしまいます。 なかなか体重が落ちてくれません。当たり前ですが。 間食を本当に減らして、痩せたいです。間食を減らす、もしくはなくせば、1キロは余裕で落ちると思います。 私は少しでも体重が増えていたら、もういい。とおもい、食べてしまいます。でも逆に少しでも減っていたら、ちょっと我慢しよう。と思います。なので少しでも減って、いいスタートを切りたいです。 また、いま生理中で暴食してしまっています。夜ごはんも食べた後6時ごろに、昨日はコンビニの100円お菓子のメープルカステラにブラックサンダー、今日は祖母がくれたミニメロンパン2個にピーナッツバターフランスパン半分、バイトから帰って22時ごろ包み生八つ橋。食べました。生理中の暴食はどうやったら止められますか？？食べても食べなくてもイライラします。 生理前の1週間くらい、豆乳を飲むといいと聞き、朝起きた直後飲み続けました。この効果はでるでしょうか？ あと間食を3日に一回程度にしたいです。なにかいい方法はありますか？ 誘惑に負ける自分がいます。本当に痩せたいです。12月までに徐々に落として3キロ落としたいです。
ダンベルやバーベルで世界的有名なIVANKOと言うメーカーがありますが、こちらの メーカーは正規取扱店？のような企業は国内には存在しないのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
こんにちは。 現在高校生の女です。長文注意です… 私は物心つく前から肥満体型でした。 年を追うごとに状態を深刻にしてしまい、11歳くらいのときに68キロから減量を始め、痩せては少しリバウンドし、また痩せて…また太り…というのを数年続け、２年ほど前に56キロで落ち着きました。 落ち着いたというより、どうしてもそれ以上は痩せられる気がしませんでした…。 56キロになってからは、減量する以前の食事に戻らないよう注意しつつ３食食べ、苦しい運動を無理に頑張らなくても体重の変動がなかったので、身体が慣れてくれたのかと思って安心していました。身長は、減量を始めた頃から162センチです。 ところが今年の春先、夕食後1時間くらいで寝る生活を２週間ほど続けてしまい、あっという間に60キロになってしまいました。体脂肪率もかなり増えました。 日常生活を送るのに必要最低限の筋肉しかついていないようで、それでこの体重なので、見た目は数値以上に、肥満！！という感じです。 当然すぐにダイエットを始めました。間食は当然一切なし、極力肉類を食べずに野菜を増やし、できる日には夕食をサラダのみにし、普通に摂る日にも主食は抜きました。運動は気づいた時のドローインと、家でやる踏み台昇降くらいしかしていませんでした・・・。 これを続けられれば、すぐには痩せないとしてもこれ以上増えることはないだろうと思って始めたのですが、実行できるのは平日のみで、休日の食欲が抑えられなかったんです。 何を甘えたことを言ってるんだという感じですが、お腹が減っているわけでもないのに本当に異常なくらい食べたくて食べたくて食べ物のことしか考えられなくて、結局何か(両親の分であって本来私が好きではない種類のお菓子、冷蔵庫の奥の普段なら絶対見つけもしないような食べ物など)を一口食べてしまい、食べちゃった…もういいや！と、ドカ食いに走ってしまいます。 平日に厳しくしすぎてるのかと思い、夕食は主食のみ抜いて毎日普通に食べるようにしたのですが、少しましになった程度です。まえに痩せたときは、もっとキツイルールでダイエットしても、こんなことはありませんでした。 休みの日も外へたくさん出れば、食べ物のことなんて忘れるだろう！と思って出かけても、ちょっとでも食べ物が目に入ると、落ち込むというかイライラしてしまいます。そもそも外出するのが苦手で、前に痩せた時にも、外へ出るのは絶対嫌だから、家で出来る運動を頑張ろう、と外でジョギングなど一切しませんでした。学校へだけは、行かせてもらってるんだから！という義務感があるので、嫌でも普通に行けるのですが…。でもこれも甘えなのだと思います、こういう自分に甘い行動の積み重ねが、今の醜い身体を作ったのだなあと思うと、本当に悔しいし恥ずかしいです。 本当に長くなってしまって申し訳ないのですが、一番お聞きしたいことは、休日のこの異常な食欲？イライラを抑えるにはどうしたらよいだろうか？ということです。イライラしたって我慢すればいいじゃんという感じですが、とにかく気持ちを落ち着けて、余計なものを食べずに気持ち穏やかに過ごせるようにしたいです。 今は、平日にも、間食＆夕食のみの主食抜きと、気づいた時にドローイン、位しか出来ていないのにも関わらず、休日にドカ食いすることが多いので、平日に少し痩せても休日の体重増加が減った分を上回ってしまって、このままでは太る一方です。まず平日に減らないことの方が多いです。 あと、もう一つだけお聞きしたいことがあります。私は、50キロ台だった時よりも、60キロを超えた今の方が、体調がいいです。気持ち的には落ち込みっぱなしなのですが…。 これは、肥満でいた期間が長すぎて、かなり太ってる状態でないと身体がしっかり活動できないということなのでしょうか？ そうだとしても、肥満体型の自分を認めるつもりは一切ありませんが、もしそうだったらとても嫌な身体だなと思います。 すごい長文を読んでいただきありがとうございました。宜しくお願いします。
最近　某有名な美容外科さんやエステサロンの一部で施術され、話題になっている脂肪冷却痩身に すごく興味を持っています。　脂肪吸引施術も必要なく、努力や痛い思いもしないとのこと。 ただ、サロンに通うとなると毎月けっこうな金額になるので　いっそうのことマシンを購入しようかと検討していますが、４００万もするのを聞かされ諦めてたところ、月５万円のリースで販売してるところがあると言ううわさを　耳にしました。　もしそれくらいなら買えると思い、探しています。 どなたかご存知な方がいらっしゃいますでしょうか？
私は宮城県の県北に住んでいるのですが、どこか通える範囲で女性が行けるボクシングジムを知りませんか？ （選手志望とかではなく） とにかくストレスがたまる毎日で、発散したいのです。 宮城県で女性が行けるジムが名取にあるということはネットでしらべられたのですが、名取市では遠いなぁ、と思い。。。 どなたかよろしくお願いします。
ラディカルフィットネス系の、リトモス、メガダンスとZUMBAってどういう順位で難しくなっているのでしょうか？ 最近、ダンス系がやってみたいのですが、ステップとかまったくついていかないタイプで、鈍いので、簡単なものからやっていきたいと考えてます。 他に、初心者には良いダンスとかあったら、教えて下さい。
鍛え方によって上半身は速筋、下半身は遅筋を多くするとか 鍛え分けはできるのでしょうか。 右腕は遅筋、左腕は速筋、背筋は遅筋、腹筋は速筋とか。 速筋と遅筋は最初から遺伝子で量がきまっていて 鍛えても比率は変わらないのですか。
高1女子154センチ50キロです。 わたしは今、『将来的に続けられるダイエット』をテーマにダイエットをしています。 具体的にいうと、お菓子は和菓子やナッツにする。ご飯を玄米や雑穀米にする。…だけです。あとは時間があるときに軽くストレッチをしています。通学は主に自転車です。 徒歩で通学をしていたこともありましたが、どうも続きませんでした…。 一か月に一回(一週間くらい)、なぜか食べ過ぎてしまう日があります。いつもなら、和菓子1、2個で満足できるのに、ついつい食べ過ぎたり、ご飯をいつもより多く食べたり、食べたい！という思いから、30回噛まずに食べてしまったり…。 どうやったら、我慢できますか？ 私は平日、便秘になることが多く、便秘になるとイライラして食べ過ぎてしまいます…。防ぐことはできますか？ 土日は母がホームベーカリーでつくった食パンとヨーグルトを朝食べます。そのとき便秘にはなりません。 なにか原因があるんでしょうか？ まとまらなくなりましたが、2ヶ月で3キロは落としたいです（；；）我慢できないのは、意識が弱いから！と思っています。ですが、我慢できないのです。回答お願いします。
夜分遅くに失礼します。 痩せにくいアラフォーの独身女です。 こちらのサイト内でも色々勉強させて頂いているのですが 私に合ったダイエット法がわからないので教えて下さい。 身長１６０cmで現在８０kgです。最高で９０kgもありました。 でもつい最近まで７４kgでした＝またリバウンドです。。。 １番痩せていた時は５０kgでした。 精神病の治療のストレスだったのか 半年間の過食で９０kgまで増えてしまいました。 嘔吐はしませんでした。治療は１０年ほど継続中です。 私はいつも食欲満々だったのですが ３ヶ月ほど前から急に食欲がなくなり７４kgまで落ちました。 ２ヶ月ほどで１５kgほど落ちたことになります。 ここまでハイペースを望んでいるわけではなかったのですが 何故か特に食べ過ぎていた夜に食べられなくなり痩せました。 でも上半身は少し痩せたのに下半身は変わらずなのです。 まずは女性物のズボン＝XLが入る様になりたいです！(現在３L) 私は、すぐ特に夜に炭水化物を減らすことを考えてしまうのですが それだと水分が減るだけという回答を見ました・・・ ＝食事制限は何を減らせば良い物なのでしょうか？ バランス良く全体量を減らすのでしょうか？ つい私は豆腐ともやし生活をしてしまいます。 これを機に料理を覚えるのも良いのですが・・・ 何度減量に失敗したかわからないくらいで 継続が難しい性格なので、正直「無理」をしたくないのです。 運動も苦手ですがカービィダンスと言うDVD本が部屋にあったので これを取り入れようと思います＋少しずつ歩く距離をのばします。 他にもリンパマッサージや骨盤や足つぼやレコーディング等 色んな本が出ていますが私には何が向いているのでしょうか？ 正しい食事制限の仕方も教えて下さい。 何カロリーまで食べて良いのかもわかりません・・・ 基礎代謝は１４００カロリー程しかありません＝代謝がとても低いです。 下半身痩せには塩分は特に控えないとダメなようですね。 減塩の料理本を図書館で予約しました。 我がままばかりで申し訳ないのですが リバウンドを始めた頃から精神がとても不安定で・・・ これ以上、悪化させたくないのです。 出来るだけ楽しみながら痩せたいです。 そして身体の病気になる前に標準体型に戻りたいです。 どうぞ回答よろしくお願いいたします。
ダイエット仲間とのダイエットについて質問です！ ダイエットの進捗を毎日報告し合える仲間が欲しいと思い、現在掲示板などを利用してダイエット仲間を探そうと考えています。 ですが一つ心配事があります。 それは、ネット上で知り合った人との進捗報告が、本当に毎日続けられるのか？ということです。 相手がリアルの友人であれば、「約束したし、向こうのダイエットもかかっているから迷惑かけたくないな」とか、「続けられないと思われたくないな」とかいう心理が働いて続けられる気がするのですが、 掲示板で知り合っただけの人だと、辛くなったときに簡単に報告をやめてしまうのではないか？と思うのです。 皆さんはどう思われるでしょうか？ また、何かうまくいく方法があれば教えていただきたいです。 宜しくお願いします！
筋トレを限界まで頑張ると集中力がアップする ような気がします。 そういった体験をされた方はいらっしゃいますか？ 以上、何卒宜しくお願い致します。
頭を使うとおなかがすきます 好きな勉強であってもそうなので精神的ストレスではなさそうです 糖分を消費しているのでしょう ということは頭を使えば消費した糖分の分ダイエットできるのでは・・・？ と考えたのですが、頭を使うとやせる！というのを聞いたことがありません このへんはどう決着がついてるのでしょうか ご回答お願いします！
信用できるダイエットサプリのメーカーを教えてください。 中学生でも買える金額のものがいいです。
167cm、67kgの男性です。 12kgのケトルベルを使い始めたのですが、 床においた状態から持ち上げて拳を天井に突き出す 運動をすると、10回ぐらいで肘の筋にやや違和感を 覚えます。重すぎるのでしょうか？ もう少し軽くした方が良いのならば、10kgか8kgで 迷っています。 どなたか適切な重さをご教示頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
結婚してからもうすぐ２年になるのですが 旦那がかなり太ってしまいました・・・ 出会った時は５８キロだったのですが、恐らく今は７０キロ近いです。 歳はまだ３０なのですが、今後の健康面も気になりますし 本人も気にしているのでダイエットをしようという話にはなっているのですが・・・ どれだけ勧めても、旦那は朝食を摂りません。 学生の頃から朝食は摂っていなかったそうで、断固として拒否されます。 野菜ジュースとかから始めてみない？と言っても無理でした。 昼食はコンビニで買ったり、ファミレスに行ったりして食べてるようです。 うどんも多いと言ってました。 夕飯では、なるべく野菜を多くしようと思い、メインの他にサラダや汁物をつけているのですが サラダに手をつけてくれない事が結構あったりします。 旦那は、野菜が嫌いではないのですが、そこまで好きでもないようで 「野菜はなくたっていい」とか言って来ることもあります。 やっぱり運動するしかないよ、と言っても、「仕事の後は疲れてて運動出来ない」と言われてしまいますし、休みの日は「僕が作ってあげるね」とご飯を作ってくれる時があるのですが、基本炭水化物系と揚げ物系が多く、仕事帰りにケーキまで買って来て夕飯の後、夜１０時過ぎに食べてたりします。 この人、ホントに痩せる気あるのかな？って思ってしまうのですが 本人に訊くと「１０キロ落としたい」と言われます。 せめて代謝を良くするために半身浴とか！と思って、湯船に入る事を勧めたりもするのですが 湯船にも全然浸かってくれません。（ちゃんとお湯は沸かしてるのですが） 八方塞な感じでして・・・ 困ってます。 どうしたらいいでしょうか。
2ヶ月専属トレーナーがついてのトレーニング、食事指導、メンタルサポートなどがあるそうですが、すごく高いですよね。。 料金もすごく高いし痩せるとは思うんですが、終了後リバウンドしてないんでしょうか？ それとも投資した分、がんばって維持しようと努力を続ける感じですか？
高校生の身長154センチ、50キロの、ダイエット中の者です！ダイエットといっても、食生活を改めながら徐々にリバウンドしないように体重を落とすダイエットしてます！ 白米は玄米や雑穀米にし、お菓子はチョコとクッキーは禁止で和菓子を食べたり、片道30分の徒歩通学、バイトや部活がない日は昇降運動を30分程度やってます！そして、2週間弱で1キロ落ちました。 ですが、昨日生理が来て、食欲が増し体重が戻りつつあります。 仕方ないことでしょうか（；＿；）？嫌でたまりません。
食事制限と運動の両立をしたいのですが、ランニング後は食欲が激増します。 こういうときはどうやって我慢すればいいと思いますか？ それとも軽く何か食べたほうがいいですか？ ご回答お願いします。
よく筋肥大させてムキムキになるには一度増量してから一気に脂肪をカットして絞るのが最適と聞きますが、それはボディービルダーレベルの体を目指す方だけにいえることですか？ というのも私は高校生なのですが、運動部を見ていると確かにご飯をバカ食いして増量はしていますが、それと同時に筋トレや走り込みをしながらこの画像のような感じに脂肪が削られ筋肉がついて体が大きくなっています。 増量期と減量期は分けていないと思います。 そこで思ったのがこの画像レベルの体を目指すには本当に増量→減量をさせるのが最適ですか？ それとも筋トレしながら走り込み(脂肪カット)をしていればなるのでしょうか？ 頑張ってこの画像レベルになりたいです。 アドバイス宜しくお願いします。
来年1月中旬にハーフマラソンに参加することになりました。 あと数ヶ月でハーフマラソン完走を目指しているので、初心者の私に練習法を教えてください。 今年8月中旬に参加が決定してから、 週4回(60－90分)のウォーキングで少しずつ足腰を慣らしていきました。 ちなみにリーボックのZIGTECH履いて早歩きでした。 ウォーキングでの慣らし？が終わったので 本格的にハーフマラソン完走への練習を初めていきたいのですが、 練習方法がいまいちわかりませんので、先輩ランナーの方々にお伺いしたいと思います。 私個人としては、 男性 33歳　182cm 85kg サッカー経験ありです。 仕事はSE系なので座りっぱなしです。 月金で9－20時ぐらいは通勤時間含めて拘束されています。 ダイエットと健康がランニングの目的です！ 夜は毎日時間を取れる予定です。 以上、皆さんよろしくお願いします。
タイトルの件、質問いたします。 男性ですが、お尻の脂肪吸引を考えています。 【目的】 男性ですが、少し、お尻が大きいので、小さくしたい 体系は中肉中背とうい位ですが、お尻は普通より少し大きいです。 よって、脂肪吸引で小さくしたいと考えています。 美容外科にフリーダイヤルで相談をしたところ、ベイザーリポが良いとの事でした。 そこで、質問ですが。 ●本当に、お尻は小さくなりますか？ ●小さくなったら、リバウンドはありますか？ ●座り仕事ですが、影響はありますか？ ●死亡してしまうなどのリスクはありますか？ ●おすすめの美容外科あったら教えて下さい【東京】 経験者の方、教えて下さい。
例えば筋肉が多いと脂肪が燃えやすくなるので 痩せやすくなることはよく言われています また筋トレで筋肉が多い人はスポーツや格闘技などの パフォーマンスが良いとよく聞きますが 筋肉をたくさんつけると、いいことが ありますか？
去年６月からダイエットをしています。 身長１４７　女　３１歳 体重５７→４６kg代、脂肪率３０→２４前後まで落ちました。現在の骨格筋率は２９．３です しかし今年の３月頃から体重の減少が鈍くなり、４月から現在まで変わっていません。 どうして体重が変わらないのでしょうか？ 毎日頑張っているのに変わらないので、くじけてます。 何をどうしたら減少するのか教えてください。 体重計では基礎代謝１０８０くらいと出ます。 ・食事 朝　牛乳250ml、ソイプロテイン20ｇ、ヨーグルト２００ｇ 昼　ゆでたまご、納豆、味噌汁（25kcal)、野菜（キャベツ、ミニトマト、かぼちゃを500ｍｌの容器いっぱい） 夜　牛乳200ml、ソイプロテイン１０ｇ、味噌汁（野菜、豆腐）、おかず３，４口 間食　100～200kcalおかし サプリ　カルニチン、αリポ酸、ビタミン、ミネラル、鉄分、にがり 水毎日2,3リットル、コーヒーブラック２，３杯 ・運動 エアロバイク負荷MAXで２９分、犬の散歩早歩き１０分 通勤自転車８分徒歩１０分、事務職（ほぼ座りっぱなし） 土曜のみジョギング５キロ（最近始めたばかりですが・・） 助けてください、お願いします
高校生の身長154センチ体重50キロの女子です。 ダイエットしなきゃ！ダイエットしなきゃ！ってずっといってて、でも"ダイエット"を意識しすぎて、食べちゃダメ…と考えるほど、食べることばっかり考えてしまいます…。そして、イライラして結局いっぱい食べてしまう始末…。 そこで、あまりダイエット！と意識せずに習慣を変えていこうと思います。 通学は約30分の徒歩 朝(6:45) 玄米 市販のおかず 昼(12:30) 母のお弁当(米は雑穀米) 夜(19:00) おかずのみ 30回以上噛み、20分以上かけて食べる。夜たまに階段昇降運動をする。 間食をする場合は15時から17時の間にする。お菓子は200カロリー以内にと収める。(今は300カロリーメイト以上食べてます…) これを続ければ、徐々に体重は落ちていくでしょうか？また、どのくらいのペースで落ちるか、わかれば教えてほしいです、！
酒とタバコが好きだったのですが、 狙い打たれた増税に嫌気がさし、禁煙して半年になります。 しかし禁煙で太ってしまいました。 さらにタバコやめた分、お酒をより楽しむようになってしまい、肥満度は加速中です。 ジョギングなど運動も始めたのですが、 お酒を飲むと運動できないし、 運動後はお酒を飲むと体に悪い上リバウンド必須。 お酒と運動は相性が悪く両立できません。 痩せたいので運動は続けますが、 タバコやめた身としては、お酒まで辞めるのは酷です。 かといって、飲み方を工夫とか、おつまみをやめるとか低カロリーものにするとかは、 お酒自体を楽しめなくなるので晩酌がつまらなくなります。 なんとか、好きなようにお酒を存分に楽しみつつ、痩せる方法は無いでしょうか？ 食事を著しく制限したり、休日の運動量を倍増したりしても無駄でしょうか？
アラフォー女性です。 5月半ばくらいからダイエットをはじめて4ヵ月が経過しました。 食事をややセーブし、バレエエクササイズという体幹を鍛えるストレッチを毎日やっていました。 優雅でゆっくりした動きのもので、そんなにハードではありません。 最初はなかなか痩せなかったのですが4ヵ月目に入って急に、朝ー6kg、夜ー5kgという感じで急激に痩せました。 目標はー13kgで、身長からすると以前は明らかに太り過ぎ、現在の体重もいちおう「普通」圏内に入ったものの、まだまだ太っているレベルです。 ただ、1ヵ月にー1kg痩せればいいやと思っていたので、この急激な痩せ方に少々不安になっています。 これはストレッチなどで身体が変わってきたということでしょうか？特に心配しなくてもよいと思われますか？　詳しい方、教えてください。
家で一時間以上入浴する方に質問です。本をよんだり、スマホをいじったり、、、 二時間など入浴していて湯が冷めませんか？また、湯の温度をどのように維持しているのですか？ 家はボイラーでいれているだけなので、どんどんと湯がぬるくなってきます。10分も持ちません。 ご回答宜しくお願い致します。
18歳男子です。 7月下旬から本格的に筋トレを始めて、体を大きくさせるのが目的でご飯の量を増やしています。 筋トレ開始前は身長１７４cm、体重６２kg、体脂肪率１５％でした。 現在は体重６９kg、体脂肪率２１％まで上がりました。 筋肉は増えて体が大きくなっている実感はありますが、顔が丸くなり過ぎたのでそろそろ絞りたいのですが増量期間が約１ヶ月はさすがに少な過ぎますか？ だとすると、筋肥大を目的とした増量期間はいくらが目安でしょうか？ 私の理想は増量してから絞って体重６３kg、体脂肪率１０%です。写真の人のよう感じです。
15歳。154センチ、50キロです。 好きな人ができたのでダイエットをしています。１ヶ月に2.5キロ落としたいです！！ 朝 十七穀米 昼 母の弁当(ご飯は十七穀米) 夜 炭水化物を抜く バイトのある日は、夜ご飯を抜きます。おかしは食べません！もし食べずに、ストレスがたまったら一週間に1つ、ゼリーなどを食べます。 運動は、毎日早起きして縄跳び。30分して、バランスボールで筋トレ、ストレッチをします。夜は、週2.3のペースである、演劇の稽古やバイトで消費します。 中2の頃、食べないダイエットをして4ヶ月程で8キロ落としました。何故か勉強を好きになり、ガリガリ勉強をして、食欲も全然湧かなくなりました。ご飯もほとんど食べず、筋トレは毎日やってました。このダイエットのせいで、代謝が下がってしまったんでしょうか？何故このときは、食欲が湧かなかったんでしょうか。とても不思議です。。あの頃のように、痩せたい…！ このダイエットメニューで痩せるでしょうか？たくさんかんで、ゆっくり食べることにも気をつけたいです。
【例１】 朝ごはん：抜き 昼ごはん：ご飯２杯 夜ご飯：ご飯２杯 と、 【例２】 朝ごはん：ご飯１杯 昼ごはん：ご飯２杯 夜ご飯：ご飯１杯 の場合 量は同じなので、太るカロリーも同じですか？
高２男です。 かっこいい体つきになりたいのですが、いくつかアドバイスをして欲しいと思っています。 自宅で１０キロダンベルで二日やって１日休むというのを続けています。 身長１７５ｃｍ 体重６３キロ 体脂肪率１６％ 骨格筋率４０，９％ 市販の体重計だとこんな感じです。 しかし、体重が低いと体脂肪率も普通より低く出てしまうらしいので、多分もっとあります。 (１)一度体脂肪率を１０％ぐらいまで落として体を絞ってから鍛えるのと、このまま筋トレして体を絞らずに増量するのとではどちらがいいでしょうか？ (２)１００キロほどの体重から落としたので皮がすごいです。 増量して筋肉と脂肪が増えると今以上に皮がひどくなるのではと心配なのですが、気にしなくても大丈夫でしょうか？ (３)筋肉量の目安としては高校生ならどのくらい付けるべきでしょうか？ また増量して体脂肪が何％以上にならないようにしたほうがいいなどありますか？ (４)そこまでドカ食いしてないし、有酸素運動を一週間４回からに２回に減らしたらここ一週間で体脂肪率が１％、体重が１，５キロほど増えたのですが、こんなにすぐ太ってしまうのは体質なのでしょうか？ いつの同じ時間同じコンディションで測っています。 (５)肥大化と体脂肪を減らすのを同時にする場合どうゆうことをすればいいでしょうか？ ゆっくりと時間をかけていきたいと考えています。 回答お願いします。
8月25日からダイエットをはじめ、一週間に0.5キロずつ落とす！と決めました。先週は縄跳びをし、お菓子を控え、ノルマ達成しました。 しかし、今週は一昨日から生理になり、生理前と生理中の食欲が抑えられなくなり、暴食をしてしまいました。そして落とした0.5キロはすぐ戻ってしまいました…。 意思の弱い自分が嫌になります。 11月下旬に、他県に居る友達が帰省します。それまでになんとか3キロ以上落としたいです。でも、今はなんだか気持ちが出ません…。 生理後はダイエットに向いてると言われるので、生理後にはじめるのでも遅くないでしょうか？( ;o; ) 縄跳びを再開、バランスボール、ストレッチ、お菓子を控える、夜は炭水化物を抜く、こうじ酵素を飲む これを実践しようと思っています。 ほんとうに変わりたいです。 遅くなりましたが、今は15さいの 154センチ50.4キロです。( ;o; )
ジムでボクシングを中心とした格闘技系プログラムにいたくはまっています。１時間位で汗びっしょりになります。 自宅でもできればいいなと思い、ＤＶＤを探しています。 もしくは、格闘技系のＤＶＤじゃなくてもいいので、１時間位すると汗びっしょりになるような内容のＤＶＤを探しています。皆さんのおすすめを教えてください。体験談とか聞かせてもらえれば嬉しいです。
31歳会社員、独身女です 仕事から帰宅し 夕飯は21から22時に食べる毎日で、食べたらすぐ朝まで寝てしまいます ダイエットにも気を遣っているので このまま寝たら太るかな、、という気持ちと 肌のために早く寝ようという気持ちの葛藤です しかし、睡眠を取る方が食欲を抑えられるという話もありますよね 実際、どちらを優先すればいいのか悩み中です 夕飯はわたしの仕事後の楽しみなんで やめるのは逆にストレスでしたし 夕飯の内容は軽い目です◎ たくさん寝たら、確かに調子は良い気がします 同じようにお忙しくされていて なおかつ肌や体型気にされているみなさんは どうされていますか？
３０歳女です。 ４年前に病気を患い、ほとんど寝てばかりの生活だったので、体重が４８キロから５６キロと10キロ近く増えてしまいました。 現在、自宅療養中で、仕事はまだ許可がおりていないのでできませんが普通に生活できる程までに回復しました。 病気を患う前までは、仕事をしていたので、特にダイエットをしなくても、１５０センチ　４８キロという標準体重を維持できていました。 この8月中から体重減量を目的に、ジムに通い始めました。 週４・５日のペースで1日あたり２～４時間前後の運動をジムで行っています。 有酸素運動（トレッドミル）３０分～５０分、マシン運動３０分位（１～５トレーニングシート通り）、プール1時間前後という感じでやっています。 内２日位はスタジオプログラムの格闘技系のがあるので、マシン運動を削って有酸素運動とプールだけにしています。 食事に関しては、朝はフルグラを少し、昼は軽めにおにぎり１個程度とおかず、夜はおかずから先に食べるようにしてご飯の量を半分位に抑えるように心がけています。 ジムが休みの日は、特にすることがないので、（毎日通えないこともないのですが、養生して通うようにしています）１万歩を目標に家から駅までを歩くようにしています。 間食はほとんどしません。（もとからそんなに間食する方ではありません。ただ病気の時は過食になったことがありますが、もとに戻ったようです） ただ、毎日、家にいて（主婦とかではありません）仕事もしていないので、運動量が限られてきます。 上記の運動量と食事制限だけで痩せることは可能でしょうか？ ３０歳になると痩せにくくなってしまうものなのかなぁ…とも思ってしまいます。 お手柔らかにお願い致します。
46歳（男）会社員 先日、健康診断の結果で医師よりこのままいくと 糖尿病・心筋梗塞に必ずなると言われました 現在172cm　体重92.0Kg　体脂肪32％ ダイエットと言われるものに本気で取り組んだことはないのですが 以前より、食べたものを入力したらカロリーが出てくるサイト があったのでそのサイトにカロリーと体重を入力しています レコーディングダイエットは効果があると言われたのですが 1年程続けていますが全く効果はありません レコーディングダイエットの本来の利用方法を教えて下さい 恐らく効果がないのはただ記入しているだけだからと思うの ですが、どのようにして効果を出すのでしょうか 当方、医師にダイエットの進捗状態を提示しなければ いけません←高血圧になり薬を飲むようになったので 何分、本気で取り組んだことのないダイエットです 標準体重まで27Kgは落とさないといけません 27Kgを落とすにはどのような計画で落とさばいいのか また一日の総カロリーはどれくらいかなどもあわせて ご教授下さい 宜しくお願い致します
身長１６２ｃｍ、胸のサイズＦ７０～７５なんですが 平均体重は何kgでしょうか？ できれば、平均、モデル体型、の２段階で教えていただくと嬉しいです。
筋トレの適正負荷について質問させて頂きます。 筋力アップを目指しての筋トレを行っています。 筋力アップの負荷は、8‐10回で動かせなくなるくらいの大きな負荷で行い、インターバルを3分くらいしっかり取って3セット位を行うのが効率的である。 という記述をよく見かけます。 これにならって10回できるかできないかくらいの負荷で筋トレを行ってみたところ、筋肉の疲弊とともに疲弊する筋肉を関節につないでいる腱に痛みが走ります。 動作が辛い、から痛いに変わりかかったところで一旦インターバルに入っているのですが、20秒くらいで筋肉の疲労感を感じなくなってしまいます。 11回連続して行うことはできませんが、10回やって10秒くらい間を空ければ更に5回くらいは続けられる、という感じです。 あー、もう限界、という状態になってもちょっと間をおけば再開できるというのは限界線を引くのが早いのでしょうか。 少し軽めの負荷で30回くらいトレーニングをしたときの疲労感に比べて非常に軽く感じるので果たして効果的なトレーニングができているのか不安です。 大きな負荷ですので回数がこなせない分、体感的には小さい負荷で回数をこなす場合よりも疲労感は感じないものなのでしょうか。 筋トレは毎日しているのですが、疲労感は残っていますがそもそもほとんど筋肉痛にならず、毎日できるという部分で負荷不足な気もしていますが、これらに関して経験談や助言など頂けましたらご教授頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
現在転職活動中の者です。 ７月末にて退職し、いい機会かと思いダイエットを始めました。 食事は朝、昼 抜き。 夕食は　豆腐半丁、納豆、サラダ。 週に２～３回くらい夕食に魚（アジ or シャケ or タラ）を取ってます。 １日１本、コーヒー飲料を飲んでます。 また、週に５回程　４～５キロ　歩いたり走ったりしてます。 約１ヶ月続けましたが、81.3キロから75.8キロ。 5.5キロマイナスとなりました。 初めて数日で２～３キロ痩せましたが、最近は１週間で0.5キロ くらいしか体重が落ちません。 友人に相談した所、朝・昼も何か口にした方がいいのでは？との 回答を得ましたが、ソーセージ１本食べたりしましたが、 推移グラフは一定のままです。 私のダイエット方法は間違っているのでしょうか？ もしくは、朝昼兼用で何かサプリ的な物を服用したりしたほうが、 体重は落ちるのでしょうか？ ご意見、アドバイスよろしくお願い致します。
付き合って1年半になります。仕事で海外におり月に何度か通話かビ デオ通話します。 赴任前は、若向けのスーツのモデ ルの様 にひょろりとして、どちらかというと中性的な人でした。 その1年後に会った時、少し胸がガッチリしたのかな？と思いましたが、気のせいだと思っていました。 それから半年経った先日、画面に映った姿を見て少しびっくりしました。 上半身が明らかにガッチリというか厚くなっていて、思わず「なんか、二の腕が太くなったね」と言うと、「そんなことないよ」と答えていましたが、彼曰く、自宅アパートのジムで筋トレをしていて、毎朝プロテインを飲んでいるとのことです。 赴任したての頃も着ていたTシャツの姿だったのですが、1年半前とはシルエットが違ったので気づきました。説明が上手くできないのですが、二の腕って筋肉がない人の場合、正面から見ると側面は平らですよね？それが ( ) ←こんな形に盛り上がっていて思わずびっくりというか衝撃というか、ショックを受けました。 「どうしたの？なんだか二の腕の線が違ってすごい太くなってるよ。」と伝えると、にこにこしながらふざけて腕を曲げる格好をしていました。 プロテインとやらを見せてくれたのですが、真っ黒いボトルでとても健康に良さそうにみえず…ただ、某通販サイトで売上1位のサプリメントだそうです。 出張が多い関係でいつも外食なので、そこへサプリメントって大丈夫なのでしょうか？ ランニングが習慣の人なのですがそこへ更に器具で筋トレまでする理由を聞くと、胸とか背中は筋肉が大きいから鍛えておくと基礎代謝が上がって太りにくくなるから、とのことです。 うれしそうに話していたので、気分転換になっていいのかな？とも思いましたが、それにしても、見た目が変わりすぎというかなぜそこまでするのだろうと思ってしまいました。このまま筋トレを続けたらどんな風になってしまうんだろうと… もちろん体型が変わったから内面まで変わると言うことはないのかもしれませんが、優しい印象があったので少し複雑です。 彼はもうすぐ28になります。二の腕と胸が厚くなったねと伝えると無邪気に見せてくれましたが筋肉がつくってうれしいですか？ また、プロテインは毎日飲んでも副作用などないのでしょうか？
半年後に結婚式を控えています。 ブライダルエステを考えているのですが、調べていると美容整体でも痩せるらしく、どっちがいいのかな？？と思っています。 式は身内だけの会食ですが、ウェディングドレスは着ます。 あまりお金には余裕がないので、エステでも整体でも一般的な高いものは考えていません。 経験者の方、わたしはこれが良かった！という体験談を教えてください！ エステにするのか、美容整体がいいのか、自分に合う方の参考にしたいです。 ちなみに香川に住んでいるので、行ける範囲で具体的なお店があればそこも教えていただけると嬉しいです。
ダイエットしたいのですが、食事を減らすとか運動するとか、今まで色々試みたのですが続かなくて無理でした。 意志が弱いんでしょうか…ちょっとでも仕事とかでストレスを感じると間食しちゃうので、痩せたいと思ってから太りはしていないのですが全然変わっていません。 160センチ60キロ、、せめて来年の夏までには50～55キロくらいにはしたいです。 楽して痩せようなんて思っていませんが、何かいい案があったら教えてほしいです。
私は去年から過食嘔吐が止まりません。 原因は拒食気味のダイエットをしたことだと思います。そのあと、一度我慢していた反動で一気に食べてしまった時に食べ過ぎて気持ち悪くなり吐き、それが今もずっと続いているという感じです。 毎日毎日、朝昼夜ずっと食べ物のことばかり考えています。しかし一日に過食嘔吐はせめて一度と決めているので夜までは食べないように.....と我慢していても朝昼ずっとイライラしたり、それでも我慢できずに昼からコンビニで大量に買い込んで食べてしまったり... 最近では夜に過食嘔吐をしてもそれでも飽き足らず、深夜に起きてきて食べて吐いて朝に寝るなんてこともしています。 家族は私が吐いていることを知っているものの、「吐くなよ」や「トイレ汚したなら掃除しなさい」と言っています。 病院には行かずとも貴方の心の弱さの問題なんだから、と病院に行くことを了承してくれません。 私はもうこんな自分にはこりごりしているし、これ以上家族には迷惑をかけたくないのでこのまま治るかわからないでいるよりは病院に行きたいと思っています。 どう家族に伝えればよいのでしょう？ 吐いていることは家族には伝えました。ですが「吐きたくて吐いているわけではないし、食べたくて食べているわけでもない」と言っても笑われて終わってしまいました。 散々迷惑をかけて親もイライラしているのだとは思いますし、こんな異常なことについて理解をしてもらおう、とも思いません。 ただ病院に行くことだけでも了承してほしいと思っています。 何か良い方法はないでしょうか?
28歳男性です。167cm・65kgです。 ダイエットを頑張っている最中ですが、体脂肪を 減らすと顔つきはかっこ良くなるのでしょうか？ 自分の顔があまり好きではないのです。 ※K-1の桜庭選手や野球の田中将大選手に似ていると 　いわれた事があります。全然嬉しく無いですが… とりあえず3ヶ月かけて8kgは落とそうと思います。 以上、何卒宜しくお願い致します。
現在167cm、65kgの28歳男性です。 ダイエットを頑張っております。しかし、毎日の キツい運動にやや挫けそうです。そこで、ダイエットを 頑張ったらこんな良い事があった（彼女が出来たとか）という 体験を教えて頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
夏に向けてダイエット、ということで炭水化物抜きダイエットをしているのですが、頭がボーっとするというか力が入らない気がしています。 二ヶ月弱続けているのですが、今のところそこまで効果もないような…。 その分、おかずを食べてしまっているからかもしれません。 海に行く約束をしてしまったし、なんとしてでも痩せたいのですが、目標はとりあえず８キロ減です。 １６０センチ５８キロ→５０キロ ノンストレスで痩せた方、どうやって痩せましたか？ なんでもいいのでお願いします。
30代半ばです。健康のことをきにしはじめました。毎日できる体力つくり(毎日でなくてもいいんですけど) 何かいい提案ありますか？ 仕事が座りっぱなし、通勤は電車で2時間近くかかり、ジムに通うような気力はありません。適度なエクササイズとはどれくらいの運動量ですか？毎日10-15分でもできるようなことってありますか？
私は中２女子です。 私は身長１５４ｃｍ、体重４１ｋｇです。 ふつうよりは痩せています。身長と体重だけを見れば。 でも、実際、おなかの肉が多く、つまめる状態なんです。 ぽこって出てしまっています。腹が。 理由はだいたいわかります。 なぜなら、私は茶道部なので運動しないし、習い事も塾なので、運動しません。 運動が嫌いなので自主的にもしません。 のわりに食べることが好きで、お菓子とかをよく食べてしまいます。 だから、脂肪がついてきておなかが出てきてしまいました。 くびれはあるのですが、肉もあります。 肉が前についてる感じなので、くびれがなくなるとかはないです。 とにかく私は今の自分を変えたいです。 このままふとっていったらくびれもなくなっちゃうかもしれないので、今から痩せて、前についている肉もなくして、きれいなボディになりたいです。 なので、おなかの肉をなくすダイエット法を教えてください！ でも、すごいきついやつとかだとつづかないので、できたら簡単にできるものがいいです。 お願いします！
みなさんの経験上、 効果のあったダイエットサプリありませんか？ あと美脚効果のある靴下、レギングズなどもありませんか？ その他ダイエットに効くものがあれば教えてください。
とにかく運動以外の方法で痩せられる方法教えてください！ １週間絶食とかはやりませんよｗ
身長165 体重52 体脂肪率7% 内蔵脂肪レベル 1 とでたんですが、異様にお腹がでっぱっています お酒も飲まないんですがぽっこりお腹です 解消する方法はありますか？
普段普通に歩いていても３～４０分位歩くと 足の裏が痛みます。 ウォーキングはスポーツシューズで歩いて いるのですが、やはり痛みます。 ウォーキングは、ほぼ毎日一時間ほど歩いています。 ランニングは痛みが強くてできません。 この場合、対処の方法があるのでしょうか？ できればランニングもメニューにいれたいのですが。 運動する前にストレッチもしています。 アドバイスよろしくお願いします。
その人の大胸筋を見て、だいたい何キロのダンベルをベンチプレスできるか、推測できますか？たしかどこかで、その人の大胸筋を見ると、その人があげることのできるウェイトがわかるという書き込みを読みましたので、本当にそうかなと思いました。できるなら、例えば、山Pとかダウンタウン松本とかは、ダンベルベンチプレスだとどのくらい挙げられると思いますか？ もう１つ質問ですが、肥大化目的で、わたしは２６ｋｇｘ２のダンベルベンチプレスを行っていましたが、肩を痛め、その後、軽量のフライやワイヤー系に変えました。怪我から三ヶ月たち、肩の痛みもだんだん引いてきましたので、ダンベルベンチプレスに戻し、重さも徐々に増やし、現在では２４ｋｇｘ２になりました。 この三ヶ月間、２６ｋｇｘ２以下の重さでやってきた筋トレでは、筋肉は肥大化していなかったことになるのでしょうか？
私は１４７cm４２kg２３歳なんですが、彼に38kgまで落としてと言われています。 一時期ストレスのため暴飲暴食をして５２kg太り、短期間で痩せたので見た目的にはプヨプヨの完全赤ちゃん体型です（笑） ただ、体重より見た目の細さの方が大事だと思うので別に38kgを目標にしなくていいのではと思っています。 だいたい、体重が落ちたところで見た目がプヨプヨならもっと落とせと言ってきそうですし。。。 彼自身胃下垂でいくら食べても太らないのでダイエットなんて簡単だろうって人です。 １、私のこれ以上体重にこだわらず、見た目を絞っていこうというのは違うのか ２、体重だけみて１４７cm４２kgは重い方なのか ２、こんな彼に一言お願いします。おもしろ回答、彼の意見に肯定、ガツンと一言何でもokです！
お世話になります。３５になる独身女です。 ２ヶ月で１４kgほど減ったのですが やる気？がなくなってきました＞＜ 歩いたり、運動したりした日は確実に 体重と体脂肪が落ちてくれるのに・・・ 夏バテで無気力になっているのが原因かもですが 来年の３月までに別人にならないとダメなのです！！ 出不精です。特に顔と下半身が痩せません。 身長１６２cmほどで現在７５kgです。。。 あと約２０kg痩せないと標準になれません。 でも標準だった昔から脚は太いです＝股擦れします。 脚にはセルライトが沢山あります・・・ 何か特別なマッサージとかやらないとダメでしょうか？ 躁鬱病で色々と薬を飲んでいるのでサプリメントはダメです。 お金もないので超音波マッサージとかも受けられません。 気力の出し方、継続の仕方を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
タイマーなどで１分毎などに音を鳴らす物を探してます。 用途は ・ストレッチなどで、時間を確認しにくい体勢の時に音で時間を確認したい ・毎回ボタンを押さずに、すぐ次のストレッチに移りたいので、音で確認したい このような定期的に毎回音をずっと鳴らしてくれるものはありますでしょうか？
室内バイクをやったことがある方にお伺いします。 高齢の母が足の怪我で入院し、その間車椅子を使っていたら 足の筋肉がすっかり萎えてしまいました。 今ではスーパー一周するだけでも辛いようで このままだと寝たきりになってしまうのではないかと心配です。 糖尿もあるし、できれば運動して欲しいです。 もともと運動はしない人です。 ウォーキングを勧めたのですが、少し歩いただけで疲れるので 誘っても行こうとはしません。 そこで、室内バイクはどうかと思いました。 機種などは決めていませんが、電気屋にあった二万弱のものです。 私のイメージとしては 　・天候に関係なく、エアコンの効いた室内でできる。 　・サドルに座っているので、足に負担がかからない。 　・疲れたらすぐにやめて、休憩できる。 　・テレビを見ながらできる。 ただ、心配な点もいくつかあります。 　・安定感はどうか。転倒事故がおきないか。 　・全身運動や、足の筋肉の回復に効果はあるか。 　・ついでに私のダイエットにも使えるか。 最初は負荷を一番軽くして、5分くらいから始めてもらおうと思います。 とにかく続けてもらい、歩けるようになったら旅行に行きたいねと話してます。 使ったことのある方、ジムトレーナーさん、リハビリに詳しい医療関係者さん いろんな方の意見を聞きたいです。 また、室内バイク以外でいい情報があったら教えてください。 よろしくお願いします。
私は５０の男です。ダイエットして一ヶ月、体重が減りません。 お腹の中の内臓脂肪が落ちません。１７０ｃｍ　体重８０キロです まずこの脂肪から落とそうとしています。 なにか良い方法ありませんか お願いします。
スキンズサイズ表は正しいのですか？ スキンズC400.C200検討中 サイクルシリーズ 私は181cm65kg程度のロードレーサーです。メンズ 表で見るとSサイズになります。いかにもキツイ気がしますが。 スキンズ愛用中の方教えて下さい。 基本私はLサイズです。 アンダーアーマーコンプレッションタイプも日本サイズのものはLです。
ベンチプレス100kg、120kg差すためのトレーニング方法を教えてください。 現在40歳前後体重60kg弱です。若い時は最高103kgまでベンチプレスをあげれました。しかし、仕事や色々な事が重なって マトモにトレーニング出来なくなり、現在97.5kgまでしか差せません。そこで、これまでのトレーニング方法を改良しようと思います。私は5日に1回のペースで下記のトレーニング項目を3時間かけてやります。やり方間違ってますか？全然成長しません。 ベンチプレス 85kg×4回＋82.5kg×9回、 75kg×15回×2セット、 70kg×15回×1セット。 バックプレス30kg×15回×3セット。 デッドリフト 130kg×3回×1セット、 120kg×15回×1セット、 110kg×15回×2セット。 スクワット110kg×15回×3セット。 腹筋背筋側筋。 レッグカール17.5kg×40回×1セット。 エクテンション52kg×40回×1セット。 レッグプレス91kg×40回。 ハンズカール15kg×20回。 懸垂10回。
銭湯にある電気風呂は、どんな効果があるのですか？ 体に当てると健康になりますか？ それとも眉唾物ですか？
がたいがいいのに筋肉量少なめとジムで言われましたが、いったい体に何が詰まってるのでしょうか。 身長１７０くらいで胸囲９８ｃｍくらいあり逆三角形でぱっと見格闘家のような体型です。これで通常の人よりも筋肉量が少ないってすごいなって思いました・・・。でも確かに胸筋はぼこっと下側がへっこんでいません。もともとの骨格がそうみえさせているのでしょうか。
脱毛を美容クリニックでやっているのですが、いつも壁に貼ってある「サーモシェイプ」が気になります。 「メスを使わない脂肪吸引」と書いてあるのですが、意味がわかりません。 脂肪吸引をテレビで観た時、メスを使って穴を開けて管みたいなので脂肪を吸ってました。 どういった機械なのでしょうか？
足が女の子のように細いので太くしたいと思っています。 レッグプレス、レッグカール、レッグエクステンションをジムでしているのですが、これは太ももが太くなりますよね。 ふくらはぎを重点的に太くさせるにはカーフレイズが一番効果的と聞いたのでカーフレイズをしようと思います。 しかし写真の左から右のようになるためにはカーフレイズをするだけでなりますか？ ランニングも考えているのですが、今全身を筋肥大で大きくさせてる途中なのでランニングは悪影響のような気がししておりません。
朝ごはんを食べた時の方がお昼前におなかがすごくすく気がします。 朝ごはんは食べる人食べない日があります。 食べる日の方がおなかすくなんて有り得ますか？ 食事をとることによって胃の活動が活発になるのでしょうか？
軽いダンベルで大胸筋を肥大化したいです。 ジムでは24kg x 2 で、ダンベルベンチプレスをしていますが、都合で二ヶ月ほど自宅で筋トレしなくてはなりません。が、18kg x2 のダンベルと手製フラットベンチしかありません。 最初はダンベルベンチフライでまあまあ胸にきたのですが、その後はさっぱりです。 何か方法がありましたら、ご教授ください。
こんにちは。現在母は６０歳なのですが、身長１４３ｃｍくらい、見た感じ体重は８０キロほどあります。（それ以上かな？正確ではなくて申し訳ないです）今の状態で痩せることはもう無理なのでしょうか？ 昔からずっと体系がふくよかな方だったのですが、転んで足の手術をしたせいで激しい運動ができません。 また、母自身痩せようという意志があまりありません。私自身も最近太ってしまったのですが（１５４センチ５３キロ）、母が夜１２時過ぎにご飯を食べていたので注意すると、 「あんたこそ太ってるくせにいちいちうるさいわねえ～！」と言われ、めっちゃ腹立ちました（笑 また、母はフライドポテトやマヨネーズ多めのポテトサラダ、油で揚げたお餅が大好きです。（揚げ餅を食べているのは主に冬ですが…） この間夜の９時くらいにコンビニに買い物に行った際、「ポテトフライ買って来て」と言われ、行ったらちょうど売り切れていたので、カロリー的にも低い米粉のスナックを買っていったら、「ポテトチップスでよかったのになんでこんなの買ってくるの？」と文句を言われました(＃-`ω´-)ムムム 体脂肪を減らす漢方薬なども買って渡しましたが、飲むのが面倒と言って飲んでくれません。 今の状態だと将来介護するとなったときに抱えられるか不安です。
こんばんは。 まだまだ体が成長途中の高校生です。 体を大きくして筋肉をつけながら、お腹周りの脂肪を無くして腹筋を割らすのは可能ですか？ 決してゴリマッチョが目標ではありません。 この写真ぐらいであともう少しくっきりと腹筋をつけたのが理想的です。有名人で言えばクリロナの一歩手前くらいです。 腹筋を割るには炭水化物や脂質を抜く食事制限が良いと聞くのですが、筋肥大には逆にそれらを必要と聞いたのでどうするべきか…。 筋肥大させながらお腹周りの脂肪をカットして腹筋を割らすにはどんな食事メニューが正しいのですか？ 現在体脂肪率16%で体重が63kgなので、 体脂肪率10%前後、体重を筋肉で増やして65kgにしたいです！ あと週に火曜日と土曜日にジムに通って全身を鍛えています。 それと並行してランニングも必須ですか？
今回は自分のからだについて質問します。 自分では若く見えていい身体と思ってます(汗)。 昔から腹筋を割りたいと思い続けてきましたが、実現できないままです。肥満とは無縁でダイエットや筋トレもほぼしたことがありません。肉を多く摂れと言われたこともありますが、体質的に多くを食べるのがムリみたいです。もうあきらめる方がいいのかな・・・と思うこともありますが、一度でいいから割れた腹筋が欲しいし、そのからだで海へも行きたいです。過去質問したことのある、デビルマンに憧れてます。あんないいカラダはムリでも、せめて少しくらい近づきたいです(笑)。いい方法ないでしょうか？
以前に質問をさせていただきました者です。 MDクリニックダイエット購入をする為に色々とお店を見たのですが、同じレベルでも１万円するものもあれば、７千円くらいで購入できるものもあります。 値段にして３千円くらいの価格差がります、同じ物なのでしょうか？ MDクリニックダイエットはいくらくいで買えばいいのでしょうか？ 実際にMDクリニックダイエットの利用者様からお返事いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
今まで自己流でダイエットしてきたんですが、あまり効果がありません。 甘いものは極力避け、おやつも豆類や梅味の昆布などを食べる位です。 はげしい運動は得意でないので、会社帰りに二駅ほど歩く…などしています。 効果的な方法があったら、なんでもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
とにかく体重を減らしたいです。 矛盾してるようだけど、「痩せなくても良いから」、とにかく体重の「値」を減らしたいです。ブヨブヨで良いから、数字を減らしたいんです。 それにはとにかく食べない事が重要だと思ってたんだけど・・・。で、食事制限したんだけど。 確かにある1点まではぐんぐん減っていった。3ヶ月で15kgぐらい減りましたよ。 でも、そこからかれこれ1年ぐらい。まったく体重の変化がありません。 俺の現状。 身長は160cm、体重は70kgです。標準体重まであと10数kgなわけで、まだまだ減り代はあるわけで。 普通に考えれば、食事制限によって本来あるべき体重に落ち着くのでは？と思っていたのですが。 体型は変化してるんですよね。どんどんしまってきました。 少年ジャンプぐらいあったお腹の脂肪も、今ではファッション雑誌程度まで減りましたよ。 俺が求めてるのはそういう事じゃなかったんです。体型はどうでも良いから、とにかく軽くなりたい一心だったのです。 もしかして、ここを耐えればまたぐんぐん減るのか？ それとも、これが俺の標準体重として固定されてしまったのか？ みなさんにはとにかく体重を減らす為にどうすればいいかを教えていただきたい。 ※究極的には水分さえ一切取らなければ、際限なく体重は落ちていくであろうことはなんとなく想像つきます。 でも、最低限社会生活を送れる程度が良いなぁ。 なんか常識的な範囲で体重減らす方法ないですか？
ヒジから先はそんなでもないんですが、二の腕が太くてイヤです。 この間は彼氏につままれてイラっとしました。 彼氏にバカにされないように二の腕を細くしたいんです。 どうしたら細くなるでしょうか？
長文になりますがよろしくお願いします。 只今、ダイエット中です。 きっかけは冬に扁桃炎にかかって食事が出来ずに1年半ぶりに50kgを切ったことです。 最近、急にやる気が出て本格的にダイエットしてます。 元々、子供の時から食欲があまりなくて食欲にとてもムラがあります。 3食は食べられません。 1食か付き合いがあると2食です。 甘い物は大好きで主食のことも多かったです。 そのためか、154cmなのに太り気味。 体重の幅も15kgあって、60kg近くあったり42kgだったり2、3年で変わります。 現在も少しは体重落ちたけどまだまだ醜く太ってます。 前置きが長くなりましたが、最近、ダイエットを始めて強迫的に動かなければと焦燥感があります。 動かなければ太るという考え。 寝なくちゃいけないけど、動かなければいけないと頭の片隅にあり眠れません。 食欲も殆どなくてほぼサプリメントで栄養とってます。 数時間寝て朝から１４kmウォーキング行って、ストレッチして、昼にスムージー(100カロリー)飲んで夕方からの仕事なので休憩ないので8時間働きます。デスクワークではありません。 帰宅後はなにも口にしません。 食事をして吐くことはしません。 ただ、辛いものがやたら食べたいです。 下剤は使ってみたけど、イマイチ効果なくてガッカリでした。 元々、食欲にムラがあるタイプだし、低体重ではないし、過食嘔吐ないし、若くない30歳だし摂食障害ではありませんよね？ 境界性パーソナリティー障害持ちだけど、鬱ないし、むしろ元気です。 でも、やっぱりここから、二極化思考がきてて極端なダイエットをしてしまうのかなと気になったので質問させていただきました。 ダイエット中の心理ってみんなこんなものですよね？ 長くなりすみませんでした。 宜しくお願いいたします。
２週間でさらに五キロ痩せる方法教えてください　１６歳 今やってるのは 食事制限（一日１０００カロリー未満）←もうちょっと減らしたほうがいいかな…？ 食事前に水分をとれるだけとって食べる量を減らす。 食べる順番を野菜からにする。
ふくらはぎが太いです…。 どうも下半身デブのようで、ふくらはぎが34.5cmもあり、身長での理想は31cmとのこと。。。 私はストレスを感じるとお菓子をバカ食いしてしまうことがよくあるので、それで脂肪がついたのでは？と思っています…。 これまでこのふくらはぎのため、勇気が出ずにスカートや短パンなどを一切履いてきませんでしたが、この夏こそは着たいです。 良いマッサージ方法を知っている方、教えてください！
質問を見ていただきありがとうごさいます。 私はウエイトトレーニングを初めて1年半ぐらいになる者ですが、最近ではウエイトトレーニング以外にキックボクシングを初めプライオメトリクストレーニングにも興味を待ちました。 そこで質問があります。 1プライオメトリクストレーニングとは具体的にどのようなメニューをこなせばいいですか？ 2ウエイトトレーニングとプライオメトリクストレーニングの両立は可能ですか？ 一応こんな感じで行こうと思っているのですが、、、 月、、、キックボクシングジム 火、、、ウエイトトレーニング（上半身） 水、、、キックボクシングジム 木、、、ウエイトトレーニング（下半身） 金、、、キックボクシング 土、、、プライオメトリクストレーニング 日、、、休み 回答宜しくお願いします。
ダイエットで小食になると、胃が小さくなるというのは、本当ですか？ 胃のサイズは変わるのでしょうか？
男です。 身長175cm・体重73kg・胸囲92cm・胴囲82cm・ヒップ94cmです。 僕はメタボでしょうか?
子供をおんぶｏｒ抱っこして歩くときの、消費カロリーが知りたいです。 子供を乗せたベビーカーを押すときの消費カロリーが出てくるサイトは見つけたのですが おんぶｏｒ抱っこでのっていうのは、見つかりませんでした。 （生後３か月になる下の子を、子守帯で抱っこして、体重１３キロの２歳７か月の上の子を バギーに乗せて押して、往復で４０分歩いています）
ダイエットピル（痩せ薬）についてです。体重減少にともなってなにか身体に異変はありますか？？ オキシレックスというダイエットピル（痩せ薬）についての危険性について伺いたいです。服用期間は3ヶ月を越えて使用してはいけないと聞きました、、、また喉、目の渇きなどの症状があると聞いたのですがこれは利尿剤が入っているからという事でしょうか？経験者、または同じ食欲抑制ダイエットピル、サノレックスやメリディアといった体験者の方いますか？？
今、筋肉をつけたいと思っているんですけど、家でやるストレッチ的なやつだと、三日坊主なので、 どこかジムみたいなところに行きたいんですけど、中学生でも行けるジムってありますか？ できれば、　文京区とか豊島区とかがいいんですけど、、、
気が付いたらかつてないくらいに体重が増えてしまい、どうにかしなければ！と焦ってます。 夜は8時ぐらいまでに食べる、なるべく一駅か二駅分は歩くなどしているんですが、ほとんど体重が変わらず…。 どんな方法でもいいので、これをやって成功したと言う方、教えてください。 よろしくお願いします。
痩せると鼻や唇、目なんかは変わりますか？　ちなみに10kgくらい落とすつもりです。
私はスポーツジムに通って、もう１０年目になるんですが、マシントレーニングで私の顔見知りの男性の一人が週１で来ているんですが、スゴイ筋トレのやりかたをしているのを毎回見ます。かなり危険な事されているんです。右腕とか左腕の太ももらへんをバンドとかで血管止めて？重りで腕をあげているんです。重りで。（しかもその人の腕を見ていると腕がいつも真っ赤なんです。血管止めてるせいか） こんなやりかたもありなんですか？私は普通に重りでたまに腕を鍛えてます。（私は女性です）
太ももサイズに関して質問です。 どこかのサイトで太ももサイズ＝体重(40キロの人は40cm)が普通って見たんですが、皆さんもそうですか？ 私は太ももが体重+5cmなので、足が太いってことなんで しょうか？
私は子供の頃からかなり太っていました。 無理なダイエットもしたので、体調を崩して倒れてしまったことがあります。 それでも体重はいっこうに減りませんでした。 今でも肥満です。 正直辛くてたまに泣いてしまいます。 どうしたら健康的な体型になれるのでしょう。 痩せたいといっても、モデル体型を目指しているわけではありません。 普通でいいんです。BMI指数が24以下になりたいです。 今はBMI28なので、体重的にはあと10キロなんですが難しいでしょうか。 どうか、私と同じような方でダイエットに成功した方がいらっしゃいましたら、参考にさせてください。
この中でジムのスタジオインストラクターをやっている人に質問です。 スタジオのエアロビ系の振り付けとかはどうやって考えて会員さんに教えてるんですか？ それとどうやってインストラクターになったんですか？ なんかオーディションみたいなのあるんですか？ 私のジムのインストラクターさんは外部の人で、週一で来て会員さんたちに教えているんですが、給料も少なそうな気がするんですよね。。週１しか教えてないだろうし。生活どうやってるんだろ？もしかしたら二足のわらじ履いているのかもしれないですけどね。
女子高生です！ いま、ばりばり陸上を部活でしているのですが先生に痩せろといわれてしまいました。種目は走幅跳です。朝は、茶碗一杯のご飯とおみそ汁と納豆とかの後にフルーツを食べます。お昼はお弁当です。夜も朝と同じかんじです。朝練に行っていて部活も毎日しています。が、ウエストが細くなるばかりで特にふくらはぎが細くなりません。いま、ふくらはぎと太ももの太さが同じくらいなんです。なにか、ふくらはぎをシュッとする方法はないですか？ 身長と体重は157cmの47kgです。 まとまりのない文章もうしわけありません。よろしくお願いします。
50代の男性です。 軽い肩こり等の関係で、整体に行きました。 その先生曰く、体全体が硬いとのことでした。 若い頃から硬いのですが、簡単にできる、体を柔らかくする体操があれば教えていただきたく、よろしくお願いいたします。
知り合いがMDクリニックダイエットを使用して体重を落としています。 一日３回飲むことで、食欲の抑制や食事の吸収を抑える効果があると聞いています。 ネットで調べ海外のダイエット専門クリニックで処方されるお薬であることは確認して使う決心をしました。 賛否両論のダイエット方法なので最後の手段の様に考えています。 (1)ご利用者様に伺いたいのですが、効果はどのくらい続けることで感じられましたでしょうか？ (2)また、間違いない商品を購入するには何を基準にお店選びをされましたでしょうか？ 参考にさせてください。 今回使用に予定に対しての、批判はご遠慮頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
筋トレをはじめたのですが筋肉痛がします。 なので、シップをはりたいのですが、シップをすると筋トレの効果が減少してしまうでしょうか？ よろしくお願いします
大学生の女子です。 私はここ二ヶ月ほどで体重が激減したのですが、減少が止まった今、どうにかしてリバウンドを防ぎたいと思っています。 減った原因はダイエットではなく、薬の副作用によるものです。最近、躁鬱病と診断され、処方された薬の副作用で吐き気が酷く、1～2週間ほどほどんど何も食べられない状態でした。 それがちょうど5月の頭くらいで、その2週間ほどで体重が5kg減りました。恐らく、食べなかったことだけではなく、私生活の忙しさによるものだと思います。 ちなみに身長は154cmで、元の体重は50kg、体脂肪率は27%ほどありました。 その後、少しずつ体調は良くなって行ったのですが、しばらく体重の減少が収まらず、最低で41kg、体脂肪率は18%まで下がりました。 その後、体重は42～44kg、体脂肪率20～22%辺りを維持しているのですが、薬の副作用も収まり、食欲も戻ってきた今、リバウンドがとにかく怖いです。 私は上にも書いたとおり、元の体重と、特に体脂肪率がかなりあったのですが、これも、去年の3月に、重い鬱状態に陥り、2週間ほど何も食べなかった後のリバウンドによるものです。 そのときは、食べられない時期の後、甘いものを異常に欲する時期がかなり長く続き、かなり酷いリバウンドをしました。それ以来、どれだけ運動しても、食事制限をしても、今回の薬の副作用まで、なぜか体重も体脂肪率も減りませんでした。 今回は、前回ほど甘いものを欲するようなことはありませんが、リバウンドしやすい状況にあるのは確かだと思います。 どうにかしてそれを防ぎたいのですが、規則正しい生活をするというのも難しい状況です。 学校の課題次第で睡眠時間も不規則になりますし、バイトもドクターストップで、金銭的な余裕もなく、スーパーへ買い物にも久しく行っていません。下宿です。 最近は、米か、前に親が家に来た時に買い置いてくれたレトルト、冷凍食品、もしくは大学の生協で買うおにぎりなどしか食べていないような気がします。時々、食堂に行った時に、野菜を多めに食べるようにしていますが、週に2回ほどで、基本的に炭水化物しか食べていません。 肉や野菜を買いに行くべきだとは思うのですが、時間や体力、お金の消耗を考えると、もう何も食べなくてもいいや、という思考に陥り、何も食べずに寝てしまうか、時々、さすがに死ぬのではないかと閃くと、インスタントの味噌汁を飲んだりします。 運動は、部活動で週に二日以上しています。ですが、恐らく栄養の偏りのせいで、筋肉も落ちる一方です。 こんな状況で申し訳ないですが、リバウンドを防ぐ最善の方法を提案してくださる方がいましたら、よろしくお願いします。
先日、健康診断がありました。 166cm、53.5kgで体重は前年比4kg減。 それなのに、お腹周りはプラス3cmでした。 自分ではお腹周りもスッキリしたかと思ってたのですが、まさかのプラスでした・・・。 運動は週に1～2回ジム通いしてるくらいです。 （有酸素系のレッスンに参加。45～60分を１本） 仕事は事務。 夕飯は炭水化物を少なめにしてます。 お腹周りの肉を取る方法、教えて下さい。
１５０cmのアラサー女です。 足が短いのが一番のコンプレックスです。普段ズボンは穿きますが後姿を見られるのがとっても嫌でたまりません。 スカートはなるべくハイウエストを選んでいましたがもう年齢的に考えないといけない時期になってきたと思っています。 自信をつけるため、ジムか、トレイシーメソッドを始める予定です。 質問なのですが、私のような体型で、体を鍛えて自信がついた方はいらっしゃいますか？ どう頑張っても幼児体型を抜け出せないのかなと諦めが入っていますが低身長でもセクシーな体つきになってみたいという夢があります・・・ 低身長でもスタイルいいねと言われたことがある方にも回答もらえると嬉しいです。 また、普段気を付けたほうがいいこととかあれば教えてほしいです！ よろしくお願いします。
夏に向けて体を引き締めたいと思っています。 しかし、隠れデブ（本当に）でお腹から膝上までのお肉が半端ないです・・・（T□T) 人には太っているとは言われませんが・・・ 本当に見えないところがデブなんです・・・ ビキニきたいです！（＞＜） お腹（ウエスト）から膝上（もも）までの部位を引き締めるにはどうすればいいですか？ 人よりかなり食事量が多いです。(食べるの大好き） でもその分運動もします。(運動大好き） 歩くときにももがぶるぶるしているのが大嫌いです！ 毎日継続可能なストレッチや筋トレ、歩き方のアドバイスなど教えてください！
毎日お風呂上りに足の指を引っ張ってポキポキ鳴らしているのですが 何か健康面においてメリットはありますか？
私は30代の女で、一年前からスポーツジムに週4回くらい通っていて、有酸素運動とボディパンプという筋トレをしています。 ボディパンプは周1回ほどの参加です。 ジムに通い始めの一年前 身長161センチ 体重56.7kg ＢＭＩ22.1 体脂肪率29.5％ 筋肉量16.5kg ジムに通って一年後 体重60.5kg ＢＭＩ23.3 体脂肪率26.8％ 筋肉量18.6kg 体脂肪は減りましたが、体重がなんと4キロ近くも増えてしまい、見た目は女子プロレスラーのようになってしまいました。 久々に会う人ほぼ全員に太った？と聞かれ悲しいです。 今まで穿いていたパンツは脚が太くなったため全て入らなくなりました。 母親にも「ずいぶん最近脚太くなったね！それじゃスカート穿けないね・・・と言われてしまいました。 ボディパンプのレッスンに参加されている女性の方で、私みたいに体が大きくなって困っている人はおりません。 インストラクターさんも「女性は男性と違って大きな筋肉はつきません！」と言っていたのに・・・ そこで質問なのですが、なぜ私だけこんなに筋肉がつくのでしょうか？（体質？） 今後ボディイパンプのような筋トレは一切止めたほうがいいでしょうか？ 特に脚と腕がとても太くなっておりますが、今後体脂肪を減らすようにすれば、きれいな体型になれるのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
現在コナミ会員で出張時に都内のコナミを利用しています。 いつも自身のカードを提示するとすぐに認証していただいてどうぞと言われていました。 先日また別の店舗でこれは有料でないと利用できませんＦＣなので。とのことでした。 一回に２７００円かかります。とのことでした。 こういう場合はどうしたらよいでしょうか？ 何も言われなければそのまま利用してもよいのでしょうか？こちらからお支払しますとお声かけたほうが良いでしょうか？ 今までは気持ちよく他店に行かせてもらっていましたが、こういうことがありますともしカード認証がスムーズに行ってもなんだか気持ちよくレッスンが受けられなくなりました。
30代後半になり、運動する機会もないので初めてスポーツジムなるものに夫婦で通う決心をしました。 とりあえず自宅と職場の中間にあるジムを候補にしています。 でもなにぶん初めてなので分からないことだらけです。運よく、会社の福利厚生を使うと会員費を払わずに一回いくらという感じで利用できるところなので、無理のないペースで行ってみようとは思います。 それで、先日めぼしを付けていたジムで見学会なるものがあったので参加したんですが、機材や施設の説明ばかりして、こちらに質問の時間もなく、あっという間に終了してしまいちょっと不安になりました。 聞きたいことは以下の点です。 （１）私は痩せ型でダイエット目的でジムに通う方が多い中、ちょっと浮いた感じにならないか心配です。ジムに行く目的は、筋肉をつけて健康的に太ることなんです。おそらく痩せすぎの部類に入るので、なんで運動なんかしてんの？みたいに思われるかもしれません。こんな人には、ジムでどんな運動をするのがおすすめですか？ちなみに泳げません。旦那はダイエット目的です。 （２）持ち物や服装がほんとにわかりません。運動後にお風呂やシャワーがあるので、銭湯に行くみたいなバスタオルやお風呂グッズ、お肌や髪のお手入れ用品が必要ですよね。 運動中に汗ふくスポーツタオルとか、ペットボトルの飲物とか持ち歩くミニバッグとかはもっていきますか？音楽を聴きながらランニグマシンとかに乗ってもいいの？ あと服装はどうしたら？運動しないのでほとんどそういうスタイルのものを持ってません。ここで買ったら？みたいなネットショップがあったらおしえてください。 女性の場合、下着が気になります。スポーツ用のやつとか買った方がいいのかな・・・。 （３）インストラクターさんってどこまで相談にのってくれるんでしょう。 ジム見学会の時、インストラクターの方の印象があまり良くなかったので、自分に合った運動のこととか（私は太りたいというか、健康的な体重に増やしたい）、昔けがをしてそれを気遣った運動の仕方をアドバイスしてもらえるかが、通い続けられるかのポイントになる気がしてます。 専属ってわけにはいかないでしょうが、最初とか通い始め位は相談に乗ってもらえるものですか？ 長くてすみません。 これ以外にもこんなことに気を付けるといいというのがあったらぜひ聞かせてください。 ジムに通う人たちのマナーとかも知りたいです。結構トラブルがあるって聞きました。
たまには短いボトムを履きたいんですが、下半身に自信がなくて。 もっときれいな脚だったらなあと思います。 長澤まさみさんまでとは行かなくても、ちょっとは見せたくなるような脚になれるにはどうしたらいいでしょうか？ どんなことでもいいので、教えてください。
私はぽっちゃり体型です。 でも、顔もめっちゃ可愛いとはいきませんが、ブサイクではなく、彼氏もいて、しかも彼氏はそのままの私が好きと言ってくれるので、私もその言葉にすっかり甘えてダイエットするどころか食欲が増える一方です。 そこで、みなさんにダイエットを促すようなメッセージをいただきたいのですm(_ _)m たとえば、彼と別れたらその体じゃもう彼氏できないよ、とか（笑）厳しめなお言葉お待ちしています！！ ぜひやる気を出さしてください！
高校三年生の女です。 3週間で体重が一気に4キロ減ってしまい、不安になり質問しました。 ここの所忙しく、常に小走り＆ごはんもなかなか食べられない状態だったのが原因だと思います。 私はもともと153cm-56kgもあり、太っているので4kg痩せても全く問題はないです。 体も軽くなりラッキー嬉しい！という感じなのですが 食事量が少なくなっているので、普段の量に戻すとすぐまた太りそうで怖いです。 減った体重をそのままにするために、(むしろあと2キロは痩せたい...) どんな事に気をつければいいでしょうか？
　この度は大変お世話になります. 数多い質問の中から,お選び頂きまして有り難う御座います. 　昨日,そして一昨日の夜から固形物を抜いて, 野菜ジュース・お茶だけを摂取しております. 今回が初めての断食なんでよく分からないのですが, 腹が痛い訳でも無いのに,軟便というか水っぽいのが排出されました. 　これは一種の好転反応と解釈して宜しいのでしょうか?? ご回答のほど,どうぞお頼み致しますm(__)m
ただ今ダイエット中ですが、どうしても夜の晩酌は辞めれません！ つまみは枝豆や豆腐で我慢できます。 酒自体もカロリーがあると聞いてます。 ではどんな種類のお酒が太りくいでしょうか？ ちなみに私は現在、ウイスキーを発泡水で割ったハイボールを飲んでます。 よろしくお願いいたします。
なんでもいいです。 これを見てダイエットの モチベをあげたいと思ってるんで＞_＜ よろしくお願いします！
お尋ねします。 当方、41歳、身長187cm、体重65kgです。ガリでヒョロです。 BMIとかは12～15の間でウロウロでして、メタボではないようです。 健康診断で1回も要精検とかはありません。低血圧でもありません。 お酒も大好きですし、食べることも大好きです。お菓子もです。 でも・・・・全く太りません。 気持ち悪くなるか、ニキビ(年齢から言うと吹き出物)ができるだけです。 ヘビースモーカーだった煙草を止めたら太るのかと思いましたがダメでした。 止めてから2年です。 よくすれ違う他のサラリーマンにすれ違いざまに舌打ちされたり、目の前で指をボキボキ 鳴らされたり目障りのような態度をとられます。自意識過剰化と思いましたが事の前後が 何も無いだけに明らかだと思います。 やっぱりウドの大木な感じでなめられてるんでしょうかね? とどめは嫁に年をとってからのガリは貧相だと言われました。おじいちゃんみたいだと(泣) 41才にもなってお恥ずかしい相談ですが、皆様どう思われますか?
どうしても体重(出来れば脂肪)を短期間で増やしたいのですが、どうすれば効率的に太れるでしょうか。 お金や健康度外視の回答でもかまいません。ただし、あくまでもカロリー摂取による増量でお願いします。手術的な方法で脂肪を注入？したり、水をがぶ飲みして一時的に増やすなどではなく、きちんと肉をつけたいです。 そもそも人間の体は一日にどれだけ脂肪細胞を生産できるのかがわかってないです。 何を食べ、一日に何回食べ、食べたあとどうするかなど、アドバイスをお願いします。
１９歳女です。わたしは、身長１７３cmで体重４７kgです。 平均体重はだいたいどれぐらいですか？
6年前から産後太りで10キロ戻らずで何度かダイエット試みては挫折。 ここ一年で8キロまた太ってしまいました。 原因は一年前から始めたパート先（事務）が仕事中飲食OKで若い子達と同じようにモグモグ食べてしまったのが原因です。 妊娠前から比べたらプラス18キロ。特にお腹、お尻、太ももが太いです。 今年秋に七五三があります。それまでとりあえず8キロは落としたく１ヶ月前からダイエットを始めたのですが、朝測ると2キロ痩せ、夜測ると元の体重に戻ってます。 なので全然痩せていません。 朝はダイエットドリンクかバナナ 昼、スーパーのサラダ、春雨スープ、時々ローストビーフ 夜家族と同じご飯（私は米抜き） 夜ご飯は6時。それ以降は食べません。 飲み物は炭酸水、水、麦茶 仕事中の間食はやめました。 運動はウォーキングに行けたら行きます。 （子供を預かってもらえらとき） でも膝と足首を痛めてしまい、最近運動はしてません。体はかたく、猫背、首こり、肩こり、背中こりがひどいです。 家ではストレッチポールがあるのでそれに仰向けに寝て肩甲骨や骨盤運動はやっています。 お風呂は半身浴で汗を流しています。 足のムクミが辛くふくらはぎがムズムズ痛い？です。揉むと膝の裏が特に痛いです。 ムクミも取れて、脂肪も落とせるダイエット方法、食品、ストレッチなどあれば教えてください。 わたしは現在170センチ68キロ体脂肪33% 冷え性（自覚なし）お腹や太ももが冷たいのでマッサージに行くとよく言われます。 ヒップが100センチオーバーでとても大きいです。 なんとか痩せたい（最終目標は出産前の50キロ）のでアドバイスをお願いします。
スポーツジムで体脂肪率を減らす＆筋量を増やす の競争中です。 筋トレ＆ランでガンバってますが、最後の最後、小ワザも使いたいです。 割としっかりしてそうな体組成計です。(裸足で乗って両手でハンドルを握って2分くらいで色々な数値がPCの画面に出ます) ちょっとでも数値を良くしようとしてるのですが、測定時にどんな状態で挑めば良いでしょうか？ その日、ジムでしっかり運動をする前が良いか、後が良いか？ 水分を大量にとった後が良いか、カラカラの状態が良いか？ トイレに行く前が良いか、後が良いか？ 携帯・時計・財布を身につけた状態が良いか、身につけないほうが良いか？ 他にも出来る事が何か無いか？ どうぞよろしくお願いします。
胸が左右離れていて谷間ができません どうすれば谷間が出来て左右離れないようになりますか？ ちなみにカップはC65あります。 何かいい方法ありましたらお願いします੯ੁૂ‧̀͡u\
某業界に就職が決まり、既に働き始めました。 一番下のボタンが止まればいいと言われ、無理やりとめましたが、明らかに仕事に支障をきたすレベルの度合いです。 痩せればいい話なので、就職が決まってから努力を続けていて徐々にウエストが締まっては来ていますが、来週にはもう制服を着て研修が始まるので、間に合わせでお腹を締めるアイテムを探しています。 ウエストは95cmですが、ぽっこりお腹タイプの肥満なので、力を抜いた状態で113cmもあります。 100cmくらいの人が着るタイプの制服なので、-13cmは無理だと思いますが、なるべく締めて制服を着たいと考えています。 上司に懇願しましたが、現状手渡されたタイプのものしかないとの事です。 力仕事なのでコルセットでもいいかなーと思いますが、コルセットを所有していないので、どんな感じになるのかすら予想がつきません。 どなたか緊急に役立つアイテムをご存知でしたらアドバイスいただけないでしょうか？ また、お腹周りに特に効く運動方法などもアドバイス頂けたら有りがたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 筋トレ用のサプリで質問いたします。 プロテインに関しては、タンパク質そのものなので効果あることは、素人の私でも理解出来ます。 その他のサプリ（ＢＣＡＡ、グルタミン、クレアチン）は実際効果あるものなのでしょうか？ ＢＣＡＡ：アナボリック増進効果 グルタミン：成長ホルモン分泌効果、カタボリック抑制効果 クレアチン：瞬発力アップ と本には書かれていますが、どれも高価なので飲む価値のあるものなのか迷っています。 ダイエットサプリ同様、ほぼ効果0に近いものなのでしょうか？ ボディビル雑誌を読んでいると、ビルダーの方はみなさん飲まれているような感じに見えますが、雑誌に出ている方はスポンサーが付いているので、スポンサーから無料で貰って飲んでいるだけだと思います。
ダイエットにいいときき、咀嚼一回30回頑張ってるのですが、今までしてなかったので、顎のつけねがいたくなります。 なれるのでしょうか？
姿勢が悪いので矯正したいと考えています。インナーマッスルがしっかりついた体が目標で、バレリーナのような直立が出来るようになりたいです。アドバイス頂きたいのは方法についてです。出来る限りお金は使わずが理想なのですが、独学すると変な癖がついてしまうと思いますか？またレッスンを受ける場合、ジムとバレー教室のどちらがいいと思いますか？或いはピラティスのようなレッスンが良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
一念発起してダイエットをはじめてから1ヵ月になりますがたったの1kgしか痩せてません。 代謝が悪くなっていることを痛感しています。13kgくらいは痩せたいのですが、早くもあきらめモードです。 間食や揚げ物をやめ、食事は玄米少し、野菜、大豆や鶏ささみ、あと豆乳を混ぜたグラノーラなどを食べています。 ずーっと座っている仕事なので運動不足は自覚しており、ウォーキングはしていましたが、歩くのが遅いせいかまったく痩せないので最近DVDを買ってきてダンスエクササイズもやりはじめました。 激しい運動に慣れてないので、ジョギングとかは無理だし、ジムに通う時間もありません。 今後、私はどうしていけばよいでしょうか。何かアドバイスありましたらお願いします。
痩せるのは簡単だと思う人は、 どうしてそう思いますか？ また、どんな方法で痩せましたか？
格闘技を掛け持ちしてて、打撃が弱いので集中的に鍛えつもりでキックボクシングを習い始めて3ヶ月です。 そのジムの広さがあまり広くない所で、7人もいたら大して練習が出来ないようなところです。 元々小学生の層が多かったんですが 新たに女子小学生の組も３～４人ぐらい来ました。 しかし後者が特に邪魔臭くて困ってます。 というのも全く練習する気が無いくせに、ぺちゃくちゃ友達同士で話して インストラクターに言われないと何も練習しない上に場所だけ占領するし シャドーやってて、休憩時間に水を飲みに行ったらものの２０秒程度で場所を取られたなどです。 また、サンドバック練習中も平気でその脇を通るし、人がサンドバック等をやっていても 付近でたむろっていたり、「邪魔くせー・・・」と思ってしまいます。 でも揉め事も起こしたくないし困ってます。 インストラクターも良い人なんですが如何せん、場所が狭い上に練習する気が無いのに邪魔ばかりされていてなんかうざいです。 やはりこういう格闘技系のジムは子供と大人で時間帯が分かれているほうがいいでしょうか？ ジムを変えようかとも考えています。 経験者の方、アドバイスお願いします。
こんにちは。 ダイエット中なのに、10日くらい前から食べるのを我慢できなくなってきて、 結果、体重が一週間まえに比べ、 二キロも増えてしまいました… 生理前だから仕方ないのかもしれませんが、それにしては甘いものが欲しくなるのが早すぎませんか？ それに、量もかなりとってしまっていて、生理がおわってももとの体重に戻れるか不安です。 どうしたらいいですか？ (ランニングは続けていて、食べ物はかなり野菜をふやしました。おかしは今日からでず、無理やり捨てて、食べないようにしています。)
タイトル通りなのですが、増えてしまった体重5kgを落とそうと思い ようやく重い腰を上げてダイエットを決意しました。 ただ、体を壊すようなことはしたくないので、食べ物を気をつけつつ、 運動もしっかり行っていきたいと考えております。 そこで一つ質問です。 ダイエットをして体重を落とすと、やはりバストはかなり小さくなってしまうでしょうか？ 増えた体重分バストも大きくなっていて、以前は小さめだったバストなので、 今とても幸せなんです。なので、バストはこのまま残したいな。という希望があります。 ダイエットを経験された方、体験談を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
食事記録をつけています。 いつもは、紙に手で書いているのですが もしもパソコンやインターネットで 管理できるなら、おすすめなサイトを教えていただけない でしょうか＾＾ 探したりして、あすけんとかも、あったのですが それだと、私がほしい、毎月の食事記録をダウンロードまたは 印刷が出来ない感じでした 毎月の食事記録を印刷して、見てもらわないとならず こういうサイトを探しています。 やっぱり、手書きしか無理かな～ と、思ってリもしているのですが すみませんが、よろしくお願いいたします
禁煙薬のチャンピックスで禁煙を始めて２か月になります。 チャンピックスを飲み始めてから、いきなり体重がどんどん増えて、現時点で３キロ増です。 禁煙後からひどい便秘とむくみになりました。 体重増量の原因は便秘とむくみではないかと思うのですが、副作用なのでしょうか？ 体重の増加が結構いきなり増えたり減ったりするので、むくみが主な原因ではないかと思っています。。 便秘の方はにがりで改善されてきました。が、体重は減りません。 去年からダイエットをしていて（減量前５７キロ）、食事制限、運動しています。 禁煙してからも同じメニューで、ダイエットしているので、禁煙して食べてるとかはないです。 いきなりの体重増量に困っています、助けてください。心が折れかけています。 身長１４７　体重４９　脂肪率２５前後　女　３１歳 食事内容はタンパク質中心、栄養はちゃんととっています カロリー１３００～１５００キロカロリー　明日から１２００～１３００にします 体重はどうしたらまた減りますでしょうか？助けてください
体重が全然減りません。 助けて下さい… ２５歳で現在２児のママをしてます。 １５日程前から ダイエットを始めました。 デブにウンザリです。 スタートした時は85,５キロでした。 現在は８３,５キロです。 かなりの食事制限してます。 １日の摂取カロリーは1,000カロリー未満 食事は キムチ納豆 サラダ(ドレッシングもノンオイルやカロリー低めの物で使用量にも注意してます。) ご飯は子供用のお茶碗に軽めで食べない日もあります。 冷奴やさけるチーズ、ロースハムなど食べてます。 もちろん量やカロリーに気をつけて。 市販の春雨スープも食べてます。 大体、上記のような食品を飽きないように 食べ続けてます。 それで１日1,000キロカロリー未満です。 飲み物はもちろん水ダケにして １日1．５リットルは飲んでます。 運動は７０キロ台になってから始めようと思ってます。 だけど、全然減りません。 ８４キロになってしまう事もあります。 今までは 私位体重があれば最初の５キロくらいは簡単に 落ちていました。 どうしたら痩せれますか？ 今までダイエットしてはスグ辞めて…の繰り返しだったのが原因でしょうか？ 色々調べて自分でも考えてみたのですが分かりません… 厳しい意見でも構いません。 どうか、ご指導下さい。 お願い致します。 ちなみに身長は153センチです。 乱文て文章力なくてすみません。
仕事がシフト制なので決まった曜日に休むことができません。 テニスだとクラスが曜日に分けられてて決まった曜日クラスの人と毎回顔合わせるような感じですよね。週一90分とか。 ジムだと自分の行きたい曜日に行ける。時間内ならば好きなだけやれる。 これなら普通ジムのがいいですけど テニスやりたい、しかし時間がそもそも少ない…でもテニス好き・・ どっち選びます？みなさんなら。 今自分ジム寄りになってます。（プール、お風呂、サウナ目当て。
昔、ある本に、腹筋運動をして胃弱を直したという人の体験談が載っていたのですが、腹筋運動をすると内臓を鍛えることができるのでしょうか？
お世話になります。 34歳で161cmで88.5kgもある一人暮らしの女です。 体脂肪が47.2％もあります＝水分が少ないとジムで言われました。 その他TANITAの体重計で出た結果は以下の通りです。 ・基礎代謝1515kcal　・内臓脂肪レベル10　・筋肉量43.8kg ・体内年齢59歳　・骨量2.9kg グラフサイトによると基礎代謝の低さが際立っているようです。 骨密度だけは骨が丈夫だった祖父に似て標準を軽くオーバーしています。 内臓脂肪はとても高く、筋肉量は低いですよね？ 体重が減っても体脂肪が増えてしまう事が多いです。何故でしょうか？ 食事を抑えるのが一番なのですが、他に散歩くらいではダメでしょうか？ ラジオ体操とかもやった方が良いでしょうか？ お風呂は夜に入るのが一番良いのでしょうか？ 先ほどこちらで「代謝をあげる方法」を検索したら 「体重を増やせば上がります」と・・・ 私の場合はこれ以上に体重は増やせないのでどうしたら良いのでしょうか？ 先日、歩きすぎて片側だけ股擦れをして病院へ行ったら「ヘルペス」でした。 すぐにズボンに穴があいてしまうのも困っています。 気軽に長く続けられる方法を教えて下さい。 ストレスをため易い性質で今も少し不安定です。 一人っ子で両親は他界…独りきりの食事は寂しいです。 特に昨年、半年程の入院生活後に亡くなった母の存在が大きいのです。 まだまだ傷は癒えません。親不孝ばかりのままで逝ってしまって・・・ 後悔ばかりしていますが、前を向いて一歩一歩進まなくてはと思うのです。 10年も躁鬱病II型や過敏性大腸やADHDなど色々な病気を抱えています。 太ったのは中々、私に合う薬が見つからずストレスで半年程「過食」に なって30kg以上も軽く太ってしまったのです。鏡で自分の姿を見てビックリしました。。。 １番スリムだった50kg＝Mサイズが着られる様になりたいです。 体重よりも体型を気にしたいと思います。 超肥満なのに元々のBカップのままです。 胸の大きい人はいない家系なので・・・仕方が無いでしょうか？ なかなか食事量が減らせなくて…特に１番控えたい夜に食べ過ぎてしまい 90kg近い体重を何年もキープしてしまっています＝何度もリバウンドしています。 痩せにくい体を痩せ易くするのは大変だと思いますが 膝や心臓に負担がかかって来ているので、どうしても痩せたいのです。 階段を上るとすぐに息切れします。情けないです・・・ 睡眠薬はいくつも出ていますが眠れない事が多いです。 又は眠りが浅く何度も目覚めてしまいます。 でも昼寝はしていません。運動が足りないのでしょうか？ ３年くらいの長期戦になってしまうでしょうか？ 理想は１年なのですが・・・無理でしょうか？ 年間スケジュールの様な物はどうやって組んだら良いのでしょうか？ 色々と質問してしまって申し訳ありません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
ダイエットのために走ったり運動したら足が筋肉痛になりました。 こういう場合、今日は運動しないほうがいいですか？ 筋肉痛でも運動したいなら してもいいのでしょうか？
一人暮らしで自分で献立を考えるのですが 洋食メインから和食メインに切り替えれば ダイエットに繋がりますか？ ハンバーグとかエビフライとかオムライスとかパスタが好きで よく作ってしまいます。
去年より体脂肪率少しあがりました、体脂肪を減らすため、 最近下記ダイエット法を始めました： ・ジムでのトレーニング ・夜１０時以後食べない　(寝る前の４時間まで) これの効果いいか置いといで、、 みなさんが、これが効いた！という脂肪率減少法、或はダイエット方法もしありましたら、教えてください！
ジョギングで1時間歩いたり走った利する際に必要な水分量はどのくらいでしょうか？ ５００ｍｌのペットボトルで十分ですか？
例えば、消費カロリーと摂取カロリーの差が、５００キロカロリーで、 摂取カロリーの方が多い場合、 ５００キロカロリーは、脂肪何グラムに相当するのでしょうか？ 脂肪1kg＝7,200kcal（7,200,000カロリー） と聞いたことがあるのですが、 ５００キロカロリーは脂肪何グラムになりますか？ 計算がわかりません。
毎日ヒールの高さが５ｃｍ位ある靴を履いているOLですが ダイエットのために歩こうと思うのですが 駅まで30分くらいあります。 その距離を毎日ヒールで歩いても意味ありますか？ どんな靴でも歩くことはダイエット効果はあるのでしょうか？
足をおかしくしてしまい一時期歩けなくなってしまいました 現在は歩くくらいは出来るのですが残ってしまいリハビリをしています 前屈をするのですが足の裏が焼けるような？というかなんとも言えない痛みに襲われますよね？ なのでそこに麻酔を打って痛みを無くせばガンガン出来るようになると思ったのですが何か問題はおきるでしょうか？
できれば成功したときのキッカケが知りたいです！
今回もよろしくお願いいたします。 丹田式呼吸法の方法について、以下ご教示くださいますようお願い申し上げます。 １． 下丹田の呼吸法をマスターしたく、その効果的な方法、もしくはオススメサイトや書籍。 ２． どの程度1日に実施すれば良いか。 ３． ロングブレスダイエットや体幹トレーニングとの違いについて。 ※情報があふれていて、どれを参考にしていいのか分かりませんでした。
体重67.4kg　身長152cm　年齢25歳　女　です 体内年齢45歳　BMI28.8 骨格筋率23.9　内蔵脂肪率37.1 基礎代謝1357kcal （家にある体重計での測定です） 出産で２０キロ以上太り産後、全く減りませんでした。 最近授乳も終わったので本格的にダイエットをしたいと思っています。 今はビリーズブートキャンプを一日１回（たまに２回） カーヴィーダンスを１日一回（ゆるいのでストレッチ感覚です） あとは子どもとのゆっくりなお散歩、週１の親子水泳くらいの運動量です。 食事制限は必要だと思うのですが具体的にダイエットに有効な 食事制限がいまいちよくわからない状態です。 ダイエットのサプリなど気休めに飲んでいます。 (1)運動は上記のメニュー位で効果は出ますか？また効果のある運動など教えてほしいです。 (2)マンション内にジムがあり走る事もできるのですが一日どの位の時間走ると効果が出てきますか？部屋にはエアロバイクもあります。こちらも一日どの位の時間から効果があるのでしょう？ (3)ダイエット関係のプロテインを購入予定ですがどのタイミングで飲むといいのか (4)食事制限の基礎的な事を知りたい (5)この体重のままビリーなど筋肉をつけるような運動をしてたら大きいままですか・・？ 特に期間を決めてる訳でもなく短期でとは思っていませんが 最終目標は旦那さんに出会った頃の４３キロくらいには戻りたいです 他にもこんなダイエット方法よかった、サプリ。DVDなど教えてほしいですヽ(=´▽`=)ノ
私は昨年8月からベンチプレスを本格的に開始しました。開始当時のMAXは105ｋｇでした。それから２ヵ月後、MAX130ｋｇ、今年の年明けに145kg、３月に150kg、そして今に至ってＭＡＸ160ｋｇですが伸び方のほうはどうでしょうか？ ベンチプレスは20代以来で、スポーツ歴は無いがガテン系の仕事を約14年ほどやっていました。 因みに年齢は37歳、身長は170cm、体重は100kgです。
閲覧ありがとうございます。 現在私は、157cmの56kgで２２歳です。去年の１月頃は64kgありました。 1年かけて-8kgはできたのですが、ここ３か月まったく体重が増えもしないし減らないしで、停滞期にはいってしまいました。 夏の終わりまでには50kgまで落としたいと思っております。 そこで、来月中に-3kgをしたいと思うのですが、何かいい方法ありますでしょうか？ 現在の状態では、 ・睡眠時間帯がバラバラで過眠をしてしまう。 ・３食バランスよく食べてない ・１日のうち間食を少しだけしてしまう ・運動は近場の散歩２時間を週３～４ほど ・抗うつ剤を６年間飲み続けている（徐々に量は減っています という状況です。 自分で直す点は多少はわかっているのですが、なかなか直すことができない状態で困っています。 これらを直していくためのコツや、-3kgを目指せるには何か方法ありますか？ お力をかしていただけると助かります。
お風呂の中で足のふくらはぎをもんだり おなかの肉をもんだりするのは ダイエットの効果はありますか？ もむことによって脂肪が消費しますか？
ＯＬで通勤以外の運動はないのですが 一日何カロリーを目標に摂取すればいいのでしょうか？ 最低限は1200カロリーと知りましたが 目安のカロリーがわかりません。 アラサーの女性です。 自分の基礎代謝がいくつかわかりません。
ダイエット。結局は「太らないための生活習慣に改める」ことが大いに大事だと、思っているしだいです。 ですが、生活改善はいくら「これは身体に良い」と頭で思っていても、ついずるずると今までの楽な、太りやすい生活に引きずられがちです。 目に見えて効果を感じようと思ったら、結構なストレスとの戦いになりますし、あまり我慢しなくてすむ改善は、ダイエットに本当に効いているのかよく分からない程度にしかならず、塩梅がなかなか難しい。 そんな感じでイマイチな感じでダイエットしている状態なのですが、モチベーションを維持するのに何か良い方法はないでしょうか。
運動不足で、 お腹がだんだんぷよぷよしてきました！！！！！(T△T) お腹周りの脂肪を減らすのに、最も効果ある方法を教えてください！ （腹筋は知ってますが…苦手で＝＝） よろしくお願いします！
夏に高校の同窓会があるんです。5年ぶりに皆に会えるのが楽しみなのですが、実はここ最近急に太ってしまって…。 今の姿を友人たちに見られたくない！ それに、どうやらその当時気になっていた彼も来るという噂。 絶対痩せてきれいになって、同窓会に出席したいのです。
お世話になります。 現在161cmで88kgもあります＝超肥満です。 体脂肪が47％もあるため、水分が少ないとフィットネスで言われました。 数年前に半年の過食があり30kg以上太りました。 10年ほど躁鬱病II型とも格闘中です。 少し食欲は落ち着いてきましたが ついつい夜に食べ過ぎてしまいます。。。 そして82～83kgで停滞していた体重が90kgまでに…＞＜ 痩せなくてはと45分ほど歩いたら何か太ももの付け根付近に痛みがあり 家で確認したらズボンに穴が開いていて＋太ももの片側だけ腫れていました。 病院へ行ったところ「ヘルペス」ということでした。 血液検査では軽い貧血以外に異常はありませんでした。 すぐ疲れる＝体力がないのです。 代謝も悪く…筋肉も最低限しかないと思います。 どうにか食事を抑えつつ＋筋肉をつけていきたいのですが 歩けないとなると何をしたら良いのでしょうか？ 無気力状態で何も出来ず、暇を持て余しています。。。 そして寂しくて食べてしまっています。 何か小さなストレス解消法はないでしょうか？ 本を読む集中力もありません。 なかなか家事も出来ないでいます。 料理も殆どしないのでバランスが悪いです。 長期戦です。乗り越え方もアドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
26歳女性です。上半身と下半身のバランスが悪くて悩んでます。 私は胸もペッタンこで腕も棒のようで、周りからキモとか言われるくらい肉がありません。それに比べ脚には肉がぶよぶよついていてバランスが悪いです。脚のお肉がそのまま上半身に移動してくれれば最高なんですが、そんな都合のいい話はないと思うので、下半身だけ引き締める方法ってありませんか？ 163cm38kgと痩せてる方なので、体重は大きく落としたくないので、特に見た目引き締める方法があれば、もっといいです。
カラオケ1時間歌い続けることでどのくらいカロリーを消費しますか？ 一人で曲を入れて歌ってる最中にもさらに曲を入れます。
Yahoo知○袋にも同じ質問をしたのですが すこし中傷みたいなのが多かったので こっちでも聞かせていただきました。 そろそろ夏も近づき痩せたいなと思っています。 146cm 52kg 太もも 51cm ふくらはぎ 33cm ウエスト 74cm Gカップ 中高6年間柔道をやっていたのと、 遺伝で筋肉質な体型だったのですが 、 大学に入ってからの お酒と間食、バイト後の夜食などにより むくむくと7kgぐらい太りました。 今までもいろいろダイエットをしてきて いまは人生MAX-2kgくらいです。 足やせを主に頑張りたいのですが 何かいい方法はありませんか？、。゜(゜´Д｀゜)゜。 毎日実験とレポートとバイトに追われていて睡眠不足なので 1時間ウォーキングとかはきついです。 今は夜をたまにDHCプロテインにおきかえているのと、 太ももにペンなどをはさみながら 授業を受けたり、 セルライト対策のマッサージなどしてます、 できれば 夏(8月)までに 47kg 太もも -5cm くらい痩せたいなぁ。。 いつものダイエットがうまく行かないのは、 ちょっとストイックになりすぎてしまうことが理由だと思います。 例えば 今日腹筋50回やったら明日は60回やらないと気が済まない性格で、 キャパオーバーしてできなくなって もうどうでもよくなってしまいます。 熱しやすく冷めやすい性格なので 熱したらとことんやってしまい 1日1食とか腹筋3種類60回3セットとか それで燃え尽きていつもリバウンドです いいアドバイスあったらお願いします。゜(゜´Д｀゜)゜。
現在高校三年生女子です。 いきなりなんですが、最近かなり太ってきました、、、 153ｃｍ(座高80近く)で48キロほどでBMIは標準ほどなのですが体脂肪はやばいときに30％近く行きます 中学までガリガリで、小学校のときはずっとBMI14あるかないかでした 親にもせっかく痩せてたのにと言われ、ホントにお風呂で椅子に座るとき足の上にお腹がペタんとのってて辛かったです、、、 多分、小学校までお菓子もジュースも年に数えるほどしか(友達と遊ぶときや遠足のときなど)飲み食いしたことがなかったのに高校に入って毎日のように飲み食いするようになったからだと思うんですが、それでもそんなに食べ過ぎてることもなく、ご飯も一時期２杯食べてましたが最近は一杯ですし、夜10時以降は何も食べてないです。 走るのと縄跳びするのを勧められたのですが、かなりの運動音痴で50ｍ走10秒近く、走り方も変、縄跳びもすぐばてるし庭がなくてご近所に見られて恥ずかしくてできないです、、、 一応これから早起きして駅まで自転車じゃなく歩くとか、エスカレーターやエレベーターでなく階段にするとか、中学時代の体育でやってた「ラジオ体操」一回「腕立て」「腹筋」「背筋」「バービージャンプ」20回ずつ(これしてた頃は痩せていた)、しようと思っているんですが、何か他にいい方法ないでしょうか、、、 友達が全員、通りすがりに振り向かれるほどモデル体型(顔もかわいい)の大群で一緒にいて恥ずかしいです、、、 ちなみに太もも45ｃｍ、ふくらはぎ30ｃｍ、足首20ｃｍほどです󾭛 メディキュット履いてます󾭛(膝下丈しかないので、今後長いのを買う予定)
銭湯に行ってお風呂前にはかる体重とお風呂後にはかる体重が５００ｋｇ位違うのですが これって普通ですか？ 代謝が良いのでしょうか？ お風呂に入ってる時間は1時間くらいです。
2分割か3分割で筋トレする場合、同一部分（例えば背中）のトレは、最低OR最高何種類のトレをしたらいいですか？ 背中だと、チンニングマシン（補助付き、自重ではまだ出来ません）、ラットプルダウン、シーテッドローイング、バーベルベントオーバーローイング、デッドリフトとある中で、それぞれ10RM3セットやるとして、どれとどれとやればいいでしょうか？ 私的には、チンニングが嫌いで、ラットプルダウンの方が重量も目に見えて上がるしやっていて楽しいので、チンニング省けるなら省きたいんですけどダメですか？また、シーテッドローイングとバーベルベントオーバーロー、両方やるのは無駄ですか？ 胸の種目では、ベンチプレス、プッシュアップ、フライマシーン、チェストプレスがありますが、この内プッシュアップは通常の腕立てがまだ出来ず膝付きなので達成感もないし何かみっともないし、辛いばっかで楽しくないので省きたいんですがいいでしょうか？ 脚は、今までダンベルハーフスクワットメインにやってたんですが、某達人の勧めによりブルガリアンスクワットとフルボトムスクワットに変えて、加えて今まで通り追い込みのためのチェストプレスと、ヒップアダクション・アブダクション、グルートをやる予定です。 下半身は結構追い込めるんですが、上半身はまだまだ力を出しきれていないので、いろんな物をやってセット数を増やす方がいいかなと思ったり、でもあんまり長くやるとダラけるし飽きてくるし…という訳で、どの位の種目を最低限やったらいいでしょうか。 ちなみに、ジムには週3回通うことが出来、アップを入れて45分以内（脚の日は1時間以内）に終わらせてプールに行く（クールダウンと、軽い減量中でもあるので有酸素運動として水泳20分又は水中自転車30分）のが理想です。 腹筋各種は、ジムに行く度やります。でも10分位です。これも好きではありませんが、必要なので嫌々やっています。 参考までに、40代女性、筋トレ始めて6ヶ月ですが実質トレーニング期間は3ヶ月半位です。超非力ですが初めと比べたら重量もだいぶ上がったし何より体のラインがずいぶん変わったので、筋トレの威力を実感しています。 筋トレに詳しい方、できましたらこちらの質問にも答えていただけると助かります。 反り腰とデッドリフト http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8598547.html 某掲示板は、私にはまだちょっと敷居が高いので、もう少し勉強してから&経験を積んでからお邪魔したいと思っています…
運動する時間・場所がない　家でできる運動不足解消は？ 平日は朝から夜まで働きづめで運動する時間がないし、 ジムは近くにありますが派遣社員で給料が低いため、ジム代を払うのが厳しいです。 万歩計を見ても一日３０００歩未満なので何か運動不足解消になる事をしたいのですが どういう方法がありますか？ 通勤で片道自転車を10分乗っています。 これだけじゃ運動不足解消にならないですよね？ 土日に外を走ろうかと思ったのですが、日焼けが嫌だし、都内のど真ん中で人が多すぎます。 こんな私に会う運動方法を教えてください。
20歳男です。 私は中学生の頃からぽっこりお腹で悩んでいます。 見た目は細いのですが腰の上辺りでしょうか… そこだけぽっこり膨らんでいます。 他にも悩んでいるかたが多いみたいですが、 ほとんどが女性の方で参考にして良いのか…。 高校は陸上部で筋トレやジョギングを毎日していたのですが それでも治りませんでした。 身長178で体重72kgです。 改善策を教えていただきたいです よろしくお願いします。
女子なのですが、あぐらをかく事は、骨盤がゆがんだりしますか？ 一人でいる時よくあぐらをかきます。 自分としてはすごく楽な姿勢なのですが、体にはよくないのでしょうか？
入浴後は体がやら若くなるからストレッチをする時間に向いてると聞いたことがありますが 朝などの入浴時以外にストレッチをするのみ意味ありますか？ ストレッチ後、運動をするわけではなく、暇だからストレッチでもしようかなー位です。
お風呂屋さんの中にあるサウナは 正しい入り方をすれば健康になるのでしょうか？ いまいちサウナのメリットがわかりません。
今高校1年生で155センチなんですが、 体重が平均の10キロ以上もオーバーしてます。 それでいつも友達に、 全然気分ハイなのに目つき悪いや、 そのせいで第一印象が 怖かったや話しかけづらかったと 言われてしまいました泣 痩せれば目つきはよくなれますか？
これはあんまり効果がなかった　とか 失敗した・・・というようなダイエットがあればおしえてください。
朝ジョギングしている方、ご回答をお願いします。 （以前はやってたけど、今はしてない方でも結構です。） １．何時頃に走るのですか？ ２．走る前に食事を摂りますか？ ※ 食事でなくても、何か食べる場合は何を食べているか、 食べずに飲むだけの人は何を飲むか教えてください。 ３．排便は済ませておきますか？ ありがとうございました。
長文になるかもしれません。すいません。 彼女がいつも痩せたい発言をします。 ちゃんと付き合ったのはおととし後半からで、それから今日までずっとダイエットについて、会うたび、メールでもSNSでも、発言するのを聞いてきました。 一緒に食事中も構わずダイエット発言をします。 せっかく食事をしてる時にまでその話するか？とうんざりです。 以前はマクロ？という、もそもそして味の無い食事を出すところへも、一緒に付き合わされたことがあります。 四六時中ダイエットといってる割には、目に見えるような痩せる努力はしてません。頭の中だけのようです。 体重を教えないので実際の数値はわかりませんが、贔屓目にみても付き合った当初よりはどんどん太ってきてます。 運動してるの？と聞けば、ダイエットグッズを買った、とよく言ってます。 いくつ持ってるのか分かりませんが、話を聞くと買って、少し使って、次に出る新しいものを買うという のを繰り返しているようです。 というのも、私は高校生のときはボクシング部一筋で、今でもボクシングジムにも通ってます。 男性で格闘技の経験ありの仲間なら分かってもらえるとは思いますが 試合までの減量といわれれば何が何でも減量するはずです。 だからそこに、「できない」はありえませんよね！ なぜ彼女はいつもダイエット、痩せたい、と言いながら太るのでしょうか。　 こちらとしては彼女の言動に対し、そろそろ我慢の限界を迎えそうです。 女性のダイエットの目的は減量ではないのですか？何がしたいんですか？ ダイエットって言ってる私かわいい、女子力高い、って感じですか？
１日に２回以上記録できる体重管理ソフト ダイエットの為に、朝昼夜と体重を測って折れ線グラフで表示できるソフトを 探しているのですが、なかなか見つかりません。 「ヘルシーメーカー」を現在使っていますが、１日１回しか記録できません。 １日に２回以上記録できるソフトを教えて下さい。 （無料の方が嬉しいですが有料でも構いません。）
最近太っちゃって、 お腹に肉がついてきちゃったよね などの会話、良く女性陣の会話では聞きますが そもそも、何故、脂肪はお腹、腕、足に集中し易いのでしょうか？ 何故、これらの部位から先に太るのでしょうか？ 詳しい方、是非教えてください！(=｀ω´=)
母親がデブだと、一家全員デブになる可能性が高いと聞きました。 うちの母親はデブです。 父親は標準くらいです。 いま私と兄と妹はみんなやせてますが 母親が服を買ってくれるときにいつも 「どうせすぐ太るんだから」って言ってるのがものすごいいやです。 確かにデブの遺伝子は入ってますが 私は努力して細いまま大人になってやろうと思います。 親がデブでも体型キープしてる方いたら、コツ教えて下さい。
学生の頃に、体育などで体育館の板の間で腹筋を30回とかしても全く平気だったのに、中年になった今、自宅のフローリングで腹筋をすると、10回もいかないうちに尾てい骨が痛くなってきます。無理して続けると皮が剥けます。 座布団等を敷くことで、この問題自体は解決できるのですが、痛くなってきたのはなぜでしょうか。 肉が落ちてきたから？自身の体重に骨が耐えられなくなったから、もしくは骨が硬くなってきたとか。 何かご存知の方、よろしくお願いします。
現在、身長171cm、体重73.2kg、ウエスト87.0cmです。健康的にダイエットしたいのでよろしくお願いします。37歳、男性。ダイエット超初心者レベルとして考慮お願いします。そもそも、何kgが適正体重なのかすらわかりませんので(汗)。どうか、よろしくお願いします。
一日中パソコン作業の仕事も１５年となり、腰痛・肩こりに悩まされ、体を動かそうとスポーツクラブに入会しました。 痩せるとかアウターの筋肉をつけたいのではなく、インナーマッスルを鍛えたり、ストレス発散やリラックスが目的です。 マシーンやランニング・エアロバイクも一応試しましたが自分にはあわないと感じ、ヨガや健美操（太極拳みたいなもの）のレッスンを受けています。 週に１、２回の参加ですが半年続けて慣れてきたので、ピラティスも受けるようになりました。 ピラティスを始めて３か月、レッスン翌日は腰痛や首が筋肉痛のような感覚です。 やり方が正しくないのか、まだまだ自分の筋力とレッスン内容が追い付いていないのか？ このまま続けてていいのかと疑問です。 また、私は生理の１０日ほど前から気分が非常にネガティブになりやすく、からだも重だるく感じます。 生理１０日前から生理が終わるまでの約２週間ほどはジムに通うのもおっくうになり、休みがちです。 ひと月サイクルで考えると、２週間はアクティブに動けてその後２週間は気分も体調もすぐれないといった状況です。 ヨガはあまり影響なく毎週通えるのですが、ピラティスは、１ヶ月で考えると２回行っては２回休むといった具合です。 そんな回数で、本来の効果が得られるのかな？という疑問もあります。 そもそも週に１度のレッスンでそこまで期待できる効果は無いかと思いますが、 それでも、行かないよりはマシなのでしょうか？それとも、１ヶ月に２回位なら行ってもほぼ効果は無いと 同じでしょうか？むしろ、翌日だるいだけならしないほうがマシ？ 最近そんなことを考えてしまいます。 ジムに行けない時は自宅ですればいいのでは？というお答えをいただくかもしれませんが、 自宅ではやる気になれず筋トレのようなことは一切できません。 ちなみに私は３８才の女性、細身で筋力は同年代平均よりかなり低いです。 とても個人的でレベルの低いな悩みになりますが、教えていただけると幸いです。 ストレスを感じない程度にインナーマッスルを鍛えて、今以上強くとまでいかなくとも、これ以上体力の低下は避けたいと思っています。
体内の毒素を出すには、ランニングなどで汗をかいて新陳代謝をよくすればいいということをよく耳にするのですが、その他の方法で体内の毒素を効率的に排出する方法がありましたら教えてください。
あなたが成功したダイエット方法は何ですか？　
毎日の労働で慢性の筋肉痛です。 原因は乳酸だと思います。 防ぐ食べ物、サプリメント、薬あったら教えて下さい。
腕立ての姿勢でお腹をへこませて腹横筋を鍛えてますが、もっと鍛えたい場合、リュックに重い物を入れて腕立ての姿勢でお腹をへこませれば腹横筋に負荷はかかりますか？ よろしくお願いします。
バーベルカールを3セットすべて同じ重量でやるとして、1セット目は8回ほどできても2セット目ではレップ数が減るのでチーティングで回数を合わせるという使い方をしている方いますか？ （筋肥大目的です)
去年の10月から筋トレをしている43歳の女性です。160cm、57kg。 上半身・下半身に分けて2-3日おきにトレーニングしています。 下半身は主にダンベルスクワットで、肩幅/うんとワイド/ランジ/片脚立ちのそれぞれを片手に12kg/10kg/8kg/6kgずつ両手に持って10reps×3セットやれるようになりました。 しかしそろそろ脚ではなく腕が限界になってきたので、バーベルスクワットに移行したいと思い、昨日初めてトレーナーに見てもらいながらかるーいバーベル(10kg)でやってみたのですが、フォームなど色々手探りなのはまだ仕方がないとして、一番の疑問:どうやってスタートポジションまで上げるのか、又終わった時にどうやってバーベルを下に下ろすのか??? 昨日はトレーナーが手渡してくれたのでバーベルは既に胸位の高さにあって、そこから首の後ろに回してスタートポジションに持っていくのは何とかできたけど、もっと重いバーベルでやる時、一人だったらどうするのでしょう? そしてスクワット終わった時、腕も肩も限界で（脚はまだまだいけるのに）バーベルを持ち上げる事も動かすこともできません。その場で固まっちゃってます。 ジムにはスミスマシンという物がありますが筋肉もりもりのお兄さん・おじさんが常に一杯で滅多に空いておらず、おそらく一番軽いプレートをつけねばならない私なんかが割り込むのはかなり気が引けます。 やっぱり片隅でおとなしくダンベルスクワットを続けるべきでしょうか。 また、もしもスミスマシンがラッキーにも空いていたとして、今の私の筋力では何kg位から始めるのが妥当だと思われますか？ シャフトは10kgと20kgの二つ、プレートは5kgからあります。
アラサーの女性ですが 腹筋を鍛えたいのですが 一日何回くらい腹筋すれば効果ありますか？ 今は朝夜各１０回しています。 これじゃ意味ないですか？
誰か教えて下さいm（_ _ *）m ダイエットを始めたのですが、上半身に比べて下半身、特にももが気になります！ 逆さ自転車こぎと通販で買った両足を乗せて左右にスライドするフィットネス器具は実際にやってみて結構効果があると思いました！でも更に！プリっとした脚との境界線がハッキリしたお尻と細い脚に憧れます！どなたか効果がある方法や食べ物など、オススメあったら是非、教えて下さい （。-人-。）
背中の幅を広げるためのトレーニングはなんですか？ また、Tバーローイングやベントオーバーローは背中に厚みを作るためのトレーニングですか？
二の腕に筋肉をつけたいんですが スポーツジムに行くお金がないので 家で出来るお金を使わないで二の腕に筋肉がつくトレーニングを教えてください 家には2kgのダンベルがあります お願いし ます
去年の10月から、初めは登山への体力作りと体系（下半身＋お腹デブ）改善の為に筋トレを始めてすっかりはまってしまい、ジムでダンベルとマシンによる筋トレを週２～３のペースで続けて来ました。 43歳女性。160cm58kg。（開始時55.5Kg、でもぶよぶよだった) 現在のトレーニングは、上半身と下半身に分けて２ー3日おきに交互にしています。 全て10-12RM×3セット、インターバル40秒から１分。15回できるようになったら重さを上げています。 トレーニング一例 ダンベルスクワット（ハーフ）・肩幅足とワイドとレンジと片脚上げ、それぞれ片手に12kg/10kg/8kg/6Kgずつのダンベルを(両手に)持って　足より腕が限界になってきたのでそろそろバーベルスクワットに移行します（一部） レッグプレスで追い込み　85kg ヒップ・アダクション(インナーサイ)、ヒップ・アブダクション(アウターサイ)　40kgだったかな グルート　75Kg 上半身は格段に弱いです。ラットプルダウン35Kg　チンニングとディップス23kgかな?　バタフライマシン　一番軽い負荷で　その他チェストプレス、ロープーリー、トライセプスなど ローマンチェアーを使ったバックエクステンション　10kgを抱えて20回×3セット　腰や背中より太もも後ろに効いてます アブドミナルマシン　75kg30回/20数回/10数回（限界まで)　更にヒップレイズ、ツイスト、空中自転車や脚パカなど色々組み合わせて15分連続 こんなレベルですが、ブヨンブヨンだった下半身はすっかり引き締まってサイズダウンし、見た目の形が大変化しました。上半身は元々ガリガリでしたが、肩や二の腕などうっすらと力こぶが見られるようになり、良い姿勢も楽に保てるように。 食欲は半端なく多く、野菜は山盛りたんぱく質も沢山&BCAA、炭水化物も適度に取っています。体重は微妙に増えていっているので自分の中では増量期と捉えています。 こんな感じで自分ではかなり満足で、このままどんどん続けて力つけて重量もアップしたいし上半身にはもっと見える筋肉をつけたいのですが、残念ながら今年の夏に婦人科系の疾患の為開腹手術することが決まっています。 手術自体は大して難しくはなく命に関わる物でもないのですが１週間ほど入院せねばならず、術後１ヶ月間は運動禁止!と言われています。 せっかくここまで鍛えてきたのに残念でなりません。初心者の私が１ヶ月もお休みしたら体（筋肉）は元に戻ってしまうでしょうか？寝たきりというか、少なくとも２週間はほとんど体を動かせないと思われるので…その後は家事やウォーキングから再開して、でも本格的な筋トレに復帰できるのはいつになるのか…それまでにできることはないだろうか、と考えています。 開腹手術なのでお腹に力を入れないような筋トレだったら入院中でもできるかなあ?それよりもじっとして回復に専念した方がいいだろうか？悩み中です。 まあとりあえず今のところは、療養中に落ちることを考えてできる限りの筋肉を付けておく方向で頑張っていますが…。入院・手術したら数日は点滴になるし病院食はまずいし強制的に減量期ですよね？減量期にはトレーニング内容を維持しなければならないのに… トレーニーでこういった経験（入院・寝たきりなど)のある方いらっしゃいますか？ どうやって乗り越えましたか？ 完全に元のレベルに戻るまで、どの位かかりましたか？ 特に気をつけたことなどはありますか??（プロテインは取っておくとか？) お話聞かせていただけたら幸いです。
素朴な疑問ですが、なぜ太ると人は疲れやすくなるのでしょうか？ 教えて下さい。
毎日入浴は、シャワーのみ浴びてます。 シャワー後に、5分布団の上でストレッチしてるのですが この程度のストレッチでも毎日続ければ意味はありますか？
女性の方は、結構腕、足、太もも、どちらかいうと痩せにくいだろうなという部分にばっかり脂肪が先に付くイメージがします・・・ 男性だと、お腹すっごくぽっこりなのに、手足凄く細いのです！ （それなら痩せやすいだろうな。。。とみてたまに思っちゃいますｗ） 詳しい方いらしゃいましたら、その要因、教えてください！ よろしくお願いします！
４０年間、とんでもなく太い足とともに生きてきました。 ２５年間、身長１６１センチ、体重４５キロから４８キロという体型を維持しています。 今は４６キロくらいです。 ところが、ふくらはぎが何と３８センチほどあり、膝の内側にもボコっと肉の塊が付いていて、 見苦しいこと、この上ないです。足首がしまっているので、余計醜いです。 職場は、スーツ着用なので、ロングスカートかパンツのスーツを着ており、やせているイメージを持たれていますが、このたび、女子社員は紺の膝丈スカートと、変更されてしまいました。 何とか、少しでも細くしたいと、マッサージ、ウォーキングなどもやってみましたが、全く効果がありません。両手でもつかみきれないふくらはぎを眺めてため息をつく毎日です。 少しでも効果がある方法をご存じの方、どうか助けてください。
筋トレ ストレートセットで3セットやったとして、3セット目が3回ほどしかできなかったらこれは最大筋力向上のほうに貢献してしまいますか？ そうなのだとしたら、次のセットのレップ数を予測して5レップ以下位になってしまうようだったら少し重量をさげて次のセットを行ったほうがいいですか？
ストレートセットで3セットやるとして、3セット目が3回ほどしかできなかったらこれは最大筋力向上のほうに貢献してしまいますか？ それとも3レップしかできなくなるのは重量が高すぎますか？ だとしたら対処法はウエイトリダクション法などに変えるなどですか？
私は運動をやっていたわけでもないのに、小さい頃から異常にふくらはぎが逞しいです。初めて会った人に「めっちゃ走れそう」「陸上部？」とか言われます。私自身は運動神経がとてつもなく悪く、50メートル10秒くらいかかります。 ふくらはぎを鍛えた記憶もないのにどうしてこんなに逞しいんでしょうか。ほっそりさせたいです。
タイトルの件 下記の２つでは、どちらが、体重を減らす事ができますか？ どちらの、週２回とします。 ・サウナに２０分滞在⇒汗を流す ・ジョギング２０分⇒⇒汗を流す ご存知の方いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
中年太りが怖くて、体重・体脂肪率・へそ周りを毎日測っています。 記憶している限りでは５年前とかといずれも大して増えていないはずなのですが、写真とかを見比べると顔の輪郭、特にアゴのラインなどが少し丸くなっている気がします・・ 大幅に太ったわけではないのにです。 これは加齢に伴うタルみでしょうか？対策などありますでしょうか？ （３０後半の男性です）
週末に二泊三日の旅行に行き、普段よりたくさん食べてしまいました… 朝からホテルの朝食ビュッフェ、日中は名物料理をつまみ食い、昼食も夕食も普段より多く食べてしまいました。 特に普段は食べ過ぎないようにしているパン類も食べてしまいました。 さて、旅行から帰って体重測定したら二キロ増の68.4キロ。ヘソ周りも一センチ増えてました。食べ過ぎたツケが来るのは覚悟していたものの、大後悔です。 ヘソ周りまで増えるって事は一時的な浮腫みとかではなくて、腹回りの脂肪が増えてしまったということですか？ 数日間、厳しく食事制限すれば戻りますでしょうか？このままズルズルと太って行くのが怖いです。
どうしたらよいのか分からないので質問させてください。 上記の通り、私は４３歳１５８ｃｍ７４kgの体型をしています。 最近、身体が重く、腰痛もあります。 一番困るのは、足が身体を支えきれなくなってきているのでしょう。 朝起きると、猛烈に足～膝が痛くて痛くてしばらくうずくまっていいるほどです。 幼稚園児と乳児を育てている主婦のため、スポーツクラブ等行けません。 また、二人の子が今本当に激しくて、三度の食事も立ったままです。 ですから、食事はとにかくお腹を満たすためなので炭水化物しか摂っていないです。 椅子に座ってサラダをなんて、正直夢のまた夢という状況です。 高齢で出産しましたので、激しい子どもたちに付いていけなく 危ない目にあわせたりもします。 今、心から痩せたい！ 身軽になって軽やかな動きをしたいのです。 幼稚園に送っていく時の洋服もなかなか合うサイズもありません。 もともと運動苦手。運動をすると、後頭部がガンガン痛くなります。 水泳もダメです。 歩く＝試してみたこともありましたが、ベビーカーを押しながらはきついです。 天候や子どもの状態によっても左右されてしまいます。 毎日のストレスを子どもが寝てから、お菓子や炭酸ジュースなどで発散してしまします。 「今日もこれだけ頑張ったんだから自分へご褒美しよう」と。 でもこれは金輪際やめます。 本気で今、良い意味で健康な身体作りをしなければ 親としての責任を果たせません。 こんな状況の私に何かよいダイエット法があれば ぜひ教えて下さい。
体脂肪計を新調しようとおもうのですが、体重計と一緒になってる 乗って計るタイプにするか、両手で握って計るタイプ、どちらにするか 迷っています。乗るピタ機能がついてるものがはやってますが、 体重が近い人同士だと、普通に誤認するが、あの機能は無駄だと 思ってます。握るタイプだと手に持って設定できるし、 測定も楽なような気がします。 あとは、正確性の問題ですが、ここのカテにたくさん回答があるように 正確な体脂肪はCTスキャンでもしなければわからない、 市販のものはあくまでも目安というのは理解してます。 ただ、乗るタイプと握るタイプを比べたら何か違いありますでしょうか？ 正確性において。
こんにちは。 若干、愚痴のようになってしまうかもしれませんが、悩んでいます。 私は、何でもかんでも自分に甘い自分がすごく嫌いで、毎日自分に絶望しながら生きています。周りの人が真面目で自分に対して厳しいため、余計にそう思います。例えば、去年の学校の身体測定と今年の身体測定で周りのほとんどの人が体重が「変わらなかった」とか、「3g減った」とか、中には「3kg減った」という人もいました。しかし、私は1.2キロ増えていました。去年の夏ぐらいからずっと「痩せないと」とおもって色々調べて、知識は他より多いのですが、最短で4時間、最長でも3日しか続かず、ここまで生きてきてしまったことが原因だということは明確です。最近では、朝、ダイエット始めたから動こうとか、食べる量を減らせるとこもまで減らそうとか思っても、その日の21:00(塾のあと)には、「もう、いっか」とふっきれて、無我夢中で食べる毎日です。昨日もその時間にコンビニをハシゴして、おにぎり二つにアップルパイ、メロンパン、フレンチトーストを食べました。意思が弱くてすぐに諦めてしまう今の自分は、本当に嫌です。昔は何事にも全力で頑張っていて、毎日充実していたのに、今はダイエットも勉強も部活も人間関係も全て中途半端で、こんな自分は大嫌いです。今、世間では青春の真っ只中と言われる時期なのにもかかわらず、こんな風に過ごす自分も嫌いです。 また、私はとても冷たくて周りからしたらとても嫌な奴です。まず、何かに対して「可哀想」と思うことが基本ありません。 そして、「それくらい、当たり前だ」と思うことがとても多いです。(自分に対して優しくて、人に対して厳しい) 猫を被って、いい人演じて、ここまで生きてきました。情けないです。 勉強に対しても、塾に行っても毎度何かしらの理由をつけては家に帰って、TVをみるか、食べるかしてます。1週間前には「頑張る」ときめたことも今の自分は忘れています。 そんな自分を流石に変えないとと思っています。今、変えないとこのままの自分で、残りの生活を送るようになると思うからです。 あと、1ヶ月ほどで文化祭があります。私は部活が人前で行うものなので、文化祭でも多くの生徒や来場された方々のまえに立ちます。それまでに、絶対に痩せて綺麗になってやりたいと思います。文化祭を最高の思い出にしたいです。 具体的には、食事は塾に行った後は食べず、朝食は好きなものを食べていこうと 思います。昼は学校なので食べたくても食べれないので、大丈夫なのですが、(現金を持っていかないため、購買では買えない)夜に自分に厳しくいきたいとおもいます。 このような目標は今までにもたくさん立てては断念してきたのですが、今回は本当に頑張ります！ 自分を変えるために、この1ヶ月、本気で頑張りたいとおもいます。 何か、アドバイス等あればご意見が欲しいです。よろしくお願いします。
グルテンフリーダイエットをしてるのですが、どうしても意志が弱く食べ過ぎてしまいます。 絶対夜の10時から夜中の１時くらいにお腹がすいて（仕事の関係で夜中の2時には寝ます）納豆ごはんやちょっとしたお菓子など普通に一袋食べてしまいます。。 もちろんきちんと夕食は食べますがごはんは抜きます。朝・昼は兼用でグリーンスムージーを飲んでます。ですが、３時間後くらいにまたお腹が空いてきちゃいます。 基本小腹が空いたらフルーツか野菜で終わらせますがその反動で夜中に炭水化物系を食べたくなって、一気に満腹になるまで食べてしまいます。 顔から太りやすいせいかちょっと最近丸くなってしまい、体もやばいです。（特にお腹がやばいです。食べた分だけ脂肪になります。） 他にもデスクワークで姿勢が悪く、余計脂肪がつきやすいと思います。 どうしたら、夜中の夜食の暴食を止められるでしょうか？特に炭水化物。。。 自分の努力で半身浴で３－４時間くらい入ってますがお腹あたりには効果はありません（熱いだけで効果はないのかな？） どなたかこういった暴飲暴食の止め方をご存知の方はいらっしゃいませんか？ 早く寝る努力もしていますが、やはりお腹が空きます。。。 ダイエットもしたい、けどお腹もすく。。この矛盾どうしたらいいでしょうか？ アドバイス等よろしくお願いします。悩んでます。
１６９ｃｍの女性の場合です
こんにちは。 質問なんですが、 身長145cm 体重41kgの平均体脂肪率って どれくらいですか？ 計算が理解できずに困っています。
先日ティップネスに入会しました。 混んでいたのかものすごくせかされて手続きしてしまい後になって疑問がでてきました。 まずティップネスの支払いは銀行口座から自動引き落としですが、 入会手続きの際に、勤務先や年収まで記入しました。これは何のためなのでしょうか？ 加えて、私は現在派遣社員なのですが、その勤務先についての情報がなんのためか(緊急連絡先か個人情報かなど)わからなかったため、派遣元ではなく派遣先の情報を書きました。 これは何か問題になってしまうでしょうか。 そして入会から数日たったあと、スタッフによばれ「入会時に必要な情報がぬけてたから最初の月の支払いは引き落としできず現金で払うように」と言われ、保険証の提示を求められました。 本人確認用書類として保険証や運転免許証を提示するのは理解できますが、入会後に保険証を提示するのは何のためだったのでしょうか。 その都度確認するべきだったのですが、後になって不信感がでてきてしまい困ってます。 直接スタッフに再度確認することも考えてますが、気が進みません。。。 よろしくお願いします。
明日から塾があるんですけど、終わる時間は日によって違うんですが、だいたい21時前後で、ほぼ毎日あるんです。 時間的に遅いので、家に帰ってからご飯を食べないようにしようと思っているんですが、これだと食べないで一時的に体重が落ちてしまって、あとでリバウンドする可能性ありますよね？ 塾の授業が始まる前に少し食べたりする時間がある日もありますが、学校終わってからすぐに授業で、そういう時間が無い日もあって困っています…。 何かいいアドバイスあったら教えていただきたいです！
健康維持（体力増進）とダイエットのため加圧トレーニングに通いたいと思ってます。 2店体験に行ってきたのですが、加圧の仕方も、加圧後の状態もかなり違かったので、どちらに入会するのがいいのか悩んでます。 Ａ店は、加圧ベルトを機械で締めました。かなりの圧迫感があり、ウォーミングアップの時点で、かなりしびれていました。トレーナーの方は常に、手の色やしびれを確認（指で押したり）しながら進めてくれました。トレーナーの方が「加圧は筋肉痛になりにくい」とおしゃってたとおり、翌日さほど筋肉痛にはなりませんでした。あと、加圧中に赤い斑点みたいなものが出てきて、「よくみられる状態」と言ってました（2、3日後には消えてました）。30分月4回。加圧後ジムのマシーンが2時間使えます。 Ｂ店は、加圧ベルトをトレーナーの方が手で絞めるタイプでした。Ａ店に比べしびれも少なく、加圧中もトレーナの方が状態を調べることはなかったです。30分加圧の後、加圧ベルトを下半身にしながら30分の有酸素運動。体験時にしっかり筋トレしたこともあり、翌日筋肉痛がひどかったです。赤い斑点もでませんでした。月何度でも通いたい放題です（といっても、仕事の関係で、通えても週2が限界だと思います）。 どちらのお店も、トレーナーの方はとても感じがよかったのです。金額は同じくらいです。加圧に詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただけたら助かります。 よろしくお願いします。
体重について伺います。 朝晩体重を量るダイエットを最近始めました。 で、一日の中での体重差が一キロ以上あるのですが、多分色々調べるとそれは普通みたいなのでいいのですが、私の場合、一日で一番重たいとされる時間が朝一番なんです。 これについて、調べると一般的に晩の方が重いようなので「あれ？？」と・・・ 朝量る時は、起きてトイレに行き、何も口にしない状態で。 晩は夕食前の風呂上り。 そこまで大食ではないです。 いっそ寝る前とかの方が正確な数字が分かるのでしょうか。 宜しくお願いします。
３０代後半の男性です。 今のところBMI２０程度（身長183センチ・66キロ）ですが、中年太りが怖い年代になり、おなか回りが気になり始めました・・・ しかし、お酒が好きで毎晩のように飲んでしまっています。 飲む量はワイン２～３杯と、ウィスキー１杯程度。 気休めでしょうが、糖質が多いといわれているビールは飲んでいません。 ざっと計算したら、夕食のカロリーはアルコール込みで1500程度、一日の合計は2500程度です。 同じように毎晩お酒・アルコールを飲まれる方で、スリムな体型を維持している方、どのようなことに気を付けていらっしゃいますか？ぜひ教えてください。
こんにちは。 ダイエットについて質問します。 私は、身長163.5cmで、標準体重より少し軽い体重です。お腹と、何と言っても脚が気になるので、ダイエットしようと思って、今は、前までしていた間食をなくし、姿勢に気をつけて、半身浴30分、柔軟のストレッチ、腹筋50回を毎日しています。7月いっぱいまでに、6kg痩せたいと思っています。けれど、ダイエットについて調べていると、脂肪より筋肉の方が重いと知り、なんだか、体重を減らすだけのダイエットってなんだろうと思ってしまいます。私はまずは見た目を引き締めたいです。洋服がきれいに着られることが目標です。 ダイエットに成功された方、またダイエット中の方、さらに失敗したダイエットがある方などに、ぜひお答えいただきたいです。
すみません。 大学卒業して海外に住むものですので日本の常識がわかっていません。 次回の帰国の時にフィットネスに行きたいと思っているのですが、 どんな格好で運動したらいいのでしょうか？ 普通皆さんどんな格好でしょうか？ 確かにスポーツ一般の格好ならば良いのかとは思いますが、 通常、どんな格好だと笑われないか教えてください。
