東京人ですが大阪に憧れています。 なぜなら大坂には大阪城という立派なお城があるからです。 東京にはお城がありません。 そこで今度暇があれば大阪に行ってみようかなと思います。 そこで質問ですが大阪のお勧めスポットはどこですか？ 宜しくお願いします。
【大阪って川がいっぱいあるのに】川遊びしている人が少ないのはなぜですか？
【大阪天保山のIKEA横が】造成地になってますが何が建ちますか？
三国ヶ丘駅に夕方ごろ、2番ホームによくいる高校生の学校名をできるだけ多く教えてください。 この細かい条件に当てはまらずとも、確信のない情報でも教えていただければありがたいです。
【大阪に来て見て思ったこと】について質問です。 大阪の街を歩いていると貧乏な家が多い気がします。 大阪に貧乏な家が多いのはなぜでしょうか？ 全国平均と似たような給料を貰っていると思うのに何に使っているんでしょうか？ 大阪は家にこだわらない風潮？文化なのですか？ なんというかペラッペラな家が多い気がします。 大阪の家がペラッペラの理由を教えてください。 どういう歴史的背景があるのでしょうか？
大阪のスーパーの玉出がSMAP解散騒動で話題になりましたが、大阪の玉出にあるパチンコ店のグランド玉出とスーパーの玉出は関係がありますか？ スーパーの玉出はパチンコ、パチスロ店を経営しているのか教えてください。 スーパー玉出はスーパー1本の企業なのでしょうか？
3月に初めてLIVEに行くのですが、席がよくわからずに困っています。 そのチケットにはスタンディング席と書いてあり、Cの30番代なんですがどの辺なのでしょうか？ 誰か分かる方教えてください。
大阪でヒレ酒が飲み放題の店ありますか？ 急遽忘年会が決まったので幹事してるんですが みんなからヒレ酒のリクエストがあり困ってます どなたかご存知ないですか？ 出来れば梅田あたりがいいのですが…
大阪市には「淀屋橋 天満橋 京橋 日本橋 心斎橋」とこのように地名に橋が付くのが多いのは何故ですか？
東京在住の者です。今度1ヶ月間仕事で大阪に出張する事になりました。 週に２日は家系に通うほど家系らーめんが大好きです。 大阪にも家系らーめんはありますか？ もしあれば場所を教えてもらえれば幸いです。 よろしくお願いします。
【大阪】「曽根崎通り」と「天神橋筋商店街」は同じところを指しますか？
1997年頃、東大阪・長瀬にあるゲームセンターによく行ってたのですが、現在も存在しているのでしょうか？ 当時は1ゲーム10円でした。 検索してみると、あるブログに2009年書いた記事で20円と書かれていました。 もし現在も存在しているのであれば1ゲームいくらでしょうか？ ふと長瀬にあるゲームセンターのことを思い出したので質問出してみました。
大阪の天王寺で夕方に車のバンで高級時計を売りに来るらしいですが噂によると盗品で市場価値の10万円くらい安く売っているらしいです。 盗品なのに箱があったりどういうことなんでしょう。 盗品なら現物しかないはずでは？ 大阪天王寺のこの闇というか都市伝説を知っていますか？矛盾してませんか？ 買った人いますか？または見た人。あれって本物なんでしょうか？
至急！関空へのリムジンバスについて 明日、大阪駅周辺のバス乗り場から、リムジンバスで関西国際空港へ向かう予定です。確か予約はいらなかったはずなのですが、ほんとにしなくても大丈夫だったでしょうか？(((;°▽°)) また、いつもは混んでいるのでしょうか？ よろしくお願いします＞＜
今回、イチョウに埋れてる様なポートレートが撮りたくて、場所を探しています。 大阪でイチョウが沢山あるオススメスポットはありますか？ 寝転んだりもする撮影の為、出来れば並木道みたいのでなく、公園のような感じの場所を探しています。 広くて、埋れるくらい沢山あればあるほどうれしいです。 ご存知の方いましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
大阪・難波でデート。どこ行けばいい？ 投稿できない><
大阪で外国人が集まっている場所ってどこかありますか？
近所に公園があるんですけど花火禁止＋ボール遊び禁止らしいです。これって一般的でしょうか？
最近車を車庫入れする時にバンパーをこすって傷がつきました。キズの修理をしたいのですが、 大阪市浪速区周辺で安く車のキズを直してくれるお店ありませんか？
大阪で6/1から花のイベントがあると聞きましたがどこでしょうか？ もし知っている人がいたら是非教えて欲しいです。
いいところをご存知のかた教えて下さい。 出来るだけ早目に診ていただける所がいいのですが。
10月4日に仕事で大阪へ行きます。 お土産を買って帰りたいのですが、オススメを教えて下さい。 堂島ロールの評判が良いですが、仕事の都合で無理そうです。 出来れば、新大阪で購入出来るものでお願いします。 宜しくお願いします。
東洋高等専修学校で偏差値を調べても見つからないのですがどの程度でしょうか？ 以前は女子校で東洋家政～と言ったそうですが、地元の評判など何でもいいので 教えてください。 よろしくお願いします。
枚方市と東淀川区は 距離的にどうですか？ 私は大阪成蹊短大に 進学希望しています。 私の好きな人は 関西外国語大学を 受験するらしく なるべく近くにいたい… と思ってるのですが 距離はどうなのでしょうか？ 東淀川区から枚方市まで どのくらい時間が かかるのでしょうか？ 電車(JRなど)、バス わかる範囲でお願いします！
お世話になります。 千里中央→谷町４丁目に行きたいのですが、二つの経路のどちらが乗り換えで歩く距離が少なくて楽でしょうか？ １：御堂筋線で千里中央～梅田→谷町線で東梅田～谷町４丁目 ２：御堂筋線で千里中央～本町→中央線で本町～谷町４丁目 時間的には１の方がやや（２分ほど）早く着くようです。 梅田→東梅田ってけっこう歩くと思いますし、本町の乗り換えって遠かった記憶があるのですが…。 詳しい方、よろしくお願いします。
東大阪市以外ではどこがあるでしょうか？
大阪在住の方にお願いがありますm(__)m 2/04～02/14に期間限定販売される、豹柄のロールケーキ「レオパードショコラ」(全長16センチで¥1,200円) を１本、代理購入して02/12(日)の午後着で郵送して下さる方、いませんでしょうか？ 神奈川県在住の為、自分では購入出来ない為、お願いしたいのですがm(__)m 問い合わせしたところ、「郵送サービスはしてない」という事だったので...(>_<) 販売してるお店は、 大阪新阪急ホテル (大阪市北区) １階のラウンジ コーヒーハウス 阪急三番街南館１階 阪急ターミナルビル１階のカフェ です。 どなたか、お願いしますm(__)m
主人が１０月から大阪勤務となりました。 大阪は観光では行きたいところがたくさんありますが、住むにはどこがいいか分かりません。 住むのにお勧めのエリアだったり、市（大阪市の場合、区）だったり、もっと具体的に駅だったりをご教授いただければと思います。 優先条件 １．梅田（勤務先）まで乗換なし３０分以内で行けるところ ２．現在、私が妊婦ですので、子育てのしやすいところ ３．スーパー等、生活必需品を買うのに便利なところ ※家賃的には会社から補助が出ますので、超セレブな街でなければ問題ないと思っています。 　でも、一部負担しなくてはいけないので、家賃相場の安い方が嬉しいのも本音ですが・・・ 　でも、そんなに重要視していません。 お盆明けに、家探しに行きたいと思っています。 よろしくお願いします。
ＪＲ大阪・阪急梅田・阪神梅田のいずれから徒歩20分以内位でオススメのスイーツのお店ありますか？ できれば店内で食べれるお店を教えてください よろしくお願いします
バブル経済時期くらいの大阪御堂筋の本町駅界隈に詳しい方はいらっしゃいませんか？？ お店を探しています。 「ビフテキの花ふさ」という名前の高級肉料理のお店があったと思うのですが、今もあるのでしょうか？ 本町駅と心斎橋駅の中間ほどの所にある難波神社の近くにあったかと思うのですが、何度探しても見つからないのです。 インターネット上で検索してみましたが、「無くなった」とか「移転した」とか明確な情報がなくて・・・。 バブル経済当時、定年間近のサラリーマンだった祖父（現在８３歳）がよく通っていたそうで、今もあるなら死ぬまでにもう一度行きたいと言っています。 ご存知の方は情報提供をお願いします。
大阪でエロい制服のパチ屋とか会社、学校などありますか？
今週末に大阪に初めていきます。仕事のついでですので、あまり時間がありませんが、梅田周辺で、大阪らしいおすすめのグルメがありましたら、教えてくれませんでしょうか？ ぜひ、行ってみたいと思います。 たこ焼きやお好み焼きのおすすめでしたら、ぜひ、一番おいしいお店をご紹介いただけないかと思います。 よろしくお願いします。
SUICA対応決済（関西ではICOCAでしょうか）に対応しているお店は普及していますでしょうか？ 東京だとコンビニがかなり普及してきていて、駅はほぼ全駅対応しているのですが、関西はどうかなと思いまして。せっかちな関西人には、かなりはまる決済システムだとおもうんですが、いかがでしょうか？！
梅田周辺で、大学のクラブの忘年会を開催したいと思うのですが、おすすめのパーティースペースを教えていただけないでしょうか？人数は50人ぐらいで、結構大騒ぎできるようなところが希望です。 飲みすぎて大暴れという形の大騒ぎではなくて、いろいろな出し物をして、わいわい騒ぎたいと思っています。おすすめの居酒屋があれば教えてください。ちょっと調べてみたところでは、安っぽいところが多かったので、できれば、少しきれいなところが希望です。 また、二次会の居酒屋でもオススメのお店がありましたら、教えてください。そちらでは、飲みます(笑) メンバーは女性が若干多めで50人ぐらいです。 お酒は飲みますが、クラブの忘年会自体ではそれほど飲まずに、二次会の居酒屋で飲む予定です。
素朴な疑問ですが、東京と大阪ではどっちが魚がうまいんでしょう？ 以前、東京にいって魚を食べたときには、あまりに生臭くてたべれたものじゃなかったのですが、知人曰く、「それはチェーン店だとか安い店のものだからであって、東京の魚がまずいわけじゃない、築地市場もあるくらいだから、うまいところは大阪よりうまい。」とのこと。 正直なところ、大阪でもそんなに感激するほどうまい魚をたべたことはないのでよくわからないのですが、東京と大阪では、どっちのほうが魚がうまいんでしょうか？ 東京のカテゴリのほうで聞いてみようかと思ったんですが、喧嘩売りに来たと思われるのも怖いので、ホームグラウンドで質問させていただきますｗ よろしくお願いします。
フランス料理を食べたことがないので、一度、チャレンジしたいと思っています。 ただ、行くからには本格的で本物のお店に行きたいと思いますので、おすすめの本格フレンチレストランをおしえていただけないでしょうか？ 費用はかなり掛かると思っていますが、１食の相場も教えていただけると助かります。
来週、京都観光予定なのですが、帰りに時間があり、半日、大阪を観光しようかと考えています。 そこで、大阪観光で半日時間をつぶせるような観光スポットをおしえていただけないでしょうか？ 案として、大阪城に行ってみたいのですが、半日つぶせますか？教えていただけると助かります。
今度、東京に転勤になります。関西人は関西弁を隠さないと言われていますが、私は、共通語でできるだけ話そうとおもっています。 他の関西人の方々が、もし、東京に行くとしたら、関西弁を隠しますか？または隠しませんか？それはなぜですか？ ご意見お願いいたします。
大阪府内で一番の紅葉スポットと言えばどこですか？ 京都・奈良と有名な紅葉スポットが多い中、あえての大阪しばりでのご意見募集です。 僕はベタですが、「大阪城公園」に1票。
梅田のおすすめの駐車場はありませんか？ 料金が安くて、車が停めやすい駐車場が希望です。 京田辺のほうから大阪市内に出てくる予定なのですが、梅田近辺で停めたことがありませんので、教えていただけると助かります。
新大阪で買える駅弁でおすすめのものを教えてください。 明日、新大阪からオーシャンアロー号で和歌山に向かいます。 駅弁を新大阪で買いたいと思っていますので、おすすめの駅弁がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
USJは老人でも楽しめますか？また、オススメのアトラクションはありますか？ 今度、田舎の60代の両親が大阪にやってくるのですが、USJにも行ってみたいそうです。 私は若者向けだから面白くないかも、といっているのですが、冥土の土産にいってみたいそうです(笑) ディズニーランドがいまいちといっていたので、楽しめないんじゃないかなぁとおもうのですが、60代の老人でも楽しめるオススメのアトラクションがありましたら、ぜひ教えてください。
大阪市内で一人のみするとしたらどのあたりがオススメですか？ もし、面白いお店があるなら、教えてください。 大阪出張するのですが、その際に遊びに行ってみようと思います。 http://okwave.jp/qa/q6262933.html で質問させていただいたのですが、面白い飲み屋をベースに判断しようかと思っています。 よろしくお願いいたします。
高槻に縁あって引越しを考えているのですが、高槻は高級住宅街というイメージがあるのですが、普通の会社のサラリーマンでも引っ越しても浮かないでしょうか？ また、普通の会社のサラリーマンでも生活していけるような安いスーパーなどもそろっていますでしょうか？お住まいの方おられましたら、ぜひ、ご意見ください。
梅田のヨドバシカメラと東京のヨドバシカメラではどちらが安いのでしょうか？ 関西から東京に引っ越すのですが、どちらで家電の買い物をしようかと考えています。 梅田のヨドバシよりも東京のほうが安ければ、引っ越し後は、しばらく我慢して、東京でそろえようと思っています。 ご存知の方おられましたら、教えてください。
梅田周辺で30人ぐらいの人数貸切の出来るスポーツバーってありますか？ 海外チームの12月の試合の観戦企画をしようとおもっているのですが、貸切のできるお店を探しています。 http://supportersfield.com/index.php?data=./data/l5/ のお店がよさそうなのですが、このお店を使ったことのある方のご意見もいただければと思います。 よろしくお願いします。
梅田周辺で、古い時計も修理できる時計修理の専門のお店を教えていただけないでしょうか？ 40年ぐらい前の柱時計の修理をお願いしたいのですが、よいお店をご存じないでしょうか？ 腕時計だけの扱いのお店でも、修理してもらえるものでしょうか？
大阪堺市に引っ越すのですが、若者向けの服を買うとしたら、どのあたりの町まで出ればそろいますか？ 服だけではなく、いろいろと買い揃えたいと思っています。 やはり、大阪市内に出ないとあまりそろわないでしょうか？ 教えていただけますと助かります。
田舎から大阪観光に両親が出てきます。 大阪観光をするのに60代ぐらいの夫婦が泊まるのに良いホテルや旅館を教えてください。 夜の大阪も楽しみたいですので、アクセスの良いところが希望です。 ホテルでも旅館でもどちらでもよいと思います。 体の障害などはないですが、体力が心配ですので、できればアクセスの良いところが希望です。 よろしくお願いいたしあｍす。
大阪市内で安い駐車場を教えていただけないでしょうか？最長で3日間ぐらい泊める可能性があります。 島根から大阪まで来るまで出て、大阪周辺を観光する予定ですが、車ではなく、電車などで移動することを考えています。高いようであれば、車での移動も考えてみたいと思っています。
大阪駅または新大阪駅で買うことのできる大阪土産でおすすめのものを教えてください。 来週、大阪に日帰り出張になったのですが、お土産を買いにデパートなどに寄る時間が無さそうなので、駅構内の売店で済ませたいと思っています。 お薦めのお土産がございましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ http://allabout.co.jp/gm/gc/65528/ のような記事は見つけたのですが、実際に食べたことの有る方からのご意見をいただけると非常に参考になります。 よろしくお願いいたします。
大阪出張の予定なのですが、大阪市内で夜遊び前提で宿泊するとしたら、どのあたりがよいでしょうか？キタにするかミナミにするかで悩んでいます。 ミナミのほうがいろいろとやっていそうに思うのですが、少し客層が若そうなので難しいかなと思っています。 ちなみに私は、30代のおじさんです。気は若い方ですが、見た目的に若くないです。 夜の遊びは、飲み屋とかいろいろ期待しています。 このサイトでの回答内容として差し支えない範囲で教えてください。
すみません、急いでいます。今週末、彼女とデートするのですが、梅田でデートするとしたら、どういうコースがおすすめですか？恥ずかしながら初めてなんで、お願いします。
阪神高速の松原線が、道路工事で封鎖される場合、西名阪からだと、大阪市内に迅速に、車移動したい場合 どのようなルートで迂回しますか？ １０／１９から月末まで実施との事ですね。　地元民ではないので、カーナビ頼りです。 カーナビお任せで迂回してくれますか？？　　松原線迂回で、りんくうアウトレットは、問題なく行けますか？
梅田近くで子供向けの服を買うのに良いお店をご紹介いただけないでしょうか？ 友人が赤ちゃんを出産しまして、お祝いに子供服を贈ろうと思っています。 おすすめの子供服のお店がありましたら、教えてください。 赤ちゃんは女の子です。まだ生まれたばかりです。 子供服はよくわからないので、気をつけるべき点なども教えてもらえると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
大阪堺にある工場に転勤になりました。大阪で住むのは初めてなのですが、堺の工場勤務でしたら、どのあたりまでが通勤圏内になりますでしょうか？車は持っております。車あるいは電車で1時間ぐらいまでならと考えています。 よろしかったら、堺市でのおすすめの住宅街などもありましたら教えてください。 家族はおりません。男の一人暮らしです。できれば静かで落ち着いていて、便利なところが良いです。 よろしくお願いいたします。
先日、京都旅行に行ったついでに大阪にも遊びに行ったとき、ナンパされたんですが、漫才みたいですごく面白かったんですが、大阪のナンパって、基本は漫才なんですか？ その声をかけてくれた人とは、笑わしてもらうだけ笑わせてもらって、バイバイしたんですが、もし、そんな面白いナンパに遭うのが普通なら、また遊びに行きたいと思っています。 大阪のナンパ事情についてご存知のかたがおられましたらおしえてください。 ちなみに私は、別に美人でもない女です。
東京から関西に転勤となり、豊中と寝屋川で引越し先を検討しています。 どちらかというと寝屋川で検討しているのですが、豊中もかなり有力な候補ですので、 こちらにも投稿させていただきました。 豊中の教育事情をおしえていただけないでしょうか？公立小学校の状況をお聞かせいただけないかと思っています。 また、ついでなのですが、買い物や生活環境なども、ご意見をお聞かせいただけないでしょうか？ 非常に漠然とした質問で申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
東京から関西への転勤で、寝屋川に引越しを考えています。 小学生になる子供がいるのですが、公立学校の教育環境について教えていただけないでしょうか？ もし、荒れているようであれば、私学への編入学を考えたいと思っています。 東京では、私学に通わせていますが、地方は東京ほど教育現場が荒れていないという話や私学がそれほど充実していないこともあり、問題ないようであれば公立への入学を考えています。 よろしくお願いいたします。
大阪または神戸・京都で、赤ちゃんのアトピーを専門的に見てくれるお医者さんはおられないでしょうか？ 生後7か月の娘の湿疹とカサカサがひどくてかゆみで泣き叫んでしまって、妻も私も、夜、まともに寝れない日々が続いています。 ご存知の方、ぜひ、教えてください。
大阪ナンバーワンのラーメン屋はどこだと思いますか？ 私は、先日行った中津の「弥七」がシンプルなのに複雑で絶妙な旨さでナンバーワン！だと思いました。 ぜひ、おすすめも教えてください！
大阪市内で家族で宿泊予定です。おすすめの家族で泊まれるホテルがありましたら、教えてください。 USJと京都観光を楽しむ予定です。 リッツカールトンとかかなり高いですが、ちょっと背伸びしてみようかなんて話していますが、子連れだと場違いかなぁと思ったりしています。 子連れでも親も楽しめる宿泊施設だと助かります。
私が子供の頃で30年か40年くらい前のことですが、四条畷から確か八の坪行きというバスを京阪バスが運行していた記憶がありますが、八の坪とはどのあたりのことでしょうか？ご存知の方おられましたら教えてください。
10月の岸和田だんじり祭りに親子で行こうと思っています。 子供は7歳です。 当日、子供連れで行く際に、気をつけたほうが良い点はありますでしょうか？ かなり危険も伴うとは聞いていますので、十分注意していきたいと思っています。 肩車などはしないほうがいいでしょうか？
豊中に新築一戸建てを購入予定なのですが、豊中は生活するうえで、車があったほうが良い土地柄でしょうか？ 駅から15分ほどのところの物件を購入を考えているのですが、駐車場ありと無しのタイプで迷っています。 もし、車が必要であれば、現在は車は持っていないのですが、先々購入を考えて駐車場ありにしようと思っています。 お住まいの方のご意見をお聞かせいただけると助かります。
秋に大阪観光を予定しています。 たこ焼き、お好み焼き、ふぐ以外で、これは食べておけ！という大阪名物の食べ物があれば、ぜひ教えてください。また、その有名なお店も教えてください。
