バンドル版でもパッケージ版は移行 （二台目として使用）できるのですが、 DL版でも同じことは可能ですか？ 途中までやってたのですが設定エラー１６． が出て進みません。 使用予定予定PC)　エレメンツ13、WIN10 もし可能だとしてシリアルNOとかも どこで確認するのか忘れてしまって困っています。 何方かわかる方いらしたら教えて頂けないでしょうか？ お願い致します。
win10です。アプリCS5でプリンターEPSON EP708Aに変えスキャナーから 読み込みをしようとしたのですが、以前使えていた WIAからの読み込みができません。 デバイスにプリンターがないのです。 どうすれば、WIAからの読み込みができるのですか? EPSONのスキャナーを使えば、スキャニングはできました。 アプリCS5で直接読み込みたいのです。 回答よろしくお願いします。
WIN10 photoshop cs６です。スポット修正ツールの修正範囲を示す点線の円形がなくなり、中心に・があり四方に線が出ている十字型のような形状に変わってしまいました。リボン部のブラシピッカーのスライドを動かしても形状も大きさも変わりません。 スタンプツールも同様です。altキーで範囲が示されたのが、示されません。「直径」をスライドしても表示はされません。 どこがどうなったのか、これまでうまく作動して使えていたのですが、突然こうなってしまいました。 うまく表現できていないかもしれません。 困っています。どなたかお分かりになる方、ご教示下さい。 よろしくお願い致します。
下記のように好きに使ってよいと記載のある素材は商用可能で、クレジットもリンクも報告も何もせずに使ってよいと考えてよいでしょうか？ 本人に聞いてもコメントをもらえません。 もっと直接送る方法はないでですよね。 grd files for Photoshop ... free use anywhere ... from Greece with love .... http://roula33.deviantart.com/art/gold-gradient-264676453 ・下記の作品はどうでしょうか？英語なのでわかりません。 http://elvensword.deviantart.com/ ------*------ Rules ------*------ For use: * Using for commercial works, prints: Yes. There is no need ask permission first, or after. My resources are free for personal or commercial arts, works. Credit is enough if possible, if there is a description. Note link to me is not necessary. But it is good, I can not see and fav them otherwise, feel free about it. * Using in only DA: I submit them only DA yes, but you may use out of DA. For distribute: * I like sharing. So okay distributing my resources with credit, for good, for free. But, * Do not distribute my resource files without original preview. ('cause previews including credit. Credit is important point on this situation.) *Do not remove my name on it (preview). I saw some Turkish and Russian forum sites, they're delete artists names though, and they're puting their own cursed crappy logos, names on teh previews. It is not sharing. It is ... * Do not create collection with new preview, claiming open or close they're your own creations. * Do not Rip/ Merge with other artists work. Example: All in one gradients by Merger/Ripper Nickname) for download/sell * Thanks ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
Photoshopで、選択範囲から作業用パスを作成したらアンカーポイントが多かったので、自動でアンカーポイントを削減できないかと調べましたら、「パスの単純化」という機能があることを知りました。 Photoshopでパスを選択した状態で、「オブジェクト」＞「パス」＞「パスの単純化」をクリックすると単純化のダイアログが開く、と複数のサイトで紹介されているのですが、「オブジェクト」を見つけることができません。 Photoshop CCで「パスの単純化」を使用する手順を詳しく教えていただけませんでしょうか？ 「オブジェクト」メニューはどこにあるのでしょうか？
質問の趣旨は、「Photoshop Elements10を利用して、「花の写真」を美しく仕上げる方法を教えて下さい。」ということです。 私のパソコンの中に、少し古いのですが、パソコンを買ったときに、Photoshop Elements10 をインストールしました。ところがまったくと言って良いほど使いこなしていません。「クイックモード」の「スマート補正」で「自動」をクリックしている程度です。あるいは「画質調整」で「レベル補正」を利用している程度です。(*^_^*)(T_T) 私の持っているカメラは一眼レフではありません(ニコンＰ６１０)が、それでも撮った写真を、なんとか美しく見せたいと、そしてそのためには、Photoshop Elements10をどのように使えば良いかと、勉強もせずに、ただただ思い悩み、ついつい質問させていただきました。 参考のために、私が先日撮って、Photoshop Elements10で修整した「エゾアジサイ」の写真を添付します。残念ながら、理屈が分かっていないので、何をどう修整したのか説明が出来ません。<(_ _)>この写真も参考にしながら、Photoshop Elements10を利用して、「より良く見せる工夫」というのを教えて下さい。ほんの一言、「Photoshop Elements10の○○の使い方をマスターすれば役に立つと思う。」というアドバイスでも構いません。 「花の写真を美しく見せる要素」については、以前にも質問させていただきましたので、質問の趣旨ではありませんが、それも含めてアドバイスいただければ、なお一層幸いです。
フォトショップ、イラレCS6で作業を行っているのですが、どれが商用できてできないか どう区別していますか？ タイポグラフィー、もともとあるシンボル、グラデーション、シェイプなどどれが使ってよいか悪いかわかりませんよね。
フォトショップエレメント13を使っている初心者です。何方かわかりやすく教えてください。 質問内容は RAW画像(CR2ファイル)をフォトショップで開いて編集した後、ファイルから「別名で保存」を選択し、ファイルの種類をJPEGに設定して保存後、ピクチャ－フォルダを開いてみると、CR2とJPEGとXMPという3個のファイルができています。そしてこのXMPというファイルはどうしても開けません。RAWとJPEGに変換された画像データはちゃんと開けるので構わないのですが 、そもそもこのXMPファイルとは何なのでしょうか？何のためにあるのでしょうか？ 目障りなので削除しても問題はないのでしょうか？
フォトショップ７です。 オブジェクトの外にある点を中心として、周りに等間隔でオブジェクトをコピー配置したいのですが、操作手順を教えて下さい。 例えば、１枚の花びらを中心周りに配置して花に仕上げるという操作です。 よろしくお願いします。
Creative Cloudフォトグラフィプラン　月980円を利用しようと思いログインして購入を途中まで進めたのですが、月に980円でも年間契約と書いてありました。 年間契約の一年分一回払いではなく月980円払いを選んで契約すると、例えば3か月使ってみて必要がなくなれば解約をしたら３か月分の2940円（税別）を払えばよいだけですか？ 年間契約と書いてあるので980円を12カ月払わなければいけませんか？ よろしくお願いします。
photoshop cs5.5を使っています。非常に、初歩的な質問だと思います。 ベースとなる画像があり、別の画像をそこにドラッグしてペーストします。そうしたら、ベースの画像は、「イメージ」→「色調補正」で、明るさとかを変更できるのですが、もってきたほうの画像は、そのレイヤーを選択してから、メニューで、「イメージ」→「色調補正」・・にいくと、グレーになっていて選択できない状態になっています。 何かのロックかなにかが、自動的に設定されているのか、よくわかりませんが、どうやったら色を変えられるのか、教えてください。 宜しくお願い致します。
photoshop CS5.5 を使い始めました。WEBにのせる、指定のピクセルの画像を作成したいのですが、トップにくるすごく横長の画像になり、いくつかの画像を単に並べる、コラージュにしたいとおもいます。 とりあえずベースとなる写真について、指定のピクセルに設定しました。 photoshopで、二つの画像を開いて、ひとつの画像を、もうひとつの画像の方に、ドラッグして合体させるのはできます。しかし、そうすると、ドラッグした先のデータは、ドラッグした先のもともとのサイズの部分の「外側」は表示されなくなります。そうすると移動をしてきた画像のほうが、重なる部分しか表示されず、編集しにくいです。 これまで、主に、マイクロソフトのパワーポイントなどでやってきた感覚からすると、指定の部分の外側も作業スペースとして、表示されるとよいなと思ってしまいます。 うまい方法はありますでしょうか？ それか、最初から、ひとまわり大きめピクセルで指定しておいて、コラージュでくっつけていって、ガイドの線などをひいておき、最後に指定のピクセルで、切り取るという形しかないのでしょうか？ 何かこういった場合の適切な方法があれば、教えてください。 よろしくお願いいたします。＿（.＿.）＿
Photoshopによる画像の歪み（湾曲）補正について教えて下さい。 上手く説明出来るか心配ですが、四方が直線の四角形をデジカメで撮影すると4辺の中央部が外側に丸く歪んで膨張してしまうとします（昔のブラウン管テレビみたいな感じ）。 それを補正するのにフィルターのレンズ補正を使うと4辺の中央部は凹んで四角形に近い感じには修正出来ます。 教えて頂きたいのは、四角形の上下の辺は直線で、左右の辺の中央部が内側に湾曲している場合、その左右の辺だけ修正して四方が直線の四角形（か、それに近い感じ）に補正する方法です。 ご伝授いただると助かります。 使用しているのは　Mac OS X Yosemite10.10.5 / Photoshop CS6　です。 よろしくお願いします。
游フォントの商用利用の可否 wondows10とふぉとしょっぷ、イラレのCS6をもっています。 下記のような情報がありますが、結局はっきりとした結論が出ていません・ 一体どっちなのでしょうか？ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-windows_install/%E6%B8%B8%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88/aa58b656-b5a7-4520-8815-c009d6f4cd5e?auth=1 またフォントのWEBサイト制作での利用ですが、どれが使えるか一覧の情報などありませんか？ イラレフォトショのフォントはプリインストールのものはみんなＯＫなのでしょうか？
フォトショップCCでカラーハーフトーンを使いグラデーションを網点化しています。 添付画像の1のように途中からドットの色が反転するような表現にしたいのですが、 2の画像のように同じ色のドットで大きさのみでグラデーションを再現する表現しかできず困っております。 1の画像のような表現をするにはどうすればいいでしょうか。 どうかご指導お願いいたします。
フォトショップ初心者です。 A3カンバスでポスターを作っています。 何枚か画像のレイヤーがあるのですが そのうち１枚の画像を切り抜くと カンバスサイズが切り抜いたサイズになってしまいます。 どうしたらよいのでしょうか。 ※フォトショップCCです。
フォトショップ、イラレCS6をバックアップしたAdobe Photoshop CS6 Settings フォルダを上書きして、リストアしたいのですがwindows10だとどこにありますか？ 下記を見てもありません。 C:\Program Files\Adobe\Adobe Photoshop CS6 (64 Bit)
windows10 でwebpremiumCS6をインストールしようとしたのですが、 シリアルナンバーを入力する画面で、数字しか打てません。 IMEが無効ですと出たので、バーから上の画面に出すなどやってみましたが、 それでも入力できません。 sc config wuauserv type= own を実行してもダメでした。 保障外とはいえ使っている人がいるそうなのでできないことはないと思うのですが IMEの問題でしょうか？
フォトショップ イラレ（CS6）のペンツール シェイプ レイヤースタイルなど一覧をバックアップしてから、ｗｉｎｄｏｗｓ10にアップグレードしたいのですが、 復元するにはこの作業が必須という物があれば教えてください。 また、上記は一つ一つやるしかないでしょうか？ 一括保存のようなものがあればありがたいです。
一般的に、ホームページの画像（写真入りのものもあります）を作成するとき、解像度はどのくらいで作成するものでしょうか？ 昔、フォトショップエレメンツ（バージョンは６）で作成していたときは、７２で作っていましたが、現在でも７２が一般的でしょうか？ ソフトは、フォトショップエレメンツ（バージョンは最新の１４を使用するつもりです）を使用するつもりです。 宜しくお願い致します。
初心者です宜しくお願い致します。 フォトショップ　エレメンツ13を使用しています。 ニコン　Ｄ500を使用し始めたのですが、ロウが開きません、調べるとカメラロウの９．５が Ｄ５００に対応しているようなのですがエレメンツ１３には対応しないと聞きました、エレメンツ１４を買うしかないだろうとも聞きましたが事実でしょうか？ 良い方法をおお添え下さい。
自社サイトのメンテで困っています。HP作成から9年経過しHPの見直しをしております。 当然年数が経ちましたので、年数表示を変えようとしています。バナーに書かれていた文字を修正したいと思ってPhotoShopでまず、画像の文字を消して再度文字を入れようとしています。 とりあえずできたのですが、まずフォントがぼやけていると言う事が気になります。 当初はプロにお願いしたのですが、その人物と今連絡が取れないのです。そこで、自分で行おうと思っているのです。当初のものに近づけたいと思っていますがどのように作ればよいのでしょうか？一応私も趣味でWEBデザインの勉強をしていたのである程度PhotoShopやイラストレーターは触ったことがあります。もしかして、このフォントは普通のPCのフォントではなくイラストレーターで作られたものなのでしょうか？だからぼやけていないのでしょうか？私でも作ることは可能でしょうか？よろしくお願いします。
PhotoshopCS６はWindows１０でも動作しますでしょうか？ 今自分はWindows８．１でPhotoshopCS６を使ってるのですが、 Windows１０アップグレード通知がうるさいのでこの際にWindows１０にアップグレードしようと思います。 PhotoshopCS6は正式にはWindows１０での動作は確認してないみたいですが、しっかりと動作するのでしょうか？ 調べてみると互換モードというものがあるそうですが、これはこの件に使えますか？(下記URL) https://paso.123net.jp/windowstips/%E4%BA%92%E6%8F%9B%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%A7%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B/ Windows１０で問題なくPhotoshopCS6が動作するのであればWindows１０にアップグレードしたいと考えています。
Windowsフォトビュアーから操作すると、画像左側のようにきちんとプリントできるのですがPhotoshopから操作すると右のようにプリントされます。 上記、条件なのでプリンター側には問題ないと思われます。どのような設定で、このようなプリントになってしまうのでしょうか？原因を突き止めることが出来ません。 おわかりの方、どうかアドバイスよろしくお願いいたします。 Photoshopは、CS5です。パソコンは、Windows8です。
Windows10 64bit Proで、無償の「Photoshop CS2」を使っています。 トリミングのとき、「情報」ウィンドウに、「クリック＆ドラッグすると、切り抜く範囲を定義します」というメッセージが表示されます。 しかし、「クリック＆ドラッグ」すると、すでにトリミングの範囲指定をしている場合は、単に移動するだけですし、範囲指定する前に「クリック＆ドラッグ」をしても、何も起こりません。 今、大きな画像があり、その中の文字を１文字ずつ、画像として保存したいのですが、その際、同じ大きさで保存する必要があり、大きさを覚えさせられるとありがたいのですが、「切り抜く範囲を定義」とあるので、大きさを覚えさせられるのでは？と思い、やってみても分かりませんでした。 一度、切り抜いた大きさを覚えさせておき、その大きさで次から次へと切り抜きたいのですが、どうすれば良いのでしょうか？
PhotoShopElements11とPaintShopPro8を用途で使い分けています。全部、PhotoShopでできればPhotoShopに統一するのですが、カンバスサイズの変更では、PaintShopの方でないとできない機能があり、このように2つのプログラム利用となっています。そこで質問なのですが、私がPhotoShopElementsでできないと思っているカンバスサイズの上下左右のピクセル単位の指定をする方法が、PhotoShotElementsにもあれば操作方法を教えてください。PhotoShopのカンバスサイズの変更のダイアログボックスには、上下左右に均等に広げるまたは縮める、あるいは、上全部や左全部方向に広げるまたは縮める方法しか選択できません。PaintShopであれば、左側を30ピクセル縮めて、上側を20ピクセル縮めるといった指定が可能です。文字ツールは、ShotoShopの方が優れているので、こちらを使いたいと思うので、そのような方法がありましたら操作方法を教えてください。
いつもお世話になります。 exif の日付に関する情報ついて質問いたします。 日付に関する情報としてよく見るものに 　１．撮影日時 　２．変更日時 がありますが、これ以外にただの ” 日時 ” だけの情報が付加されたファイルがあります。このファイルは何らかの操作、変更を加えたファイルと思うのですが、変更日時とは意味が異なるようです。 Windows 10 を使用していますが、エクスプローラで写真フォルダーを開いたとき日付時刻で並び替えを行うと、 ” 日時 ” の情報が付加されたファイルは撮影日時ではなくこの ” 日時 ” の情報で並び替えられるため、撮影日時は古いのに比較的新しいファイルして並び替えられ、分かり難くなる事があります。 ” 日時 ” の情報が付加されるのはどんな条件でしょうか？ 写真編集に通常使用するソフトは Corel PaintShop Pro です。 よろしくお願いします。
説明しにくいので、画像を添付します。 この状況、困っています。どなたか解決法ご存知の方いらっしゃいませんか。
Adobe社のクリエイティブ・クラウドを契約しており、 Photoshop 2015を仕事で使用しているのですが、 確か昨年の12月頃から、 起動すると、 『3D機能や一部のフィルター（炎/木/ピクチャフレーム）を使用する場合には、少なくとも512MBのvRAMが必要です。Photoshopが検出した量は、ご使 用のシステムにおける量よりも少ないです。グラフィックカードのドライバーを更新するとこの問題が解決される場合があります。』 という表示が出てしまいます。 使用しているビデオカードはAMD社のFirePro V5900なので、ドライバーを確認したのですが、 現時点で、ドライバの最新バージョン15.201.2401が適用されています。 使用しているOSは、ウインドウズ8.1です。 これは、他のソフトがWin10では使用できない為、現在無料アップデートができるのは知っておりますが、上げる事ができません。 似たような経験をお持ちで、改善の方法がございましたら、 教えて頂けると助かります。
お世話になっております。 バナーを作る時に、 添付した画像のように内側に線を入れたいのですが さらに四隅を四分の一の大きさの円が内側に入るように加工できればと思っています。 ご教授いただければ幸いです、 よろしくお願いします。
友達のコンサート用のチラシをフォトショップで作りました。チラシのなかに写真画像も含まれています。１つはDocument profileがAdobe RGB(1988)(8bpc)でもう一つはsRGB IEC61966-2.1(8bpc)なのですが、印刷屋に持って行く時は、CMYKに変える必要があるのでしょうか？他にしなければならないことはなんでしょうか？サンプルプリントも必要なのでしょうか？ それとも印刷屋が確認してくれてCMYKに変換して印刷を行うのでしょうか？印刷屋にチラシのデータ等を持って行ったことがないので、回答、アドバイスいただけると幸いです。
同じ場所、同じ時間に撮影した写真が複数枚ありますが、夜空の色が微妙に違って写っています。 （建物のライトアップの色が変化したためと思われます。） 雲はありません。 ｇｉｆアニメを作りたいので、背景にある空の色を同じにしたいのですが、いい方法はありませんか。 フォトショップエレメンツ１３を使っています。
photoshopを使ってある人物の手のひらに文字を合成したいのですが、どうすれば実際に手のひらに文字が書いてあるような状態にできるのでしょうか？
photoshopを使用しています。 手書きで書いて、スキャンしパソコンへ取り込んだ絵を、自動で曲線化してくれる機能はありませんか？ 手書きのでこぼこの線を、簡単になめらかな線にできる方法があれば教えて下さい。
アドビ フォトショップエレメンツを購入予定なのですが、それにあたりどのバージョンにすればいいか教えて下さい。 今バンドル版のフォトショップエレメンツ2.0を持っているのですが、windows8.1で使えないようなのでバージョン14を買おうと思います。 そこでアップグレード版にしようかと思うのですがバンドル版から通常版にアップグレードすることは出来るのでしょうか？ またインストールについてはどのようなものになるのでしょうか？ 旧バージョンをインストールした後で14をインストールする形になるのでしょうか？ それによって安定性が欠けるようになったりする可能性は多少でもあるのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
開いて頂きありがとうございます。 photoshopCS5を使用しています。 紙に描いたような筆圧によって太さの変わるブラシを作りたいと思い色々調べ設定してみたのですが、イマイチ筆圧が実感できません。 •ブラシ先端のシェイプ ＞ 間隔　を25%から1%に変更する •ブラシ先端のシェイプ ＞ 硬さ　を好みに変更する •サイズのジッター：0%　コントロール：筆圧 •角度のジッター：0%　コントロール：進行方向 •真円率のジッター：0%　コントロール：筆圧 •最小の真円率：1% 上記の設定をしてみたのですが、力の入れ具合で線の太さが変わっている感じがありません。 ほかに「これをしていないから」というような設定はありますか？ タブレットはWACOM　Intuos3を使用しています。 当方今までphotoshopでは簡単な色塗りしかしておらず、全く使いこなせていません。 なので初歩的なつまらない設定で引っかかっているかもしれませんが教えてください。 目的としては、ペン入れ・線画もデジタルでしてしまいたいという思いです。 宜しくお願いします。
すみません、 ２枚のイラストを、1枚に上下にまとめる方法を教えてください。 イラストをデータ入稿する作業をしていまして、 サイズが、１枚につき一辺が80mm～180mm範囲とします、とのことなのです。 ここに、２枚の小さいイラストを上下にして、１枚にしたいと思っております。 ソフトはフォトショップエレメンツ12を使っております。 よろしくお願いいたします。
一昨日(１/４)Adobeに電話してPhotoshopCS6のダウンロード版を通常プランで購入しました。 購入後ライセンス認証をして少し使いました。 その後、少し事情がありPhotoshopCS6を手放そうと考えました。 そこで質問があるのですが、PhotoshopCS6DL版はAdobeに返品できますか？ もし仮に返金してもらえるとしたらどらくらいのお金が返ってきますでしょうか？ ちなみに95000円で購入しました。 回答よろしくお願いします。
PhotoshopCS6のライセンス認証について聞きたい事が２つあります。 1つ 1ライセンスで認証できるPCの台数は何台ですか？ ２つ もしライセンス認証したPCが故障などした場合、 その故障したPCからライセンス認証を解除したりできますか？ 分からないので回答よろしくお願いします。
PhotoshopCS6はサポートが終了しているとのことですが、 そのまま使い続けても大丈夫でしょうか？ Adobe Acrobat Xの場合ですが公式サイトにこのような事が書いてありました http://www.adobe.com/jp/information/acrobat/endsupport.html 脆弱性やウイルスなどの危険にさらされたりしないでしょうか？ 実際に以前のPhotoshopバージョン(CS5、CS4など)を 現役で使っていらっしゃる絵師さんもいますが気になります ちなみにPhotoshopCS６はこれからAdobeに電話して購入しようと思ってます 回答よろしくお願いします
photoshopCSの参照（ファイルブラウザ）で表示されている画像をひとつずつ（あるいは複数)選択して、 色調補正→自動レベル補正→JPEGオプション(OK)→保存→閉じる のバッチを作ったのですが、ファイルがうまく開かずバッチで開いた同じファイルばかり選択されてしまいます。 サイトで色々バッチの作り方を見ているのですが、ファイルの選択の部分の記述がみつかりません。 どのように実行したらいいのでしょうか。
添付の富士山の画像を斜線のように角を切り取りたいのですが、どのようにすればよいでしょうか。 また、楕円形に岐路とる方法を教えてください。
年賀状作成で、赤いチャンチャンコを着て、出来たら赤いパンツを穿いて尺八を吹いているサルを載せたいと思い、持っているソフトJasc paint shopでペジェ曲線を使って挑戦していますがどうしてもうまくいきません 厚かましいお願いで恐縮ですが、どなたか作成してくれる方いらっしゃいませんか 来年６回目の年男を迎えるので、年賀状に乗せたいと思っているのですが・・・ よかったらよろしくお願い致します
http://okwave.jp/qa/q9093643.html の続き シェイプで作った、PSDファイルで矢印をSVG化下記サイトで行おうと思ったのですが、 半透明の部分が黒くなり、矢印の部分が白くなってしまいます。 http://image.online-convert.com/convert-to-svg psd形式でアップロードすればよいのではないのでしょうか？ うまくいきません。
PSD形式のシェイプでアイコンを作ったのですがSVG化できないでしょうか？ CS6なので、CCのようにいきません。 何か方法はないのでしょうか？
すいません、件名は文字制限があって漠然としていますが、 お聞きしたい内容は、 「Windows10でのPhotshop7.0の操作の仕方、複数の画像を同時に開く方法を教えてください」です。 そんなこともわからないのかと思われると思いますが、ググってもちんぷんかんぷんで、Win10にバージョンアップする以前の操作とは何もかも違い複雑すぎて、一進一退というか二退も三退もしている状態です。 今寒中見舞いを作成中なのですが、せっかくバージョンアップしたのだから、何とか使いたいのです。 回答をお待ちしています。
surfacepro3 windows10を使っています。 cs2をまともに使おうにも図のように文字やスイッチが小さすぎて非常に使いずらいです。 またカーソルを合わせようにも3重にぶれたりすることがあるので見えにくいです。 設定でどうにかすることができるのなら方法を教えてください
知人の30代前半であるサバイバルゲームチームの紹介サイトを作成するように 頼まれたのですが自分はフォトショップを多少使いますけれど「画像合成加工」はほとんどしません。 ホームページビルダーは使い慣れているので、預かった写真を入れて文章作成したり していますが、預かった画像のどれもがプラスティック（エコロジー型）のbb玉という ６ｍｍのもので、敵・味方に分かれて打ち合っている雰囲気は楽しそうなのですが 一つ二つ、リアルな画像にしてあげたい気持ちがあります。 拳銃ごっごなどをする人は危ない人かというと結構、平和の有難さを感じて生きてる人が 多いです。なので　リアルさある迫力画像と遊びで笑いを取れる画像を入れてみたいなと 構図があるのですが、「炎や、爆破」という加工の仕方はネット検索で見つけましたが、 銃口からでる火花？みたいな加工が検索してもヒットしません。 直感操作で雲模様を使ってあれこれやっても添付画像のように（正面）なったり、あるいは 横からの場合は違った火花に見えるのですけれど、表現できません。 プラスティックのbb玉の変わりにこの火花を加工するにはどうしたらいいでしょうか。 イメージ的には正面からは添付画像みたいな雰囲気なんですが・・・。
テキストにグラデーションを適用したいのですが、グラデーションエディターが開きません。 何故でしょうか？ テキストのレイヤーをダブルクリック ↓ レイヤースタイルが開く ↓ グラデーションオーバーレイを選択 方法を検索すると、グラデーションオーバーレイの設定画面上でグラデーションという部分をクリックすると“グラデーションエディター”が開くはずなのですが、何故か私のPhotoshop cs6はこれが開きません。 グラデーションという部分をクリックしても、右側の項目は変わらずそのままで（添付画像参照）、グラデーションの設定をすることができません。 どうすればグラデーションエディターが開くのでしょうか？
先日、windows7+photoshopcs5 からwindows10+photoshopccに変えました。 すると今まで出なかったshift表示が出るようになりイライラしています。 ブラシで直線を引こうとするときにshiftを押すと、出ます。かなり作業の邪魔です。 なんとかしてこの表示を消したいのですが、方法がわかりません。 どなたかお教えいただければ幸いです。 関係あるかわかりまえんがペンタブはwacom intuos4です。
ペンタブレットを購入したときに付いてきた「Photoshop Elements 6」のバンドル版を長らく使ってきましたが、 新しく買ったWindows10のPCに「Photoshop Elements 6」は非対応のため、 「Photoshop Elements 14」を購入しようと思います。 できれば、価格の安い「乗り換え・アップグレード版」にしたいのですが、 「Photoshop Elements 6」のバンドル版は、アップグレードの対象なのでしょうか。 バンドル版でもきちんとシリアルナンバーがあり、私はそのナンバーを保管しています。
こんにちは。 PhotoshopCS5を使っています。 イラレは使いこなせますが、フォトショは正直あまり使えませんが 一応デザイナーとして販促物などを制作してます。 今制作しているもので、背景が黒、白い複雑なレースを切り抜きたいのですが 綺麗にできません。 所々、細かい穴が開いているレースで更に透けているので 背景が黒いのが目立ってしまいます。 詳しい方、綺麗に白いレースだけを切り抜く方法を教えてください。 宜しくお願いします！
PhotoshopCCでPrint Studio Pro が使えません。 プラグインにインストールできません。 CS6には何とか出来たのですが。 わたくしはど素人で難しい事が解りませんがプリントが正確に指定でき 仕上がりが抜群に良くなる事はデモでも実感しています。 解りやすい解説をお願いします。
Adobe社のPhotoshopについての質問です。 最近、仕事で使う率が激減したので気づかなかったのですが、 確かPhotoshop CS6の頃にはあったと思う「Camera RAWで開く」という項目・・・ JPGファイルなどを開く時に、優先的にCamera RAWが開いて色味などを調整した上で Photoshopで開けてたと思うのですが、最新のPhotoshop 2015では設定項目にそういう欄がありません。 需要が無いのかもしれませんが、JPGファイルをCamera RAWで開くにはどうしたら良いでしょうか？
編集素人です。 質問なんですが、フォトショップエレメンツを買うなら最新の物を買うべきでしょうか？ フォトショップエレメンツ9を動画で拝見したのですが、ブラシを使い不要なものを消したりなど全く違和感なく簡単に出来てるのを見て感動してしまいました。 GIMP2とは具体的に何が違いますか？ GIMP2はプラグインを入れて不要なものを消したりなどしてますが、正直周りに左右されて使いものにならない時もあります。 違う部分とシリーズ？最新と旧型は何がちがうか？ 他にフォトショップ以外におすすめの物はありますか？ 編集は全般です。
イラストを、ドロップシッピングサイトでオリジナルグッズにして販売しようと思っています。 普段、絵はB4くらいの画用紙に手描きで仕上げてスキャンしています。 グッズのイラストサイズが、ピクセルでのってまして、 例えばスマホケースのオリジナルグッズだとサイズが ：1889px × 2960px とあるのですが、 最初に手描きで描くときの紙のサイズは、どうしたらいいのでしょうか・・・？ 縦横の長さとか、どれくらいにしたらいいのかなと思っています。 ソフトはフォトショップエレメンツ12を使っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
Windows7でphotoshop Elements11を使用しています。 ホームページに沢山の画像を掲載しますので、「複数ファイルをバッチ処理」を使っていますが解像度が72dpiまでしか出来ません。 サイズの大きさは決まっていますので、72dpiでは大き過ぎますのでせめて50dpi程度にしたいのです。 良い方法がないでしょうか？　どうぞよろしくお願いします。
どうぞよろしくお願いします。 アクリル絵具で手描きの絵を、スキャンしています。 手描きの絵を、イラストグッズのサイトで販売しようと思っているのですが、 絵の背景の画用紙の部分を消したいのは、背景を透明にすればいいのでしょうか？ どなたさまか、やりかたを教えてください、すみません。 ソフトはphotoshopエレメンツ12を使っています。
パソコンが2台(パソコンA,パソコンB）あります。パソコンAに入っている[フォトショップCS4　アカデミック版]　を一度ライセンス解除して、パソコンBに移して、しばらく使った後、もう一度パソコンAに戻すことは可能でしょうか？分かりにくく、すみません。ご回答よろしくお願いいたします。
PhotoShopの初心者です。画像の中に円を描く方法が分かりません。四角はブラシツールで太さと色を指定して直線で四回書けば出来ますが、円の場合はどのようにすれば良いのか分かりません。どなたか分かる方教えてください。使用しているPhotoShopはCS3とElements9です
・「NEC SmartPhoto」について質問します。 　今回、Windows１０にバージョンアップしました。 　SmartPhotoは起動するのですが編集の際、写真一覧を取得出来ません。 　Windows１０には対応していないのでしょうか？ 　 　・SmartPhotoのバージョンは、１．７です。 　何かバージョンアップをすれば、いいのでしょうか、教えてください。 　以上
添付画像のBODYの文字部分のフォント探してます。 太くて横長なシンプルなフォントなのですが、中々探せずに苦労しております。 できれば類似版でもいいのでフリーで見つけたいのですが、参考までに有料版でもフォント名は知っておきたいです。 ヨロシクお願い致します。
いつも拝見しております。 Windows7でphotoshop Elements5を使用しています。 先日の花火見物の集合写真の元画像に、別に撮った花火を貼り付けました。 所が空の黒色に少し差が有り、貼り付けが丸見えになりました。 後貼り付け画像の黒い空に花火の画像の、花火だけの切り取りか、又は花火の空のバックの黒色を元画像の、空の黒さに合わせる方法を教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
こんにちは。 いつもお世話になっております。 只今添付画像の作業をしているのですが、 photoshopCCには「テクスチャライザ」という項目がなく 困っています。 一体どうすれば「テクスチャライザ」のウィンドウを出せるのでしょうか？ どなたかご存知の方、 是非ご教授の程お願い致します。
フォトショップで添付した画像のように人物を中心に背景を黒で覆うレイヤーは どうのようにしたらよいですか。 以前、カメラマンの方より撮影手法であるとアドバイスを頂いたことがありますが 今回の添付画像はフォトショップの加工画像です。 人・モノ　中心に普通の画像を置き、背景で覆って上手く組み合わせる手法が なかなかわかりません。　　よろしくお願いします。
AXISフォントないしは似ているフォントで画像を作ってほしいと言われたのですが、フォトショップ上に似ているフォントがありましたら教えてください。 無ければ、フォトショップで使えるように出来る、フリーフォントでも構いません。 また、似ているフォント探せるサービスなどありましたら教えてください。
Ａ4サイズに5重丸のエアーガンの的をそれぞれ色を変えて作りたい。中心の背景に赤い丸を作って新規作成レイア―1に2重目の丸を楕円形ツールで作って形を揃えようと移動ツールを使うとピクセルが選択されていないとなります。どのようにすれば5重丸の的ができますか？教えてください。
Adobe Photoshop Elements 11はWindows 8.1で使用できますか。Adobe Photoshop Elements 11の必要システム構成を見るとWindows 8 と書いてありますがWindows 8.1とは記載されていません。 最新盤のAdobe Photoshop Elements 13はWindows 8としか記載していませんので判断のしようがございません。 色々なソフトの必要システム構成を見ているとWindows 8 を Windows 8.1と同じように見ているかと思いう時もございますし、全く別ソフトの扱いをしているかと思う時もございます。 Adobe社はWindows 8 を Windows 8.1と同じように見ているのか、違うソフトとみているのかも疑問に思います。 体験者の方や知っている方がいましたら、宜しくお願いいたします。
お世話になります。 仕事で、バンドKISSのジャケットのバロディ版を製作する事になったのですが、 黒塗りバックの上に、切り抜いた4人を配置して、髪の毛は徐々にバックに馴染むようにしたいのです。 現状は、黒塗りバック（リッチブラック）のレイヤーを作り、4人それぞれを切り抜き範囲をぼかして配置しています。 画面では、溶け込んでいるように見えますが、プリントすると髪の毛とバックの差が若干見えます。 実際印刷業者でプリントすると、すごく差が出たりするのかと不安になっています。 黒バックに髪の毛を溶け込ますための加工方法を教えて頂けたらと思います。 どうぞ、良い知恵をお貸し下さい。 参考に、KISSのジャケット画像を載せておきます。
フォトショップcs2　windows7　を使っています。 風車が動いているGIFアニメを作りたいと思っています。 風車の前には動かないものがあり、これを手前のレイヤーとし、動く羽は複数のレイヤーでGIFアニメを作り、羽の後ろは背景を入れようと思っています。 羽は４枚羽で、時計まわりにしようと思います。 羽だけのレイヤーを複写し、複写後のレイヤーの羽を範囲選択して3度回転させ、またレイヤーを複写して、複写後のレイヤーの羽を範囲選択して3度回転させ・・・と繰り返して動く部分のレイヤーを作ろうと思っています。 ところが、羽の中心から円形で範囲選択をしようとしますが、中心が空白のため、中心点は目視で決めなければならず、レイヤー間で微妙にずれてしまいます。 複写元のレイヤーで範囲指定をした状態のままレイヤー複写し、複写後のレイヤーも範囲指定が効いたままなら、中心点がずれることはないし、範囲指定をレイヤー複写の度にする必要がなくなると考えたのです 同様のソフトのGIMPでは、範囲指定をしたままレイヤーが複写されたので、フォトショップでもできると期待しています。 また、別の方法で、良い方法がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
車・人などをトップ画像フルスクリーンにしているサイトをよく見かけます。 背景を黒にして人物が浮き出ているようなこの画像はどのようなレイヤーの 積み重ねで仕上がるのでしょうか。 教えてくださいませ。
photoshopのガイド線(X,Y)の座標は、定規の原点(0,0)を変えたとしても キャンバスの左上を原点としたものになってしまいます。 これを左上からではなく任意の場所からに変えることは可能でしょうか？
Adobe社のPhotoshopというソフトですが、 JPG形式の写真をPhotoshopで開いて、そのままでは保存できないので、 「別名で保存」→別名を付けて進み、 画像オプションを最高（低圧縮率）にスライドバーを上げて、 その下にある形式オプションのベースライン（標準）を選んで保存するだけで、 元々６．５２MBだったファイルが、８．６８MBにまで膨れ上がります。 これは、一体何が起きていますか？ 約２．１MBもデータが増えて、拡大しても画質に差は無いように思いますが、 低圧縮というのが起きているのでしょうか？
photoshop、illustratorを使いこなそうとしていますが、サイトを見たり独学でやってみた結果、断片的な所しか覚えられないため、本を見て順番にマスターしてみ良いかと思います。本なのですが、初心者向けに書いてあるのかいないのかわかりにくいものが多く、選ぶのに困っています。どんな本がおすすめですか？ちなみに、両方ともccです。
十何年も前に買ったPhotoshop ver6.0　を未だに愛用しています。最近Windows8.1搭載のパソコンを買いました。幸いにもver6.0は新パソコンでも使えるので重宝しています。しかし、なぜかWindowsVista搭載の旧パソコンでは使えた一般的な字体が使えなくなって、HGP創英プレゼンスや江戸勘亭流などの一般的でない字体しか使えません。購入時にAdobe社に登録したはずのID関連のデーターを忘れてしまって、Adobe社に問い合わせが不能です。そこで、この場をお借りして識者に一般的字体を使うにはどうしたらいいのかアドバイスをお願いいたします。
フォトショップエレメンツ１３を使っていますが ツール？（ズームツール、手のひらツール等）が表示されている部分が 縦2列になっていたと思うのですが、いきなり縦1列になってしまいました。 縦2列に戻すのはどうすればいいでしょうか。 よろしくおねがいします。
回覧有難う御座います (1)http://deharme.deviantart.com/art/Deharme-s-TOOLBOX-480880426 (2)http://danarart.deviantart.com/art/Danar-Worya-Brushpack-488392168 上記でDL出来るブラシは商用利用可能か明記されているのか分からず 英語力が無く翻訳サイトにかけてみるもあまり分からず 自分が分かる範囲で調べてみても記載が見当たらず わかる方がいらっしゃるかと質問させていただきました お時間があるときで構いませんので英語が得意な方がいらっしゃいましたら 是非ご協力宜しくお願いできませんでしょうか。
Mac os 10.6.8で、フォトショップCS5　EXTENDEDバージョン12.1 x32 を使っています。 レイヤーが10層ほど重ねてある状態で、下から２番目のレイヤーを選択し、色相・彩度→色相の統一のチェックボックスにチェックを入れる→好みの色に調整する→実行、を押すと、プレビュー状態では好みの色に変換されているのですが、エンターキーを押した途端に、全く違う色にかわってしまいました。また、選択されていない、下から５番目の階層のレイヤーの色がくすんでしまいました。そして、下から４番目の、白のみのパーツしかないレイヤーの一部に、グレイがかった四角い部分ができていました。 長時間パソコンをつけっぱなしにしていて放置した後の出来事だったので、一度再起動してやり直しましたが、再度同じ状態になってしまいました。 数日前に夫のiphoneの画像をPCに取り込んだ時も、夫のiphoneに不調が生じたのですが、何か関係あるのでしょうか・・・？何かわかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
PhotoshopCS5で画像編集しています。 カンバスサイズを1000×1000で新規作成の際 800×800など、カンバスサイズより小さい画像を エクスプローラからPhotoshopに ドラッグアンドドロップしたところ 全ての画像ではなく、画像によっては貼り付けられた時に 1/6サイズやそれ以下になり とても小さくなってしまうことがあります。 どうすれば、ドラッグアンドドロップで サイズを変えずに貼り付けられるのでしょうか。
画面のように長方形の選択ツールを使用すると、 角が取れた長方形になってしまいます。 どうすれば、正しい長方形になるでしょうか？
win７です。photoshop CS６で例えばトーンカーブを操作するため、「イメージ」→「色調補正」→「トーンカーブ」と進んだとき表示されるダイアログボックスの大きさを変更したいのです。 デスクトップPC（モニター　1920✕1200）では画面に対してほどよい大きさなのですが、ノートでは（モニター　1366✕768）ではボックスが画面に対して天地で3分の２，左右40％ぐらいを占め、画像を大きく遮ってしまうのです。 通常こうしたボックスは、コーナーにポインターを持っていって、大きさを変更できることが多いのですが、photoshopはできないのでしょうか。なにか方法はないのでしょうか。 ご存じの方、ぜひご教示下さい。よろしくお願い致します。
Photoshop Elements12を使っています。 「新規」から「白紙ファイル」を作る際、毎回、下記の状態で固定してすぐにすぐに新規ファイルを作りたいのですが、どのように固定すればいいでしょうか？ 「幅500」 「高さ500」 「解像度100」 「カラーモードRGBカラー」 「カンバスカラー白」
フォトショップエレメンツ12を使っています。 ２枚のレイヤーを作って、そのレイヤーを重ねる方法を教えていただけないでしょうか？
現在surfacepro3を使って絵を描いてますが、 クリスタを使っているのですが、最新のフォトショはどういう感じなのかということで月980円でダウンロードできるようなのですが、 ダウンロード版の支払いはクレジットカードを使わないといけないようです。 クレジットカード以外で支払う方法はありますでしょうか。
photoshop elements13体験版をダウンロードしたのですが、インストール失敗し「インストール対象の製品はアドビ純正ソフトウェアではなく、不正のコピーのようです。」とメッセージがでます 。確かにアドビのサイトからダウンロードしたのですが、なぜでしょうか。
photoshop elements体験版のダウンロードですが何度やっても途中で停止し、いろいろ調べたら表題の補助ツールをインストールする必要があるようでした。 ただ、Akamai Download Managerのインストール方法を調べても、アドビ製品をダウンロードする際自動的にAkamai Download Manager のダウンローダーが起動する・・・と書かれてあるのですが、起動しません。 どのようにしたらAkamai Download Managerのダウンロードができるでしょうか。それとも、photoshop elements体験版のダウンロードができない原因は他にあるのでしょうか。
MacでPhotoshopCS５を5年以上使ってますが、OS Xの最新アップデートしたところ、スキャナを認識してくれなくなりました。 こんな事は今まで一度も無く、読み込みの所に複合機の名前が表示されてたのですが、消えてしまいました。 しかもつい先月に読み込みスキャナ使ったばかりでした。(アップデート前でした) アップデートしてしまったものは仕方ないですが、同じ症状で改善された方はいらっしゃいませんか？？ 仕事でイラストを描いてるんですが機械に疎くてとても困っています・・・周りの知人に聞きましたがやはりわかりません。助けてください(´;ω;`) 自力でネットで方法を探したところ AdobeのサイトからPhotoshop CS5用のオプションプラグインをダウンロードし、その中にある“TWAIN.plugin”を、“/Applications/Adobe Photoshop CS5/Plug-ins/Import-Export”内にコピーすることで、スキャンのメニューが出る。 とあったので試してみましたが改善されませんでした！ しかも、もともとそのTWAIN.pluginは入ってました。 更に32bit？で起動すると改善すると言うので試したのですが、それでもできませんでした・・・。 32bitやら何やらは全くいじったことは一度も無いです。 Adobeに問い合わせも考えてますが、早く解決したいので第三者のお力にも頼りたいです！！(>_<) 機種￢ ・MacBook Pro→OS X10.10 ・PhotoshopCS5 ・プリンター→Canon PIXUS MG6230 (Photoshopからプリントは可能) 頭爆発しそうです・・・助けてくださいです(T_T) よろしくお願いします。。。
photoshop cs5 をインストールしています。インストールオプションでインストール先のフォルダが「D:\programfils」と表示されているのみで、フォルダを選択することができません。この場合に はどのような対処法が有りますか。
Photoshop Elements が 12 になったら、前にあった「カラーバリエーション」がなくなってしまいました。不便で仕方がないのですが、他の機能を使ってなんとか同じことが出来ないものでしょうか？　Adobe に質問しようと思ったら、電話での質問は受け付けないようになってしまったそうで、自分で売った商品をまともにフォローもしてくれないとは困ったものですね。ネットを使っての質問はやり方が難しくてお手上げです。何方か教えていただけませんでしょうか・・・ 私が今まで使っていたのは5.0ですけど、新しくなって何か機能アップしているところはあるのでしょうかね？高い金を払ったのに、今のところ、なんのご利益も受けていないのです。
photoshop elements 12 についている camera raw 8.5 ですが、 ネットやyoutubeなどでみるものと少し違います。 たとえばトーンカーブや補正ブラシなどが見あたらない気がします。 これって、同じバージョンでもelements版とそうじゃない版で差があるということなのでしょうか？ 教えてください。
officeのcalcで『2015/04/05』とキーインしますと、自動的に 『４月５日』に変換されます。 Q1)変換しない設定方法はありますか？ 2015/04/05とそのまま表示する。 以上宜しくお願いします。
写真向けの画像編集ソフトと言えばAdobe社のPhotoshopが有名ですが、 「Photoshop」「Photoshop elements 」「Lightroom」「Dreamweaver」 といった種類がありますよね？ この4つのソフトの「違い」は具体的に何でしょうか？
フォトショの切り抜きツールで、オプションバーでサイズを指定し、 解像度は未入力のまま切り抜くと、縮小切り抜き後の画像の解像度が跳ね上がります。 『元画像は幅210mm 高さ140mm 解像度350pixel/inch』でこれを 『縮小切抜後画像：幅26mm 高さ17mm 解像度未入力pixel/inch』で縮小切抜後、 解像度が『930pixel/inch』になってしまいます。これはどうしてでしょうか？ 1. フォトショが勝手に画像を再サンプリングをして、画像のデータ量を足したのか？ 元の画像データにデータを足したり間引いたりせず、 元の画像データのまま欲しい部分だけの縮小切抜画像が欲しいのですが。。。 2. また商用印刷用に縮小切抜した画像をイラレに貼り付けて使用したいのですが、解像度の欄に350と入力して切り抜くのがベストなんでしょうか？画像データが間引かれてしまう気がするので、未入力のまま切り抜こうと思うのですが、この考え方は正解でしょうか？ どなた様かお分かりの方、教えてください。よろしくお願いいたします。
こんにちは。 昨日よりCS6を使っているのですが、文字入力の改行で悩んでいます。 長文を入力して改行しようとすると上に改行されます。 例)こんにちは元気ですか？ご無沙汰しています。 改行すると・・・ ご無沙汰しています。 こんにちは元気ですか？ と、なってしまいます。 環境設定だと思うのですが、どこの設定かわかりません。 是非ご伝授ください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 表題の件ですが、フォトショップとイラストレーターをアンインストールしようと思い、コントロールパネルよりアンインストールを実行した所、どちらとも専用アンインストーラーが起動して進捗バーが表示され進むのですが、途中で『アンインストール出来ませんでした、下記のメッセージを確認してください』と、表示してストップしてしまいます。 しかし、『メッセージを確認してください』と表示されているのですが、インストーラーには、なにひとつメッセージらしきモノが表示されておりません。 何度か実行しても状況は一緒で、困っています。 現状　両ソフトとも起動しない状態です。(削除したいので、ここは問題ではありません。) 使用OS Windows7 ファイル状況 Program Files (x86) 　Adobe 　　Adobe Photoshop CS4 　　Adobe Illustrator CS4 Program Files (x86) 　Adobe 　　Adobe Photoshop CS4 (64 Bit) 上記のフォルダが存在しております。 階層化にもexeファイルを含む多数の関連ファイルが存在します。 先にも書きましたが、直接exeファイルをクリックしても起動しません。 やりたい事と知りたい事 (1)フォトショップとイラストレーターをアンインストールしたい。 (2)上記のフォルダを完全消去したい。 (3)フォトショップとイラストレーター関連のレジストリ情報を完全削除したい。 以上3点です。 なにぶん専用のアンインストーラーで簡単に出来るものだと思っていたので、困惑していろいろ調べてみましたが、結局わからず、質問する事にしました。 上記の『やりたい事と知りたい事』の3点、皆様の知恵を貸していただけますよう、お願いいたします。 また、参考になるサイト等がありましたら、教えてください。 それでは、よろしくお願いします。
Photoshop　Elmentを使って、モノクロ写真のカラー化を考えています。 初心者にも判る、適切な操作説明等があれば、ご紹介して下さい。 パソコンは、Win7（64kbit）を使用しています。
添付した写真を切り抜きしたいのですが、 どのようなやり方が一番早いでしょうか？ やりたいのは、まず背景をなくして、タイヤ単体にしたいのと内側の背景が移っている箇所を切り抜きたいのですが、 このような写真が数枚あるので、何か早い方法があれば教えてください。 今はまず外側の部分をペンツールでアンカーポイントを追加しながらパスで作っていますが、これも結構時間がかかるのと、少しガタガタになる場合もあります。 内側もパスでやったり、そのまま多角形選択でやったりしていますが、滑らかにはなかなかできません。 ［選択範囲］メニューの［境界線を調整...］で人物を切り取るのに最適な機能を最近知ったのですが、これは外側しか出来ないですよね？ 何か方法があれば教えてください。
いつもお世話になっております。 photoshopCS5をmacで使っています。 選択ツールを使用する際に、固定で選択して切り抜いているのですが どのサイズで固定していいのか分からない場合があります。 長方形選択ツールでスタイルを「標準」にしてぴったりの大きさを決めた後、 その大きさを「固定」にしたいのですが、その方法が分かりません。 ご存じの方は教えてください。 よろしくお願いいたします。
EXELのデータをコピーしてPhotoshopに貼り付けると罫線を引いてなくても薄く罫線が出てしまいます。データだけを貼り付ける方法あったら教えてください。
Photoshopから別名保存でPDFに書き出しすとめっちゃ大きくなって困ってます。アクロバットリーダーやブラウザで開いて75パーセントくらいまで縮小表示するとオリジナルサイズくらいになります。なにか設定がおかしいのでしょうか。 結局どうやってもダメなんでjpgで保存してブラウザで開いてブラウザからPDFに保存したら普通のサイズでいけました(縦に長いファイルなのでバラバラになりましたが) なんとかする方法を教えてください。
Photoshop CC 2014を使用しています。 画像を加工するのが楽しくなってきたのですが どうしてもできないことがあります。 以下のリンク先にあるような画像のウォーターマークはどのように消したらよいのでしょうか？ http://www.gettyimages.co.jp/detail/%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9%E5%86%99%E7%9C%9F/george-balanchine-and-dancer-suzanne-farrell-wearing-van-cleef-%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9%E5%86%99%E7%9C%9F/107154447 調べてみて、いろいろ試したのですが、私が初心者のため説明を読んでも どうすればいいのかわかりません。 また、ガラスに映り込んだものをきれいに消したいのですが、どうすればなくなりますでしょうか？ http://photo.yodobashi.com/gear/canon/lens/efs18553556stm.html http://mandegan.jp/?p=2371 ウォーターマークを消すことはよくないということは知っていますが、 あくまでも個人利用です。 ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えいただければ幸いです。
ファイルについて 取引先から画像のPSDファイルをGigaFile便という無料のサービスを通じて送ってもらったのですが、ファイルサイズが大きいためか（約1.1G）解凍時にエラーが発生して、解凍されたフォルダ内のPSDファイルは0キロバイトのものになってしまいます。 取引先での環境もわからないためMacとWindowsとのファイル互換性の問題なのかファイルサイズの問題なのか、解凍ソフトの問題なのかがわからず困っています。 そこで質問なのですが、以下のファイルを解凍することができる環境はどのようなものなのでしょうか。 もしくは、普通に開ける方がおられましたら、環境をお聞かせ願えないでしょうか。 FILE:（1.13GB） URL: http://goo.gl/a4T8F0 ダウンロードパスワード: dig 環境：Windows7 64bit 使用した圧縮ソフト Explzh Lhaplus Cubesoft
photoshop7はwin,macの互換性はありますか？？
ネットショップなどのページの一番下に 発送方法や送料などのインフォメーションなどが記載されたフッターがあると思います。 http://ec-yobiko.com/2010/04/type01.html こちらのような　テンプレートは他にないでしょうか？ また無料パーツ素材を使用して　ワンプレート画像として作成しようかと フォトショップなどで試しましたが　文字や画像などの間隔が均一にできず もしかして　エクセルなどで作成したほうがいいのでしょうか？ みなさんはどのようなソフトで作成されていますか？ パワーポイントなどでしょうか？ テンプレートや無料デザインなどございましたら 教えて頂きたいです
ビルの上の方が縮んだ写真をフォトショップで修正するにはどのメニューを使えば良いのでしょうか？ つまり写真を逆台形にしたいのですが。 Photshop CS2
横長の同じサイズの画像を3枚縦方向に貼りあわせると比率的に極端に縦長となります。 そのために貼りあわせた方を一部削除したいのですが、方法はあるでしょうか。 最初から各画像の縦方向を切り抜いた後に貼り合わせれば良いかもしれませんが、調整が面倒なので張り合わせた後に一部を削除したいと思っています。 　　Photoshop cs2 Ver 9 宜しくお願いします。
画像のある範囲を範囲選択でコピー＆ペーストをして貼り付けをしたいのですが、範囲選択をした範囲が大きすぎたので、縮小してコピー＆ペーストしたら元のサイズに戻した時に、縮小したサイズしかコピーされていませんでした。どうしたら縮小した範囲選択でコピー＆ペーストしても元のサイズに戻してもコピーできるようになりますか？ どなたか教えてください。
コピースタンプツールを使用してペイントするには複製元を選択範囲ツールで選択範囲を決めてからじゃないとペイントできませんか？それとも他に方法はありますか？あれば教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
質問の際は、お世話になっております。 本日は、Photoshop CS5の件となりますが、書籍の”これからはじめるPhotoshopの本 CS6対応”の01写真をトリミングしようのところで切り抜きツールで画像の一部を範囲選択をした場合にこの書籍では画像の中の鳥を切り抜くのですが、切り抜きツール→範囲選択→確定で(4)画像を確認するの記載事項が”鳥が大きく表示されるようにトリミングされました”とあるのですが、同じ作業をした場合にPhotoshop CS5では鳥は大きく表示処理は不可能なのでしょうか？ 上手く表現出来ず、恐縮ですがどなたかご存じの方がおりましたらアドバイスの程・お願いいたします。
デジカメの写真をPCに取り入れました その写真に文字を入れたり画像の濃淡など 編集出来るフリーソフトはありますか
画像を合成して合成した部分を周りと馴染ませるようにブラシツールやペイントで塗ると、どうしても周りと馴染まないので、色を使わずに塗って？周りと馴染ませる方法なんかありますか？ CS3を使用しています。 お手数おかけしますが宜しくお願いします。
Adobe Photoshop CS3 文字ツールを使用しているのですが文字がにじみます。 解決方法はありませんか？ 右上のaaの部分をなしにしてもにじみます。
年賀状をPhotoshop Elementsで作成しています。 はがきサイズの白紙ファイルに、 写真館でデジタル撮影してもらった画像を配置しようと考えています。 写真館で撮った画像は、ある程度大きく、 だいたい幅２５００ｐｘ、高さ３０００ｐｘほどあります。 これを、はがきの、だいたい半分ほどのスペースのサイズに縮小して置きます。 以下、質問です。 この場合、 Ａ．配置する前に、もともとの画像を「イメージ」→「サイズ変更」で 　　リサイズして縮小しておいてから、それを配置 Ｂ．リサイズせずに、そのままの画像をはがきサイズのファイルにドラッグして 　　とりあえず置き、 　　その後で画像の端をつまんでドラッグして縮小する ＡとＢではどちらがキレイな画像ですか？ あるいは、まったく同じですか？ アドバイスをよろしくお願いいたします。
フォトショップCS6にお詳しい方教えてくださいm(__)m 写真をトリミングすると、用紙サイズ（キャンバスサイズ） まで小さくなってしまいます。 用紙サイズを変えないで目的のものをトリミングするには どうしたらよいのでしょうか？
年賀状の裏面を印字する仕事が入ったので、 お客様から預かった「jpg」ファイルを Photoshopで開いて キヤノンのプリンタを使って、 「フチなし全面」印刷をしようとしました。 すると、周囲に黒い線が出るので、 その線を削除しようとしたのですが、削除できず、 仕方ないので、筆で白色を塗ったのですが、 やはり黒い線は残っています。 実は、一昨日もお客様からの「jpg」データを Photshopを使い、 同じ設定の同じプリンタでプリントアウトしたときは そんな黒い線は出ませんでした。 画面上、どちらの画像にも、周囲に細い線が出ていますが、 それは、どんな画像を開いても出る線で、 今まで出力されることはありませんでした。 なぜ、今回に限り、黒い線が出るのでしょう？ この黒い線を出力しない方法を教えてください。
フォトショップで作成した図をワードで開くと、画質が落ちてしまうことがあります。 フォトショプで図を作成し、jpeg形式で保存します。 その図をワードの文書中に、[挿入] - [ファイル] - [図]と操作して、挿入します。これを印刷してみると、図が不鮮明になってしまいます。 フォトショップで作成するとき、解像度は300pixel/inch以上にしています。 鮮明な図を印刷する方法をご存知の方、よろしくお願いいたします。
ブラシ以外で色を塗る方法を御存じの方いらっしゃいませんか？ CS3を使用してます。
イラストをカッティングマシンで切る場合は作業パス を作って保存すれば、あとは機械で切れますか？ 自分でも出来るだけ調べたのですが、例えばイラスト の要らない部分を選択し、フォトショップの場合、選択 範囲の変更（私は１ピクセルにしました）→境界線を作 るで、まず境界線を作ります。 そしてパスのウインドウの選択範囲から作業用パスを 作るのボタンを押す。 そうすると自分切りたい部分に黒い細い線が出来て、 凹んだような感じになってます。 このデーターをフォトショップのpsdか何かに保存して 、そのデーターでクラフトロボみたいなカッティング マシンで切る事が出来るのでしょうか？ そのパスを付けた画像の保存はJPEGやPNGなどでも クラフトロボで切る事が出来ますか？ それと選択範囲から境界線を作る時、ピクセルを選べ ますが、最初は４ピクセルと出ますが、細い方が良い かと思い１ピクセルにしましたが、これでクラフトロボ などでもちゃんと切れますか？
PhotoshopやIllistratorを使ってデザインの勉強をしているものです。 アルバイトをしたいと思っているのですが、応募資格によく「PhotoshopやIllustratorの基本操作できること」とあるのですが、「基本操作できる」というのは具体的にはどんな操作のことをさしているのでしょうか。
至急!!画像を合成して合成した部分をブラシツールでペンキのように塗るのではなく、自然に塗る方法はありませんか？ CS3を使用してます。
私は、Photoshopとイラストレーター、エンコーダー、HP作るソフトを使います。 以前学校で使っていたものが、CS6でした。もう卒業したので購入予定です。 (1)AdobeCCはクラウドで利用できるAdobeCS6(=Adobeマスターコレクション) という認識でいいでしょうか？ (2)また、Adobeプレミアプロは、AdobeCS6とどう違うのでしょうか？ (3)また、それぞれの値段を教えてください。 (4)また、他の製品(選択肢)があれば教えてください。
すみません、どうしても赤で囲んだ部分の名前がわからないので検索のしようがなくて困っています。バラバラになってしまってやりずらいので、結合して固定する方法を教えて下さい。 フォトショップは５・５です。よろしくお願い致します。
Adobe Photoshop Elements 13の体験版を使っているのですが、どうしてもJPEG画像の背景を透明化できません。 Adobe Photoshop Elements 13のアイコンクリック → 写真の編集 → ファイル → 開く（JPEGを展開）→ 体験版の使用を続行する(OK) → 画面にJPEG画像が表示される → ここまではいいのですが、ウィンドゥツールを開いても「レイヤー」がグレーになっており、クリックしても感応しません。 レイヤーツールに至っては全てグレーで、どこをクリックしても感応しません。 Adobeのページを見ても、 A. 新規ファイルの作成時に背景を透明にする これを行うと、 1. [ファイル] メニューから [新規] を選択 2. [新規] ダイアログボックスの [カンバスカラー] ポップアップメニューから [透明] を選択 新規 → 白紙ファイル → 表示されたダイヤログ内で「名称未設定 1」のまま、カンバスカラーを「透明」に選択 この時点で、背景レイヤーは、ロックされており透明ピクセルを含むことができません。 ウィンドゥツールを開いても「レイヤー」がグレーになっていて [レイヤー] の選択も、[レイヤー] パレットの表示もできない訳です。 これでは先に進めません。 [レイヤー」が感応しないので、[消しゴムツール] を使用することもできません。 [マジック消しゴムツール] を使用して背景を透明にする、という方法もあるとのことですが、ツールボックスとはウィンドゥの左側のアイコンのことでしょうか。 [マジック消しゴムツール] なるものは見当たりません。 クリッピングパスに関してはちんぷんかんぷんで・・・困り果てています。 透過性の出来た画像を保存する方法もよく分かりません。 この状況での、画像の背景の透明化とその保存の方法、どなたか教えて下さい。
添付の画像のハートが見切れているのでハートを補完させたいです。 Adobe Photoshop CS6で作成しようと考えているのですが作り方がわかりません。 ご教授してくださると助かります。 よろしくおねがいします。
至急!!色の置き換えツールを使ってピンクを黒に置き換える方法を教えてください。 他の色は置き換えることができるのに、黒だけ置き換えれません。 PhotoshopCS3を使用してます。 どうかよろしくお願いします。。
bridgeやcamera rawなどは立ち上げたことはありませんが 使っているphotoshop cs5 でクリッピング警告（白飛び黒飛び警告）が出るようになってしまいました。 黒い部分には赤い点々白い部分には水色の点々が出ます。 今まではフォトショップで写真などを開いてもそんなことはありませんでしたが 一週間前くらいから警告が出るようになりました。 警告表示なので書きだしたものには赤い点々などはありません。 非常に気になるのでどなたか消し方を知っている方がおりましたらご教授お願い致します。
フォトショップCS6です。 文字を背景から浮き上がらせるために、縁取りのある文字を書きたいのですが、方法が分かりません。例えばポスターや年賀状で、写真に文字を入れる場合などです。マニュアルや解説書で「縁取り文字」を検索しても出てこないし、困っています。 ご存知の方、ご教示頂けないでしょうか。 ちなみに、文字ツールの「横書き文字マスクツール」もさっぱり分かりません・・・
海岸に写っている人物を消去して、その部分を砂浜と海に変えたい。砂浜と海は、同じ写真に写っている砂浜と海から、違和感のないように移したいと考えています。方法があれば教えて下さい。写真は小さくするので、そんなに精密でなくても構いません。m(_ _)m P CはwIndowsです。
PhotoshopCS3を使用して画像の複製をしているのですが、複製した部分を周りに馴染ませようと色の置き換えツールを使用していますが、グレーにしかなりません。黒っぽい色にすることはできますか？
複製しようとする画像が傾いていてうまく複製できないのですが、カンパスの角度を変えるはありますが、画像だけの角度を変えることはできますか？ PhotoshopCS3を使用してます。回答お待ちしてます。
ペンツールで切り抜きした画像がレイヤーパレットに表示されません。 表示されているのはパスの線だけです。 どうすれば画像も表示されますか？ 因みに、PhotoshopCS3を使用してます。
Photohshop CC 2014を使用しています。 以下の画像のぼやけを取り除きたいのですが、シャープ、スマートシャープ、 ノイズの軽減を使用しても、ある程度ははっきりしてくるのですが その分、画像が荒くなりうまくいきません。 http://www.bonhams.com/auctions/15769/lot/361/?page_anchor=MR1_page_lots%3D8%26r1%3D50%26m1%3D1 元々ぼやけている画像をどこまでクリアにすることが可能なのでしょうか？ 方法を知っている方がいらっしゃいましたらお教えいただきたく、よろしくお願いいたします。
A4サイズを横向きにしたサイズで、画像だけA4サイズの縦向きのままトリミングするにはどうすればできますか？ また、A4サイズの横向きのサイズを倍にしたいのですが、どうしたらいいですか？ この２例が載っているサイトも教えてください。 よろしくお願いします。
画像を引き伸ばすにはどうすればいいですか？ なおかつシャープにするにはどうすればいいですか？
Photoshop Elements8　を使って　証明書用顔写真(３×４cm大)を作成しようと思いますが、その要領を教示願います。
Photoshopでアスペクト比を設定するにはどうすればいいですか？ A4サイズを横向きにしたアスペクト比にしたいです。
PhotoshopでA4サイズを横向きにした時のピクセル縦横比はいくらになりますか？
Photoshop CS6のツールバーの表示で困っています。 なぜか突然Photoshop CS6のツールバーの表示が クリックだけで他の候補も出てしまうようになりました。（画像参照） 通常は長押しで候補が出て、クリックではツールの選択といった 動きをすると思うのですが・・・。 何か設定をいじってしましたのでしょうか？ どなたか元に直す方法を教えてください。 よろしくお願いします。
Photoshop Elements 10を利用して、修正した写真画像を保存しようとする場合、ファイル形式が、当初(初期設定？)はPhotoshop(PSD、PDD)と設定されています。これをJPEG形式で保存する場合、保存のたびにプルダウンメニューで、JPEG(JPG、JPEG、JPE)を選択して、保存しなければなりません。 写真画像を保存しようとする場合のファイル形式の初期設定をJPEG(JPG、JPEG、JPE)に固定する方法はないでしょうか？ 素人ですので、言葉の使い方が適切でない部分もあるかも知れませんが、よろしくお願いいたします。
Photoshop Elements を買いたいと思って、ネットで調べてみると、「Photoshop Elements 12 日本語版」というのと、「・・・・12 日本語乗換えアップグレード版」というのがあって、後者の方が5千円ほど 安いのですが、それぞれどういう物なんでしょうか？　VAIOにOEMされていたソフトなので、それを ずっと使い続けてきたのに、今度PCを買い替えることになってVAIOがなくなったので、Valuestar でも買おうかと思っているのですが、それにはPhotoshop が乗せられていないので・・・ よろしくお願いします。
正面を向いている人物の全身の写っている画像があります。 しかし姿勢が「く」の字の様にへそから上が２５度くらい曲がって写っています。 本人がわざと姿勢を倒したものです。これを真っ直ぐに修正したいのです。 背景はほぼ真っ白なので、直した後の歪みは全く問題ないものとしてお願いします photoshopソフトは使いこなせません。 出来れば初心者で簡単に直せる方法はないでしょうか？ 出来れば無料ソフトのアドバイス、直し方を教えて頂きたいです。
Photoshop Album Mini3.2についてお尋ねします。 PCを新しくするため、データの移動をしているのですが、 Photoshop Elementsを使用していた時期、このAlbum Miniに画像が自動的に保存（？） されていたものが一部あります。 これを取り出して新しいPCに移したいのですが、USBで移そうとしてもマイピクチャのデータのように 移動できませんでした。 【質問1】 Album Miniで表示された画像を誤って数枚削除してしまいました。 マイピクチャに同じ画像ファイルがあるかどうか探しましたが、見当たりません。 マイピクチャの方を削除してしまった可能性がある場合、 Album Miniでそれらの画像を復元する方法はありますでしょうか。 マイピクチャのように、削除したら「ゴミ箱」に入るのかと思っていましたら、 そうではないようです。 古い画像なのでデジカメのSDカードにもすでにデータがない場合、このAlbum Miniしかなく、 どうしても復元したいのです。 【質問2】 Album Miniに入っている全ての画像ファイルを新しいPCに移す方法を教えて下さい。 このソフトを新PCにインストールしてUSBで移すことも考えましたが、 すでにサポートが終了しているため難しそうです。 あるいは、1枚ずつCDに落としてそれを新PCに移す、ということでしょうか。 （500枚くらいあるので、もっと簡単にできれば・・・） なお、1枚ずつUSBにコピーしようとしても、「貼り付け」ができませんでした。 事情があって古いPCはあと数日で手放さなければならず、困っております。 どなたかご教授をお願いします。
Photoshop Elements 10を利用して、写真のトリミングを行う場合、「縦横比を選択」、「写真の縦横比を使用」を利用していますが、横長の写真は横長に、縦長の写真は縦長にトリミングされます。横長の写真を縦長にトリミングする方法はありますか？教えて下さい。
PhotoshopCS3を使っている者です。添付画像０１の赤いところを、右下にドラッグして画像を広げようとしたところ、いつもなら添付０２の黒い部分が白い枠になるはずなのですが、突然黒い枠に変わってしまいました。。。たぶん変なボタン操作を無意識に押してしまったのかもしれません。。。 どうしたら白い枠に戻るのでしょうか？回答をお待ちしております。
フォトショップなどで、この添付画像のような白い線を作成したい場合は どのような方法があるでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
私はまだまだphotoshopを勉強中で、 本来であればもっと参考書を読み込んでから質問するべきなのですが 急いで作らなければならないものがあって フィルターギャラリーを使おうと思ったのですが、 描画色と背景色が反映されて 写真がその色で埋め尽くされてしまいます。 他のフィルターメニューは使えるのですが、 フィルターギャラリーだけが上手く使えません。 バージョンはCS6で、RGBの画像なので加工できるはずです。 原因の分かる方アドバイス宜しくお願いします。
色の置き換えツールを使って黒い部分をグレーに変えたいのですが、描画色を変えても許容値を低くしても全く色が変わりません。 どうすれば色を置き換えられますか？ PhotoshopCS3を使用してます。
フォトショップで画像の大きさを変更します。 イメージ →画像解像度 で、 ドキュメントのサイズ を 高さ25mm に設定しているにもかかわらず、 変更後の画像をピクセル等倍で表示しても定規で測ると20mmしかありません。 解像度に左右されないよう、mmで指定しているのに…… 何が間違っているのでしょうか。 たびたび申し訳ございませんが、ご教授ください。
マンホールの写真の複製をしているのですが凹凸がつけれません。 凹凸をつけるにはどうすればいいですか？ ちなみにPhotoshopCS3を使っています。
今回、Web系の制作で、デザインされたフォトショップ　イラストレータ　のファイルを読む必要があります。 それを元にHTML等で　DreamWeaverでWeb制作をします。 しかし、両方持っていないので　DreamWeaｖerで作成に使えるために読み込み、活用できる方法、フリーソフト等はないでしょうか。 （フォトショップ　イラストレータは定番ですが、自分では使わないのでそのためだけに準備するのは荷が重いです） また両ソフト以外に、デザイン側にその後のDreamWeaｖerで作成のために　他のファイル形式やソフトなどで良い方法があれば教えて下さい。 （ちなみに、制作ソフトはDWかHPビルダーです、これでなんとか受け取ったデザインを制作できる方法を考えています）
PhotoshopCS3についてお尋ね致します。 息子のクラブの写真を撮ったのですが、ピンボケをして縫い目がズレていたり、全体がボケています。 Photoshopできれいに修正することはできますか？
フォトショップのバージョンはCS6です。 サイズの異なる大量の写真ファイルを、一律「小さい辺を３cmに」縮小したいと思っています。 写真ファイルは縦と横でそれぞれ違うフォルダに用意しました。 １つ開いて ウィンドウ →アクション →左隅の折れた紙マーク →記録 →イメージ →画像解像度 →ドキュメントのサイズで高さを指定（縦横比固定のため幅も自動変更された） →OK →□マーク で捜査を記録させ、開けていたファイルを閉じたのち、 ファイル →自動処理 →バッチ →アクションを先ほどの操作に指定 →ソースをフォルダーにして処理したい画像の入ったファイルを選択 →"開く"コマンドを無視にチェック →実行後をフォルダーに指定 →実行後のモノを入れるフォルダーを選択 →OK をしたのですが、「『画像解像度』コマンドは現在使用できません。」というエラーメッセージが出てしまい機能しません。 なにも開けてない状態だから？と思い、仮に新規作成して白い紙を表示させた状態で始めたところ、今度はエラーメッセージすら出て来ず、動きませんでした。 また、処理したいファイルをすべてフォトショップ上で開き、 自動処理 →バッチ →ソースを「開いたファイル」 にしたところ、ぱっぱっと表示される画像が入れ替わり、動いているような感じはしたのですが、あとで見たらサイズは変わっていませんでした。 職業訓練校でほんの少し教わっただけの初心者です。 この作業が仕事で必要です。どうか助けてください。よろしくお願いします。
家庭用のプリンターでスキャンした手描きの画像（ペンで書いたモノクロ）をPhotoshopで処理しています。これをイラレに貼付けて、教材用のモノクロ印刷物にする版下を作っています（イラレでPDF保存＞町のコピー屋） さて、画像そのものが著者（教師）の手描きのものなので、画材などの問題もあり、あまりくっきりしていません。取り入れた時にすでにグレーっぽい線になっています。それをフォトショで「モノクロ」にして、イラレにはってみたのですが、どうも線がやはり薄くて、画像全体がぼんやりとしています。フォトショの段階で、輪郭線をなぞったりするなど、画像をくっきりすることが可能だと思うのですが、なにか処理方法があったら教えて下さい。 著者の承諾をとっていますので、画像のリライトその他加工処理における著作権の問題は一切ありません。 なお、こちらフォトショ、イラレとも実務で経験を積んでいるだけの素人です。ウェッブのアドバイスを読んだりしていますが、ほとんどが「カラー画像」についての作業なので、参考になりません。 前に以下の質問をしています。同じ作業の続きです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8725102.html 環境など MacBook OS X 10.8.5 フォトショ　CS5 12.0 x64 イラレ　CS5 15.0.0 スキャンは、家庭用のEpson WF3520という多機能性のコピー機です。
フォトショップで画像を消去したら地がまっ白でありません。 液晶パネルモニターをIPSに変えました。 使用してみると今まで使用していたフォトショップで画像を一部消去したら、まっ白でなく、見えないくらいの淡い緑になります。 すごくかすかで、周囲が白地の時に消去して見たらわかりますが消去した周囲に画像があったり周りが白でない色があればわかりません。（その時は目の錯覚で消去範囲が白く見えます。）消去した後、選択画面内を白で塗りつぶすと淡い緑が白になり周囲との区別がなくなります。白地の画像で消去した状態が真っ白になるにはどういう操作をしたらいいでしょうか？よろしくお願いいたします。
Photoshopって元データがでかい画像を取り込んでcomand+Tで縮小すると、 ものすごい画像が粗くなってぼやけてるみたいになってしまうんですけど、 これに対してなにか対策ってありますか？？ 回答よろしくおねがいします！
イラレで作成したパスデータを、フォトショップのシェイプレイヤーに変換したいのですが、フォトショップにペーストすると、せっかく作ったパスデータがギザギザに表示されてしまいます。 (1)イラレでパスを選択 (2)コピー (3)フォトショップ（新規ファイル）に、ペースト形式「シェイプレイヤー」でペースト →塗り部分がギザギザ どこが悪いのか、見当が付きません・・・・ 拡大してもギザギザにならないアイコンを、フォトショップのシェイプで作りたいのです。 イラレデータを貼り付けるために作成するフォトショップの新規ファイルの設定は、普通に絵を描くものと同じ設定（解像度、カラーモードなど）で良いのでしょうか？ アドバイスどうぞよろしくお願いいたします。
PhotoshopCS3についてお尋ね致します。 複数レイヤーで成り立っている画像を、レイヤーマスクを使って一部分切り取って複製しているのですが、コピー＆ペーストはできましたが２つのレイヤーをコピー＆ペーストしている為、ペーストした部分だけ色が違います。色を周りになじませるにはどうすればいいですか？ スポット修復ブラシツール、指先ツール、ぼかしツールを使用しても不自然になります。 どなたか、よろしくお願い致します。
私は 「フォトショップエレメンツ10」 を所有していますが、曲線はかけないようです。 新しいエレメンツ12では、曲線が書ける機能（ベジェ曲線？）があるのでしょうか？ お教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
フォトショップエレメンツ12で解像度72dpiに変更後、ピクセル等倍で確認したら、 大きい画像が表示されるのですが、これは変更ができてないのでしょうか・・？ パソコンはウィンドウズ8.1を使っています。 以前のエレメンツでは変更後、画像がギュッと小さくなって表示されたのですが・・・ 手描きのイラストをスキャンして解像度を72dpiに変更してHPにアップする作業をしていました。 パソコンのこと、あまり詳しくないものでして、どなた様かよろしくお願いいたします。
自作のＤＶＤラベルを作ろうと思っているのですが、photoshopで画像のように文字の開始位置を円弧に沿って始めるにはどうしたらいいでしょうか？ Windows7 64bitでphotoshop cs5を使っています。 解説のあるサイトの紹介でもよろしいですので、よろしくお願いします。
コピースタンプツールを使用して写真を合成しましたが、元々あった写真と合成したところが不自然になっています。 スポット修復ブラシツールを使用しても不自然になります。どうやったら自然になりますか？
Photoshopでコピースタンプツールを使ってコピー＆ペーストをしているのですが、コピーしてペーストするとコピーしたところの色が映ったり、背景が黒くなります。 どうやったら不自然にならないようになりますか？
フォトショップエレメンツ１２で木を切りぬいてみましたが、きれいに切り抜くことができません。 「クイック選択ツール」で選択し、木の葉や細かい枝などの部分は「境界線を調整」の「半径調整ツール」でなぞりました。 本来は緑色の部分が灰色がかったり（写真左部分）、ぼうっとぼやけた感じになってしまっています。 きれいに切り抜く方法を教えてください。 よろしくお願いいます。
添付させて頂きました画像の四角で囲んである Ｘ座標とＹ座標・Width情報とHeight情報をエクセルファイルに記載して行っているのですが 現在一つ一つ手作業で記載を進めています。 レイヤーが50個近くあり これを一つ一つ手作業で記載をして行くとすごい時間がかかってしまいそうなのですが 何か一括で出力できる方法などありませんでしょうか？ photoshopに詳しい方、またはプログラムに詳しい方？いましたらご教授お願い致します。
昨日、photoshopとpc購入の件でご質問させて頂いた者です。お二人が丁寧に経験談を交えお答え下さり、昨夜は気持ちよく眠ることができ感謝してます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　最近、cs6及びwin7から8.1の早期購入に頭が縛られ、肝心のキャラクター玩具デザイン画製作は発想段階で宙に浮きっぱなしです。甘いと思われるでしょうが、また一つご質問させて下さい。　　　　　　　　　　　　　週半分が自宅作業の私は今後どのpcを買うにせよ photoshop専用 新規pc購入(ネット接続せず、ただの映像加工用)と、DVDやネット観賞&メール用の２台購入の方が、万が一仕事用、pcにネット環境からウイルスがなどを考慮すると必要だと思われますか？　　　　　　　　　　　　　　自分の作業方法はアナログ方式で紙にデザイン画を仕上げてからスキャン、その後、photoshopでという方法です。　　　　　　　　　　　　今回の文章を書いてて一体質問は何なんだ？と思われてしまうかもしれませんが、勇気づけてくれるお言葉なら嬉しいです。
この７年間、祖母の自宅介護で、一切ｐｃに触れない生活を送り、自然と以前購入した、photoshop・cs3も埃をかぶってます。　　　　　　　祖母を99歳で見送った後、自分の人生を取り戻すべく、残された貯金で、photoshop・cs6の購入を考えましたが、win8.1ではダメ、７までしかという記事を拝見しました。　　　数年間、ｐｃから距離のある生活をしていた自分は浦島太郎です。　冬以降つく仕事はキャラクター玩具のデザイン画で、過去はマーカー描きで許された世界です。現場復帰にあたり、残された蓄えと時間を有効に使い親孝行もしたいです。　どのソフトとパソコンを購入すれば、あとは努力次第だぞ。という所まで行けるのか、直球のお言葉でも、遠回しでも、なにかアドバイスをお願いできればと思ってます。よろしくお願い致します。
タイトルどおりなのですが photoshopで使われている画像素材を レイヤーごとにレイヤー名でpng形式で保存したいです 保存するときに透明部分はトリミングして保存できるとさらに良いです。 こんなアクションを組めるでしょうか？ レイヤー名で保存が難しそうですが、詳しいかたいましたら ご教授お願い致します。
Photoshopでデジカメの写真を 1920pxに変更し別名保存 640pxに変更し別名保存 150pxに変更し別名保存 を毎日繰り返しているのですが、とても不便です 何か方法はありませんか？ アクションを使ってもファイル名が指定できず「コピー+ファイル名」となり 3回別名保存を指定しても1個しか作られてませんでした フリーソフトでも構いません 指定のファイル名で3種類のサイズを保存したいです
お世話様です。 Photoshop Lightroom 5.0はアマゾンや価格コムで販売されており、Ver.5.0をCD又はダウンロード版で購入した場合、現在の最新版のVer.は 5.5 なので、Adobeのホームペイジ等からVer.5.5にするアップグレード版をを無料でダウンロードしてアップグレード出来ますか。
WIN7-CS６です。 画像の周囲に「編集」→「境界線を画く」で境界線を書いていったん保存し、あらたに開いてから境界線を消す場合、どうすればいいのでしょうか。 新たに書き直し事はできるのですが、消すことができません・・・ ご存知の方、ご教示頂きたくお願い致します。
Photoshopで簡単なフライヤー（A5サイズ）を作成したいです。 （印刷屋には出しません。自宅のプリンターで印刷します。） A4サイズで印刷して、半分に切ってA５サイズになるものを作りたいのですが、 その手順を教えていただきたいのです。 まず新規作成で、設定をA４サイズにして最初からA5を２つ並べるように作っていくのですか？ それとも、まず大きめのサイズで１つのフライヤーを完成させて、印刷時にそれをA４に２つ並べるような設定にできるのですか？ それと、フライヤーには写真も載せますが、写真が含まれる場合でもカラーモードはCMYKにしたほうがいいですか？ Web用しか作ったことなくて、印刷物は作り方がよくわからないので質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
Photoshop elementsはどこまで出来るのでしょうか？ 絵を描こうと思っているのですが、photoshopは高いので、elementsにしようかと考えている所です。 ただ、自分はアナログで線画を描いて抽出し、色塗りや影・トーンはソフトでやりたいです。 希望としては水彩といったアナログチックな色調を出したいです。 ただ、それはelementsで出来るのでしょうか？ 例としては http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=42335855 http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=43166365 http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=16389729 http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=44037200 といった感じです。 elementsでここまで描く事は可能なのでしょうか？ どなたか分かる方がおりましたら、是非教えて下さい。
6年前くらいの古いファイルなのですが、*.psf　形式のファイルがあります。 それが読めなくて困っています。 当時は、Adobe photoshop elements 2を使って、CANONのスキャナーで取り込んだものと記憶しています。 PCを新しいものに変えたのですが、当時買ったWindowsXP用のphotoshop elements 2は、現在のPC（windows8）ではインストールがうまくいきませんでした。 photoshop elements 11が新しいPCには入っていたので（30日体験版ですが）、それで読もうとしたのですが、「ファイル形式が正しくないため開けません」とエラーになってしまいました。 photoshop elements 11で読めるファイル形式には*.psfはなく、*.PSD、*PDDというものはあるようです。 psfファイルを読む方法、あるいはpsfファイルを、他のファイル形式（JPEG、BMPなど）に変換する方法やソフトウェアをご存知の方、教えてください。 なお、最近IEを立ち上げると、うっとおしい広告が次々と出てくるようになり、あまりに激しいので、PCをリカバリしました。何らかのフリーソフトをインストールした際に、変なmalwareを一緒にインストールしてきてしまったものと考えています。なので、psfファイルを読んだり、変換したりするソフトウェアは、できれば素性が怪しくない（有料でも構いません）ものを教えていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
撮影した写真の空の部分が白く映ってしまっているので、薄い青に変えたいのですが できますか？ 青をピンクやオレンジ色にしたりするのはできたのですが。 色を変えるのではなく、他の写真を合成するしかないんでしょうか。
写真をフォトショップでレタッチして印刷所に入稿しています。 フットショップでの作業はＲＧＢですが、ＣＭＹＫに変換して入稿いなければなりません。 多少色調が変わるのは可として、大幅に色調が変わる写真が有り、扱いに困っています。 何かいい方法はないでしょうか。そもそも、なぜ大きく変化するのでしょうか。 ちなみに問題の写真データはかなり露光不足でレベル補正で必要な色調を取り戻して います。これしか原因らしいものが思い浮かばないのですが、いかがなものでしょうか。 ご存知の方、よろしくお願い致します。
紙の本をスキャンし画像化したのですが本は製本の段階で若干のズレがあるということを知りました。 なので、Photoshopで写真が見開きにわたっているページをズレなくきっちりあわせたいと思います。 画質調整のPhotomerge Panoramaで結合させズレている部分を細かく修正しようとしましたが 「スクリプトエラー：自動的に整列できない画像があるため、パノラマ画像を作成できませんでした。」 と表示され結合することは出来ませんでした。 ズレは左右数ミリ程度なのですが気になるので合わせたいのですがどのような手順で作成するのがよいのでしょうか。 PhotoshopはElements11を使用しております。 宜しくお願いいたします。
Macで、phoshop CS4の ブラシツールを選択して、いざ描いてみるとなぜか、そのブラシのカーソル 大きさに対して、小さく細い線になってしまいます。 普通は、ブラシを選択したらカーソルが『○』の形になり、その大きさで描 かれるのですが、 その『○』より内側に描かれ小さい『○』になってしまいます・・・ 例えば大きさが18のエアブラシを使っても15ぐらいの大きさになって しまいます。 ちなみに鉛筆ツールでも消しゴムツールでも同じ現象が起きています。 以前までは普通にその大きさで描けていたのですが、急にそのようになってしまい、環境設定→カーソルで、ペイントカーソルの設定をいじっても何も変わらず、困っています。
写真の一部をステンレスに変えたいのですが、 方法が解りません！ ご教授お願い致します！ ※変更したい部分をパスで囲んで、、、その後が解りません。
フォトブックをネット注文で作成したいと思っています。 iPhoneで撮った写メを、パソコンに取り込んで、フォトショップで明るさコントラスト＆色彩調整のみを行いました。 保存形式はJPEGです。 明るさコントラスト＆色調の調整をしたあと、画像統合をせずに保存したのですが、 ちゃんと調整後の画像で印刷されるのでしょうか＞＜？？ イラストなどをネット注文する時は、レイヤーを統合してからPSDファイルやJPEGファイルで注文しないとエラーが出ることがあると注意事項でよく見るのですが…； もう６０個くらい明るさなどを調整して保存したのですが、PSDでは保存しておらず…。 面倒でもやり直した方がいいのでしょうか？ さっき「あれ？明るさ調整とかでも画像統合しないと印刷の際にエラー画像になってしますのかな…？！」と思ったので；、ここで質問させて下さい。 フォトショップに詳しい方などのご回答だと頼もしいです。 よろしくお願いいたします。
Photoshop Elements 6.0 を使用しています。 金色のロゴ（文字）を作成する方法をご存知の方、教えていただけませんか？ 数年前、同じソフトで作成したことがありますが、やり方を忘れてしまいました。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。m(__)m 表題の件について質問です。 JPEG形式で保存したファイルをピクチャなどのソフトで開きたいのですが、 クリックすると自動的にフォトショップで開かれてしまいます。 なんとかならないでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったらぜひ、アドバイスください。 お願いします。😢
Photoshopを使って一ヶ月ほどなのですが、最初の頃は気にならなかったのか、設定を間違って変えてしまったのかわからないのですが、 保存後色が変わってしまいます。 パソコンで開く分には同じなのですが、web上にアップすると同じパソコンで見ていても全然色が違います。。 どうすれば戻りますか？又は同じ色合いでwebにアップできますか？ よろしくお願いします。
Adobe Photoshop elements ダウンロード版は、１CPUでしか使用できないのでしょうか？
私の妹が、Photoshop CS6がもう発売最後だということで、パソコンもまだ買っていないのに先にphotoshopを購入しました。 通信教育の会社でパッケージ版で購入し、シリアルナンバーを発行しなければならないのですが、 妹はとりあえず買ってしまえば後からいつでもできると思っていたみたいで、 調べてみたところ、アドベ社公式で、CS6発売がもう終わる為、6月30日までに発行しないといけないようでして、いけないようでして... そこで質問なのですが、シリアルナンバーは発行してから何日以内にインストールしないといけない等ありますか？ パソコンを買う予算がまだないらしく、とりあえずシリアルナンバーだけ発行して、後からパソコンにインストールしようかと考えているのですが、、 やはりもうパソコンを買ってしまう方がよいでしょうか？ この場合なにか他にいい方法がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
今、下記の環境下で人物の切り抜きが出来るかどうか解らないので教えてください。 使用マシンはCPU3Ghz、1Gのメモリ、 使用ソフトはPhotoshop Elements 、 人物の切り抜きの素材は、 フルカラーで、 雑誌レベルでおかしくない程度のクオリティ。 また、人物の切り抜きは髪の毛単位で切り抜く程度のクオリティ。 出来る事なら、フリーソフトは基本使わない方向性。 また、wacomのタブレット等も使用出来ない。 という環境で作業が出来るかどうか、印刷関係者の方、教えてください。 私としては、PhotoshopCS6あたりを触っていたもので、こういった切り抜き作業は パスを使ってやりたいのですが、使用ソフトはPhotoshop Elements、という 成約上パスが使えないので、他にどんな方法があるのか、とか教えて頂けないでしょうか？ 上記の環境で雑誌レベルのクオリティは作れない、という回答でもかまいません。
業務でPhotoshop をずっと使用しており、写真の切り抜きなどで多角形選択ツールを多用しております。 Photoshop CS6までは、多角形選択ツールで選択中に、DeleatやBackSpaceを使う事で打ったアンカー（というのでしょうか？）をUndoする様に外すことが出来ました。 これにより、少し思惑とずれた部分にてクリックしても、Undoしてクリックし直す事が出来ていたのですが、PhotoshopCCではそれが出来ません。 また、ESCキーで多角形選択ツールの解除も出来ないようです。 他のキーに機能が移った、もしくはやり方が変わったなどあるのでしょうか？ 間違ったアンカーを打つ度に最初からやり直し、もしくはうまく選択範囲になった場合は、そこから打ち直しになります。 業務で使用しているので効率が悪くて困っています。 環境は、Windows7 + Adobe CCです。 よろしくおねがいします。
学割で「Lightroom　5」を導入しようと思います。 私はキヤノンユーザーで機材はEOS70DとEFレンズ3本です。現在は基本、すべてRAW撮影です。 現在は、DPPの最新版で現像を行っていますが、より本格的な編集能力と写真管理能力を求めてLightroom5が欲しくなりました。 そこで、以下のことについて教えていただきたく質問いたします。 (1)当方のPCは、 NECのLL750F26 ・Win7 64bit ・intel　第二世代　corei7 2670QM ・8GBメモリ　増設16GBまで ・ドライブC　空き460GB 　 ・内蔵液晶は15型、1366×768 ・外部ディスプレイとして利用するTVは、　46型フルHD(HDMI接続) です。快適にLightroom5を運用できますか？ (2)DPPとの連携について キヤノン純正として以下の機能を重宝しています。 ・デジタルレンズオプティマイザ ・レンズ光学補正 ・ピクチャースタイルの統一的管理 ↑これらのDPPの機能を利用しつつ、Lightroom5で高度な調整を行うことはできますか？ (3)Amazon等でLightroom5を購入する場合、学割の証明(学生証の提出など)はどうすればよいのですか？ (4)Lightroom5初心者が見るべきサイトや本をおしえてください。
質問があります。たとえば、テストの答案用紙や設計図の画像が あったとします。私はそこに、マルバツをつけたりコメントを 入れたりします。通常であるなら、フォトショップなんかで 画像を加工するという形で書き込みを入れたりすると思います。 しかし、私はどうもフォトショップなんかで罫線を入れたり、 フォントを入れるより、画像の上に直接手書き (パネルの上にタッチペンなんかで)で書いたほうが楽 なので、その場合、どういう機器とソフトが必要でしょうか。 画像 ↓ 手書きで書き込み ↓ 画像を保存 こんな流れですが宜しくお願いします。
elements 12 を使っています。 ブログにｕｐする写真に台詞を入れています。 台詞（テキスト）には、枠線を付けています。 その枠線を付ける操作が決まったパターンで、効果を選択するだけにする方法は無いでしょうか？ elementsでなければ可能のようではありますが、スタイルの読み込み（追加等）はできるので、なんとかならないかと。 決まった操作の内容は、 １．「細い枠線」の効果を適用する ２．レイヤースタイルの設定で、「光彩」のチェックをはずし、「境界線」にチェックを入れる ３．サイズを１３にし、色を選ぶ です。 よろしくお願いします。
photoshop elements 6 を使っています。 写真にテキストを挿入するのですが、色を、黄蘗色（きはだいろ） RGB16進：EFC312を使いたいと思います。 この色は、Web Safeでないので、テキストを挿入するたびに、RGB値の入力をしています。 パレットのようなもので、色を記憶しておき、選択するだけで指定の色になるような機能はありませんか？ photoshop elementsのバージョンは、最新の１２での説明でもいいです。
PhotoShopCS6のインストールをしたいのですが、「PhotoShopCS6」というものと「PhotoShopCS6（64Ｂｉｔ）」というものがあります。どちらか片方だけインストールしたらいいですか？どちらが良いのでしょうか？
回答お願いします。 Photoshopにおいて、 白であるほど透明になり、黒になるほど不透明になる「輝度を透明度に変換」に対して、 黒になるほど透明になり、白になるほど不透明になる機能は存在しますか？ また存在していないのであれば、同様の効果を得る方法を教えて頂きたいです。
Photoshop CS6を使ってます。 風景撮影をしましたが、少しガスがかかって空が白っぽい感じなので グラデーションツールで地平線が白っぽく～徐々に空が青っぽくしようとしています。 空に地上の障害物（鉄塔や木といった細かいもの）が無い場合は 問題ないのですが、近い場所に鉄塔や木々などが写り込んでいた場合、 そのスキマの対処に困っています。 私のやり方としては、クイック選択ツールで空を選択をします。 するとその範囲の中に鉄塔や木々等も入っています。 次に、その選択範囲に対してグラデーションツールのモードは「比較(暗)」で 空に白から青色の色が乗ります。 こんな感じでも大体自然な感じには出来ていますが、 問題は鉄塔や木々の細かい部分にも少し色が乗って、尚且つ少し暗いのです。 この違和感を無くしたいのです。 勿論、こういった鉄塔などの細かい選択をするのは不可能に近いので 発想を変えて、最初に同じ写真のレイヤーを2つ作って 下側のレイヤーに対して上記の作業を行って 次に、上のレイヤー（修正前の写真）をモードを色々変えながら重ねて、 空の白い部分だけヌケてくれる事を期待してみましたが ダメでした。(*_*) 「表現手法」の「輪郭トレース」「輪郭検出」をやってみましたが こちらは細かすぎて、その上要領もよく分かりませんでした。 どのようにしたら、細かいモノの塗り分け、もしくは合成？が出来るのでしょうか？
デザイン制作を仕事としているのですが、この度海外(英語圏です)に制作を外注することになりました。制作に使うソフトウェアは日本で準備するのですが、以下が不明であるため教えていただけると幸いです。 ・Photoshop Elementsを日本で購入し、ライセンスを現地法人(グループ会社です)に渡す形を想定しています。現地のOSは英語版Windowsになるのですが、英語版OSにインストールし、英語で使う場合は ソフトも英語版を用意する必要があるでしょうか？ またその場合、amazon等で「photoshopelements 英語版」でも該当がなかったのですが、どのように購入すればよいでしょうか。 ・ある日本製のフォントパックも購入するのですが、こういった日本製ソフトは英語版Windowsでも使用可能なものなのでしょうか。また、日本語フォントを使うソフトですが、英語版OSでも、インストールすれば通常通り使えるものなんでしょうか。 （こちらはメーカーにも問い合わせています） 以上です。よろしくお願いします。
こんにちは。いつもお世話様になります。フォトショなのですが「ブラシ」を選択すると普通、アイコンが 丸くなりますよね。ですが、私のはブラシの形のままなのです。何をやっても戻りません。 普通に選択時に丸くなるにはどうすればよいのでしょうか？お教えください。お願いいたします。 添付画像は通常時のものです。その丸い部分がブラシの形なのです。
エレメンツ９でＡ３変形原稿をトンボ付きでＡ３ノビかＳＲ－Ａ３に面付してＰＤＦにしたいのですが、どうしたらいいでしょう。 普段は仮想プリンタのｃｕｂｅＰＤＦを用いていますが、それにはＡ３ノビの選択ができず・・・
Photoshopについての質問です。何らかの理由で、塗りつぶしツールを使っても筆ツールを使っても、カラーピックの際にどんな色を選んでも濃淡のある白黒に還元されてしまいます。鮮やかな色を扱うためにはどうしたらいいでしょうか。
元写真は同じものなのですが、iPhoneの加工アプリの色合いが気に入っていて、それをPhotoshopでも再現したいのですが、どうすれば全く同じに再現できますか？ 目で見比べながらトーンカーブでかなり近くはできたのですが、やはり少し違います。 同じ画像なので、なにか他にいいやり方があれば教えていただきたく投稿しました。 ヒストグラムをコピーして再現したりなど、そんな方法はありませんでしょうか？ また、今はトーンカーブのみで触っているのですが、他にもここをこうすれば等あれば教えていただきたいです。 添付画像上がiPhoneアプリで加工したもので、下がPhotoshopで近付けたものです。 黄色味が足りないのと、青い袖の光沢部分にマットさが足りないと思うのですが、あとはなにをどう調節すればいいでしょうか？ 黄色味の足し方が分からず、みどりっぽくなってしまいます。。 一発で全く同じに再現できる方法があるならそちらを教えていただきたいのですが、自分で調節するしかなければ、どこをどういじればこうなるかどなたか分かりましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
仕事でまだPhotoshop5.5を使用しています。 まったく問題なく古いバージョンでオフィスワークしてるのですが この間知人がＵＳＢメモリーから卑猥なタイトルの画像をPhotoshopで開けました。 すると履歴のところにタイトルが残ってしまいました。 普通に使っていればいずれ消えるのでしょうが早く消したくてしかたがありません 怒 Photoshop5.5の履歴部分の削除の仕方教えてください。
photoshopを購入したばかりで全く使い方がわかっていないのですが、 写真をフィルムで撮った写真の様な色合いと質感に加工したいと考えています。 理想はスマートフォンのアプリの、VSCOcamの様な加工なのですが、 どうすればこの様な色合いを再現できますでしょうか？ このアプリでは、FADEの調節が可能なのですが、photoshopでもこの調節をしたいのですが、どこにあるのかわかりません。 このアプリのFADEは、色褪せるというか、低コントラストでマットな質感にするものです。 コントラストをさげるだけではこの様にはなりませんでした。 送付画像上のものがそのアプリでFADEをかけています。下の写真は無補正です。 この様な調節をどこで行えばいいか、教えていただきたいです。 なにもわからずすみません。 わかる方よろしくお願いします。
この度、通信講座からphotoshop CS6 Extendedを購入しました。 パソコンはimacを使用しています。 DVDドライブを持っていなくてもインストールする方法はありますか？ 調べると、体験版をダウンロードして、そこからシリアルナンバーを入力するといいと見たのですが、探しても体験版ダウンロードがありません。 CCになりCS6の体験版が終わったということでしょうか？ インストールの仕方をご存知の方いましたらよろしくお願いします。 それと、imacにはどのDVDドライブでも大丈夫なのでしょうか？ 無くてはインストールできない場合購入も考えていますが、どれを買えばいいのかわかりません... 安いもので探しているのですが。。 なにもわからずすみません。 わかる方教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ペンタブレットを買い、付属ソフトをパソコンに入れようとしたのですが、ノートパソコンで、ドライブがないので、インストールできず困っています。付属ソフトはphotpshop elements11,painter essentials,autodesk sketchbool express です。外付けドライブは持っていません。パソコンを線で繋ぐ？方法があるようですが、線もないし、もうひとつのパソコンはネットにつながってません。（ｘｐです）ｘｐの方でｄｖｄを読み込んでｕｓｂに移してノートパソコンに移動させるという方法はこれらのソフトで可能でしょうか？ 乱文失礼しました。
Adobe Photoshop Elements 1.0.1のバンドル版をVistaで使用していたのですが、 文字入力が出来なくなってしまったので他の代用品を考えております 出来ればこのAdobe Photoshop Elements 1.0.1に近く、基本操作出来るツールだけで十分ですので そのようなPhotoshop製品はないでしょうか Photoshop Elements12をインストールしたのですがあまりの仕様の違いにすぐ消してしまいました(汗) どうかよろしくお願いします
家の整理をしていたところ、Adobe Creative Suite PremiumのCDを発見しました。 2003年の9月に発売された初期のものです。 現在、私はバージョン10.6.8のMacを使用していますが、 インストールを試してみたく、実行しました。 しかしシリアル番号がPhotoshopのアップグレード用である旨が表示され、 先に進めませんでした。（以前のシリアル番号を求められます。） 使用しているMacにこれ以前のPhotoshopはインストールされていませんし、 CDも紛失してしまったようで見つかりません。 この状況でインストールする術はありますか？
今回パッケージ版の販売が終わる前にと、PhotoshopCS6の購入を考えています。 二台までインストールできると聞き、 妹も使いたいみたいなので、私のパソコンと妹のパソコン二台に入れたいのですが、これは違法で使えないのでしょうか？ その場合の制限などもあれば知りたいです。 詳しい方いましたらよろしくお願いします。
フォトショップエレメンツ９で切り抜きツールを使って写真の微妙なトリミング作業をしたいのですが、 なぜか写真の外枠に近ずく（外枠から１０ピクセルくらいかな？）と、急に枠にくっついてしまいまい、微妙なトリミングが出来なくなってしまいます。 この意味分ります？ つまり、外枠から数ピクセル程度の微妙な切り抜きをしたくても出来ないということです。 何か設定で、変えることができますか？ それもこのソフトの仕様ですか？ アドビの古いソフトでは微妙なトリミングができていたのですが・・・。 メニューから「サイズ変更」でできますが、これでは手間がかかるうえに数値を記入するので感覚的な作業が出来ないのでNGです。 よろしくお願いいたします。　
er(v.10)でサムネールを表示する順番の変え方を教えてください。 旅行のときカメラを2台持っていきます。 撮った写真をエクスプローラで時間順に並べ替えてから、名前を一括変換します。 ｘｘｘｘ（1）、ｘｘｘｘ（2）・・・・・ｘｘｘｘ（100）のようになります。 これをphotoshopで取り込んでサムネールを見ますと、 xxxx(1),xxxx(10),xxxx(100),xxxx(11)・・・xxxx(2)・・・ というようになります。 これを元の時間順で表示させる方法がわかりません。 そもそもphotoshopで表示順を変える方法（並べ替え）がわかりません。 HELPで調べたのですが、わかりませんでした。 基本的なことを質問してすみませんが、よろしくお願いします。
画像の片側だけ縮小すると遠近法がついて画像がずれてしまいます。 X軸は動かないようにしてY軸だけ片側が縮小するように変形させたいのですが 不可能でしょうか？ ご教授お願い致します。
いつもお世話になっております。 よろしくお願いいたします。 フォトショップ初心者です。 ある画像にドロップシャドウをかけたいのですが、適用後にサイズを小さくすると 見栄えがよくありません。つぶれているというか、これ影なの？という感じになります。 そういうものなのでしょうか。何かひと手間足りていないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
Photoshop CCの購入を考え、まずは体験版と思い、Adobe Creative Cloudからダウンロードしてインストールしました。 使用3日目に私のミスでプログラムファイルを削除してしまい、起動はもちろん、アンインストールもできなくなりました。 再度体験版をダウンロードして再インストール(上書き)しようと思いましたが、Adobe Creative Cloudを起動してもPhotoshop CCはダウンロード済みの表示でダウンロードできません。 ダウンロードする方法はないでしょうか？
　こんばんは。近々、私はパソコンでの写真の編集やイラスト作成を始めたいと思っています。 そこでグラフィツク系のソフトを導入しようと思うのですが、最もメジャーなソフトであるアドビ製の フォトショップは値段も高いので、同系統のソフトを比較的安価に出しているコーレル社の製品にしようと思います。 　そこで、まず質問させていただきたいことなのですが、コーレルのPaintoShopProという製品がありますが、こちらが写真や画像の編集を行うフォトショップに該当するソフトなのですか？ 　また、コーレルは他にもPainterEssentialsやCorellDRAWといったグラフィック系ソフトを出していますが、こちらの製品群はアドビのIllustratorに当たるイラスト作成ソフトということですか？ 　最後に、私は今まで写真・画像の編集はフォトショで、イラストの作成はIllustratorでするものだと思っていたのですが、フォトショ（または上記コーレルのPaintoShopPro）でイラストや絵を作成することも出来るのですか？（出来るとこの前チラッと聞きましたので） 　長々と質問させていただきましたが、グラフィツク系ソフトに詳しい方・アドビやコーレルのソフトを使われてる方がおられましたら回答していただけると嬉しいです。
ウェブデザイン初心者のパソコン選び。 現在の業務のレベルアップ、またいずれはウェブデザインからHP構築まで 出来るレベルにまでしたい、いずれは仕事に出来るレベルにしていきたいと 思っており、この四月からウェブデザインソフトの勉強を始めます。 現在は、会社員で、会社にてイラストレーターを少しだけ使うレベルです。 独学のため、知識もまばらです。 身につけるためには、復習等も必要になると思うので、adobeソフトを学生価格にて 安く購入し、パソコンに入れて家でも復習しようと思っているのですが、 その時のpc環境について質問です。 現在、Windowsのノートpcを所有しています。 dynabook t552/36fbdのノートpcです。 pcのスペックについてよくわからいので、URLを貼付けさせれいただきます。 一番右のタイプ（T552/36FB）です。 http://dynabook.com/pc/catalog/dynabook/120611t552/spec.htm 事前にサイトにて、色々調べてみたのですが、このスペック容量であれば、 デザインソフトを入れて作業するの、可能ではあるが遅い（ストレスを感じるのかも） と思っています。 ただ、そのために新たにパソコンを買うのも金額がかさむし、 でも、せっかく勉強するのに身に付かないのはもっとだめだろうと思っています。 adobeソフトもインストール数が決められているので、「入れて使えなかった」となるくらいなら、新しく購入し、入れた方が良いとも思っています。 初心者のため、現在のpcでストレスなくソフトで作業が出来るのか、 またストレスなく作業をするためにはどのレベルのパソコンが良いのか、 windowsかMacか、等 何が最適かわからないので、皆様のご意見をお聞かせいただきたいです。 １）まず、上記ノートPCにて、adobeソフトを入れて作業をするのは難しいでしょうか？ ソフトは、「Adobe CS6 Design & Web Premium」を購入し、 入れようと思っています。 http://dynabook.com/pc/catalog/dynabook/120611t552/spec.htm ２）私のような使い方ではパソコンの買い替えをしたほうが良いでしょうか？ ３）デザインする方は、圧倒的にmacが多いように思います （実際にうちの会社でもmacです） やはり購入するのであればmacがよいのでしょうか？ mac、Windowsどちらでもおすすめのpcがあれば教えて下さい。 ノート、デスクトップどちらが良いか？等 皆様のご意見をお聞かせいただければ幸いです。
PSDデータの表示方法（閲覧）で、フリーソフトを使っているのですが ・GIMP2 ・XneView illustraorやphotoshopではPSDデータでレイヤー毎の表記 例） グループ1　⇒　○○.jpg グループ2　⇒　○○.jpg グループ3　⇒　○○.jpg グループ4　⇒　○○.jpg で見えるようなのですが、私の使用するフリーソフト（上記）では グループ4　⇒　○○.jpg しか画面上では見えないのですが、フリーソフト（上記）はレイヤー毎の表記は切り替え的な物？ は出来ないのでしょうか？ １つのPSDデータに複数の画像データが集約されていても有償の用なものではないと見えないのかわかりません もしフリーソフトの範囲でも可能なやり方が分かる人がいれば教えてもらえると助かります
　ウインドウズＸＰの終了に備え、ウインドウズ７の入れ替へ準備をしていますが、今まで使ってきた　フォトショップ６．０が使えなくなります。新しいものにしたいのですが、８５歳をすぎた頭脳では新しいソフトの機能の習熟がとても大変です。新しいフォトショップの名前だけは知っていますが、どれがどのような機能なのか全く分かりません。次のソフトの中で、現在使用中のフォートショップ６．０に最も近い機能　（今の６．０の機能以上のものは必要ありません、一番乗り代わり易いバージョン）　はどれでしょうか。バージョンが若い方（低い）が向いているとも思うんですが。切り替えに際しての注意事項なども含めて、ご存知の方、どうぞお教えください。 　　「Adbe Phoshop」　 Ｅｌｅｍｅｎｔ　９，１０，１１。 　　　Lightroom 3, 4. 　　 Photoshop-CS 4, 5, 6, 　　 CS. 4, 5, 6 Extended 　　　　　　以上です
お世話になります。 PhotoShopを使用して、一括で画像処理をしたいと思っています。 複数の画像があるの中で、 ・幅が400ピクセルを超えるものに対して、等倍縮小:50%をかける ・幅が400ピクセルを超えるものに対して、400ピクセルになるように縮小をかける のどちらかは、バッチ処理・一括処理でできないでしょうか？ 目的としては、「幅が400ピクセル」を超えるものに対して、小さくしたいのです。
PCの買い替えに伴いCS6を購入しました。 そこで winXP32bitPCで使っていたフォトショップCS２のデータを win764bitPCのフォトショップCS6に移したいのです。 今まで使っていたCS２のデータはCS６にそのまま移す事はできますか？ ブラシやカスタムシェイプのデータの読み込み等です。 またそもそもCS２で作った画像ファイルもCS６で問題なく開けるのでしょうか？
PhotoshopCS5、LESANCEのノートPC(intel COREi7、Windows8.1）使用中です。 フォトショメインで仕事をしていまして、しばしばPSDからPNGへの書き出しを行っています。 「Webおよびデバイス用に保存」コマンドを使うのですが、時々非常に動作が遅くなります。 具体的には…コマンド入力からダイアログが開くまでに最長約30秒、 その後上書き保存の場合は「ファイルの置き換え」ダイアログが開くまでに最長約20秒。 本来数秒の保存が1ファイルで30秒～1分かかることになり非常に効率が悪いです。 （保存する回数が多いので…） フォトショ起動直後は問題なく、作業を重ねるほど遅くなっていくようです。 フォトショを再起動すればまた軽くなりますが複数ファイルを開いて作業しているとこれも手間です。 試しに「別名で保存」コマンドも使ってみましたが、「PNGオプション」が出てくるのにやはり時間がかかりました。 買いかえたばかりでPCスペックも充分のはずだし全体の作業は特に重くありません。 PSDの上書き保存も常に問題ない速度です。 パフォーマンス向上のために環境設定など分かる範囲で調整しているのですがこの保存だけ重くて困っています。 原因、対処法など何かないでしょうか？お分かりの方よろしくお願いします。
windows7、64bitOS、メモリは12GBのPCで Photoshop７とSai（１か２）を使おうと思っています。 １，Photoshop7もSai１もおそらく最大で３GB、64bit対応しているSai2でも４GBしか 使う事が出来ないのですが、 これらの数値を上げる事はできますか？ ２，このPCでは画像処理しかする予定は無いので 10GBくらいメモリの使用容量を設定したいのですが、出来ないのでしょうか。 （もし出来るなら、12GBのPCでどのくらいまで増やせますか？１１GBでも大丈夫ですか？） ３，PhotoshopGS4以降は64bitにも対応してるそうですが、 GS4のソフトを買っても4GBまでしか使えないのでしょうか。 出来れば手持ちのPhotoshop7をどうにかして64bit対応させたいのですが… よろしくおねがいします。
Adobeのクラウド化について先日友人からCS6を購入できるのは3月末までと聞きました。 CCになると月額で毎月支払わなければなりませんが常に最新のPhotoshopが使用できます。 しかし月に支払うお金が積み重なれば相当な金額になります。 そこでCS6を今のうちに購入しようかと考えているのですがWin8から先のWinは正式対応ではなくなるとの意見も聞きました。今後新しいPCを購入してPhotoshopCS6が起動しないとなれば不便です。 学生なのでアカデミック版で通常より安く購入できるので個人的にはCS6の購入に傾いています。 このままCS6を購入してしまっても良いでしょうか？アドバイスをお願いします。
フォトショップエレメンツ11でシネマグラフ作れますか？ エレメンツ11を持っているので早速デジタル一眼で動画を２秒ほど撮ったのですが。。。 動画をPCに入れエレメンツにドラックしたのですが開きません。。 MP4に変換もしましたが読み込みません。。 そもそもエレメンツ11では、作成できないのでしょうか？GIFアニメは作れるようですが、、、 お詳しい方がいましたらお教えください。
ヒストグラムの右上左上の三角アイコンについて伺います。 たまに撮ったままの写真を読み込んだとき、三角のアイコンが赤色だったりします。 ヒストグラムをいじれば、赤や黄色や緑に変化するときがあるのですが、撮ったままの写真でもあるのはなぜでしょうか？ また、色の変化は何を意味しているのでしょうか？
『Lightroom のオンラインヘルプを利用できません。インターネット接続を確認してから、もう一度実行してください。アドビコミュニティヘルプツールを使用してヘルプファイルをローカルにインストールすることもできます。』 ↑ 上記のような警告が出ます。 ネットにはつながっています。 検索して調べてみても、Lightroom単体でこの問題が出てきません。 Adobe製品全般ではこういう警告は出る場合があるみたいです。 Lightroom5をパッケージ製品で購入しました。 オフラインでPDFを入れればいいみたいだと書かれていますがその方法もよくわかりません。 この問題の解決の仕方わかる人いますでしょうか？
以前、Photoshopcs6の体験版からシリアルナンバーを購入し、正規版として使っていました。 その後パソコンが壊れてしまったので、新しくパソコンを購入しました。 新しいパソコンへCS6の体験版をダウンロード、インストールし、シリアルナンバーを入力しようと思いましたが、CS6体験版のダウンロードページが見当たらず、CC体験版ダウンロードページしか見当たりません。 手元にあるのはPhotoshopCS6のシリアルナンバーのみです。 PhotoshopCS６体験版のダウンロードページを知ってみえる方は教えていただけませんか。 OSはwindows8です。
OS：Windows 7 Professional CPU： Intel Corei7-860（2.80GHz） マザーボード：ASUS P7P55D-E EVO（Intel P55chipset） ビデオカード：RADEON HD5770（1GB） メモリ：32GB（8GB×4） ＊メモリ32GB中、4GBをRamdiskにてRドライブに振り分け。（TEMPフォルダ） ＊起動ディスクとは物理的に別HDDに仮想記憶ディスクとして割り当て。（約100GB） 上記環境で、Adobeソフト（主にIllustrator、Photoshop、Dreamweaver）を酷使する仕事をしています。 メモリを32GBまで増やしましたが、相変わらず上記ソフトが重くて作業が捗りません。 Photoshopではスマートオブジェクトを多用した2GB超のビックドキュメント形式（psb）ファイルを扱うことが多く、 ファイルを開いた時点で、何もしなくても仮想記憶ディスクに約50GBの仮想ファイル（Photoshop Temp～）が作成されます。 そして、配置したスマートオブジェクトをダブルクリックで展開すると、Ramdiskで割り当てた4GBのTEMPフォルダに1GB超の仮想ファイルが作成され、展開したスマートオブジェクトを編集＆保存しようとすると、 『 「R：\TEMP\○○.psb」を保存できません。ディスクの空き容量が不足しています。』というエラーメッセージが出て処理を継続できません。 ・Photoshop上の効率インジケーターは100％を保持しています。 ・仮想記憶ディスクは50GB以上空きがあります。 ・タスクマネージャーのリソースモニターを確認すると、メモリは4GB以上空きがあります。 質問です。 Q1. Adobeソフトは、メモリが十分に足りていても 有無を言わさず仮想記憶ディスクとTEMPフォルダにファイルを作成する仕様なのでしょうか？ Q2. だとすれば、将来メモリを32GB以上に増やしても、動作の改善には繋がらないでしょうか？ （メモリよりも仮想記憶ディスク、TEMPフォルダの速度と容量をアップさせる方が重要？） Q3. 全体的にCS4～6が重いです。 スペック的に何が足りていないのでしょうか？ Q4. これらの2D作業に、ビデオカードの性能は影響しますか？ ビデオカードを上位機種に換装することで、改善は見込めますか？ Q4. 仮想記憶ディスク、TEMPフォルダを高速なSSDに換装する。 よりも先に、改善に繋がる設定や方法はありますか？ ご回答宜しくお願い致します。
お世話になります。 Photoshop は、初心者ですので、 ご教授いただければと思います。 今、作成している画像は、２００×２００.。 その背景画像に、風景写真（２０００×１０００）の一部を、 作成している画像の背景画像にしようと考えています。 仮に、作成している画像は、Ａ。 風景写真を、Ｂ とします。 作成している Ａ の画像に、風景写真 Ｂ を持ってくるところまでは出来るのですが、 良いポジションのところで、Ｂ の写真をその場で切り取り、 切り取った Ｂ の写真を、少し透過気味にしたいところなのですが…。 わかりにくい説明になってしまったかもしれませんが、 教えていただければ、幸いです。 今、使用しているPhotoshop は、Photoshop ＣＳ４ です。 よろしくお願いします。
赤い部分のみを切り抜いて、 背景と同じ色（ここでは白）にしたいのですが、 なかなかうまい具合にいきません。 超初心者であります。 なかなか説明するのが難しかったので、 急きょ、色塗りで作ってみました。 ただ今、Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ ＣＳ4 を使用中です。 ご教授願います。m(__)m
お世話になります。 すみません。先ほどの画像が、非常にわかりにくかったので、 再度、投稿させてください。 申し訳ございません。 正方形のバナーを作成中であります。 正方形の4辺、10px ほど、色を塗ろうと考えておりますが、 どのようにしたら良いのか いろいろと調べてみましたがわかりません。 Photoshop ＣＳ４ で作成中です。 例として、写真のような感じに色を塗りたいと考えているのです。 ご教授願えればと思っております。 よろしくお願いしますm(__)m
お世話になります。 Photoshop CS4 Extended を利用しています。 超初心者です。ご教授いただけると幸いです。 ただ今、200×200のバナーを作成しています。 そこでですが、以下の２つの質問の回答をお願い致します。 ・四辺に10pxの色を付けたいと考えていますが、 どのように色を付けたら良いか教えてください。 ・吹き出しを入れようと考えています。( 写真参考 ） 　フリー素材からではなく、多角ツールから作ることは可能ですか？ どうかよろしくお願い致します。
お尋ねします。 フォトショップＣＳ６使っています。 ファイルから画像を二枚開くとその中で後に選択した方が表示されて最初に選択した方は上にファイル名が表示されます、 この二枚の画像を両方表示するにはウインドウーアレンジーすべてのウインドウを分離にすると出来るのですがフォトショップ７のように 特別な操作をしなくても二枚別々のウインドウが開くようにはできないでしょうか？あとショートカットキーなどあれば教えて下さい。
Photoshopの使い方を教えて下さい。 普段使っている方には、とても簡単な事だと思いますが、 普段Office系のソフトしか使わないので、全く分からずに困っています。 今回やりたいことは、ウェブに載せる大きなヘッダー画像を作ることです。 元々ある画像データ（JPEG）を幾つか、大きなヘッダー画像の上に載せて、 一つの画像にしたいと考えています。 できれば、文字も追加したいと思います。 色々と検索していたら、下記内容を見つけたのですが、 この作業自体がどのようにやったら良いのか分かりません。 そのJPEGをPhotoshopで開いて，全範囲を選択しクリップボードにコピーします。そして貼り付けたい先のイメージに「貼り付け」ではいけませんか？ よろしくお願いします。
初歩的な質問失礼します。 photoshop(CS4)にて、10ピクセル×10ピクセルのキャンバスサイズで新規ファイルを作成し、鉛筆ツールの「マスター直径1px」「固さ100%」でクリックしながら添付画像左端にあるようなドットの矢印を作ろうとしていたのですが、矢印の斜めの部分が奇麗にかけません。 ちゃんと斜めの位置にクリックしているのに、真下にドットが描かれたりしてしまいます。 どうすれば思うように作れるのでしょうか？？ どなたかご教授ください！よろしくお願い致します！
初歩的な質問失礼します。 現在webデザインを勉強中の者です。 photoshop(CS4)にて、http://www.inahodental.com/　左記のサイトのヘッダー、フッター部分の背景のような、抽象的な波形グラデーションを作りたいのですが、方法がわかりません。 どなたかご教授いただけないでしょうか？？ 応用できるように、ポイントを押さえて教えて頂けるとすごく嬉しいです！ どうかよろしくお願い致します。
初歩的な質問失礼します。 photoshopにて、例えば長方形の左上だけ角丸なシェイプを描きたいとき、どのような方法があるでしょうか？ 私はちなみに角丸長方形ツールで、実際作りたいサイズより少し大きめにシェイプを作って、 左上の角丸だけ残るように、他の３つの角を長方形選択ツールでマスクしているのですが、それだとサイズの計算や、手間がかかるなと思っています。 もう少し便利な方法はないでしょうか？みなさんご存知であればいろいろと教えてください！！ Photoshopでの話なので、CSS3使えば？は無しでお願いします。。
Photoshop初心者です。 Windows用のCC/CS6において、レイヤーに表示される半透明のチェッカーパターンの表示/非表示を切り替えるにはどのようにすればよいのでしょうか？ チェッカーのグリッドサイズを変更する方法もありましたらご教示いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 グラフィックデザイナーですが、手描きイラストを思い通りにデザインに取り込む方法がいまいちわかりませんのでご教授ください。 取り込みたいのは、丸ペンで描いた細いラインのイラストなのですが これがなかなか原画通りにならなくて・・・ イメージとしては、オーレエクセルの鳥の絵のような、あの細くてシンプルな線です。 まずはイラレでライブトレースしたんですが、太すぎてイメージに合わない。オプション使って微調整もしましたが、やはり繊細さに欠けるので、この方法は諦め。 次にフォトショでトーンカーブ使ってイメージ微調整したあとマスクをかけて線画抽出したんですが、スキャナのせいか、ぼそぼそした線になっており、やはりイメージと違う・・・ と、今ここの段階で困っています。 ちなみにスキャンは、３００くらいで最初スキャンしたんですがうまくいかず、ネットで調べるとマンガなどの場合なら１２００でグレースケールでスキャンする。という文章を見かけたので一応それも試してみました。 パスで描いていくのがいちばんなのでしょうか。微妙なふにゃふにゃした感じを出したいので、それもどうかなーとも思うのですが。 手描きをスキャンする度、うーん？となります。 普段手描きイラスト派な方、詳しい方、 ご教授いただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
風景や花の写真に俳句を入れたいのですがフォトショップの使い方がなかなか解りません。 どなたかお教え下さればありがたいです。
綺麗に写真の一部を切り抜きたいです。 ホームページビルダーに入っているウェブアートデザイナーで加工していますが、境界（フチ）のところが滑らかにする設定がないので、見栄がとても悪いです。 フォトショップなら、境界（フチ）がなめらかになるそうですが、どのフォトショップを買えばいいですか？ 切り抜きする時は「ペンツール」と抽出フィルターがいいと、ネットで調べましたが、本当ですか？ そうであればペンツールと抽出フィルターが入っているフォトショップが欲しいです。 この条件に合うフォトショップを教えてください。 よろしくおねがいします。
フォトショップCS２を使っています。 画像のある部分だけを選択し、その中だけ色域指定した部分だけをさらに選択したいです。 方法教えてください！！
Photoshop CS4を使ってイラストを描いているのですが、 制作途中でいつもレイヤーが数百個できてしまいます。 グループ分けしたりして少しでもまとめるようにはしているのですが、 目的のレイヤーを探すのだけでも時間がかかり困っています。 大事なレイヤー名のバックに目印になるよう色をつけたいのですが、 やり方がわかりません。 もともとレイヤー名の所に色をつけることは不可能なのでしょうか？ もしもそれができないのであれば、 何か他に良い方法があれば教えてください。 初心者で本をみたりネットで探したりしたのですが、 探し方が悪いのかそれらしきものは見つけられませんでした。 どうぞよろしくお願いいたします。
Adobe Photoshop Elements 12 ですが右側の青いアイコン写真編集アイコンをくりっくしても写真編集画面になりません 左側の黒い整理は動く様です その下に色々の使用内容が出るのみです 説明不足も有りますが宜しく願います
家では古いタイプのフォトショップ５．５とイラストレーターの９．０を使っています。 仕事場で新しく導入する為、調べてみたのですが、色々なタイプがありどれが良いのか分かりません。　アドバイスお願い致します。　仕事場のパソコンはwindows８です。　 作業としてはチラシ作りなどに使用します。
ちょっとタイトルが正確ではありませんが、Photoshop　CS３を使用してやりたいことがあります。 パスで線を描き、厚みを持った線を作成したいのです。 「パスの境界線を描く」を使うと同じようなことはできるのですが、 現在のパスの形の線を描くだけなので、パスの形を修正してもついてきてくれません。 塗りつぶしを透明にしてレイヤースタイルで境界線を描くでも同じようなことができますが この場合、かならず始点と終点が繋がって閉じた図形になってしまい、 「～」のような閉じていない曲線を表現することができません。 理想は、閉じていない曲線状パスに沿って常に一定の幅の描画がされ、パスの形をいじっても ちゃんとそれが反映されるような感じです。 言葉で伝わりにくいかもしれませんが、詳しい方おられましたら教えて頂けると助かります。
フォトショップについて素人質問ですが教えてください。 例えば同じ大きさのＡという画像（レイヤー1）とＢという画像（レイヤー2）が同じ位置 にあるとしまして、レイター2を斜めに右半分ほど削除したとます。 この斜めになっている部分だけをぼかしたいのですが、何か方法はありますでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
さきほど、画像の一部分をクイックマスクモードで色を変えました。 変えたあと、クイックマスクモードを解除し、選択範囲をチャンネルとして保存をクリックしました。 が、しかし、色を変えたままの状態で、画像として保存したいです。 普通にweb用で保存すると、元画像（色を変える前）が保存されてしまいます…。 クイックマスクモードで色を変えた状態で、画像として保存するには、普通に保存してはいけないんでしょうか？？ 教えていただけたら、幸いです(*^_^*) よろしくお願いします！！
デジカメで撮影した10枚程度の画像を、決まったサイズに縮小して、ついでに撮影日時ごとに通し番号をふったリネームもまとめて行いたいです。(1.png、2.png…などと。) 使っているのはPhotoshop CS5です。 バッチ処理すればいいんだと思うのですが、どうもうまくいきません。 新規アクションを作成して、イメージ→画像解像度、で縦横30％のピクセル数になるように登録しました。 これ単体ならちゃんと動き、リサイズできました。 が、もし可能なら、ソフト上に画像を開かずに、リサイズとリネームを一気にしてしまいたいんです。。 私が試したのは、↑で作ったアクションでバッチ処理するとき、「ソース」も「実行後」もフォルダーを指定して、さらに実行後、ファイル名を「1ケタのシリアル番号＋拡張子」に設定してみました。 でも指定したフォルダには何も保存されません。。 Photoshopをきちんと勉強したことがなく、でも諸事情でどうしても必要になり、この作業が手軽にできるとものすごく助かります。。 別のフリーソフトを使ってたんですがPC変えたら使えなくなっちゃって。 今はいったんPhotoshopに画像を全部取り込んでリサイズしてそのまま上書き保存してから、 Adobe Bridge？でリネームをしています。 いい方法があったら教えてください！
フォトショップ　CS6を使っています。 絵を描こうと思い、漫画のペン入れみたいな ブラシの設定をしたいのですが、 先端が徐々に細くなりません。 ネットで調べ、ブラシの設定のシェイプと滑らかにチェックを入れ、 間隔を１％にしても先端が丸いままです。 どうすれば先端が細くなるのでしょうか？
古いAdobe Web Premium CS3ですが、Win7でインストールできますが、Win8では、何故できないか？特に何の原因も提示されえていない。何か情報があれば。
お願いします。 急遽フォトショップが必要になりました。 CCは使えません。となると http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%93%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%BA-Adobe-Photoshop-CS6-Windows%E7%89%88/dp/product-details/B007STFL50/ref=dp_prddetls_0?ie=UTF8&s=software こちらのCS6を購入でいいのでしょうか。 これは１ユーザーが使うメインとサブの２台のPCにインストールでき、 同時立ち上げはしない、インストールにネットでの認証が必要、という 従来のフォトショップと同じですか？ CS6のDVD版というのは今売り切れたらもう手に入らないものですか？ 以前チェックした時より値段が上がっている気がするのですが だからでしょうか？
Adobe Photoshop cs5 windowsを持っているんですが、 windows8.1に対応していませんよね!? windows8.1に対応しているのは、ccしかないのでしょうか!?
Adobe Photoshop Elements 12 体験版を試用中です。 写真に写りこんでしまった不要なオブジェクトを消すため、 「長方形選択ツール」で「範囲Ａ」を選択し、 「移動ツール」で不要なオブジェクトの上に重ねました（この移動先を「範囲Ａ´」とします。） 「修復ブラシツール」で、元の画像の一部を Alt＋クリックで選択し、 「範囲Ａ´」の上に重ねようとしたところ、重ねられませんでした。 修復ブラシツールの設定としては、 -ソース：サンプル -モード：通常 -「全レイヤーを対象」にチェック入っています。 コピー＆移動した画像（「範囲Ａ´」）に対して、元の画像の一部を使って、修復することはできないのでしょうか？？ Photoshop に不慣れで質問がわかりにくいかもしれませんが、詳しい方、方法をご教示ください。 よろしくお願いいたします。
パソコンを新調するのにあわせ、長く愛用していたPhotoshop6.0から、Photoshop Elements11に頼ろうと思ってます。 タブレットに付いてきて購入できるようなので。 そこで気になるのが、6.0で保存しているファイルがロス無く開けるのかどうか、同等の編集機能があるのか、です。 用途としては、グレースケールで600dpiでスキャンした原稿の、ゴミ消しとトーン貼りです。 レイヤー、レイヤーマスク、パスによるマスク、マスクのピンク色表示、鉛筆ツール（これはあると思いますが）、パターンで塗りつぶしレイヤー、ガイド、メモリの割り当て設定、解像度の設定、レイヤーの表示方法が同じ種類あるか（乗算とかスクリーンとか）、アクション、illustratorのepsが読めるか、など、どうなのでしょうか。 新しい機能はおそらく使わず、 足りない機能がどのくらいあるのか、ご存知の方、お知恵を借りたく宜しくお願いします。 winですがmacの方もなにとぞ
Photoshop（CS4）　初心者です。 説明が下手で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 ---------- 画像の塗りつぶしが急に出来なくなり、困っています。 画像をスキャンする　→　Adobe Acrobat document で開く　→　加工したい部分をコピー →　Photoshop 新規（カラーはRGBを選択）　→　ペースト 以上の流れで加工したい画像を開いて、 塗りつぶしやテキスト入力など行っていました。 が、本日２つめの画像にとりかかったところで、 塗りつぶしができなくなってしまいました。 とりあえず、 塗りたい部分の背景を消す　→　塗る という方法で対応しましたが、 時間がかかって仕方ありません。 また、白色を重ねることができません。 赤の部分に黒を重ねると、グレーのような色になります。 （これまではちゃんと赤に塗りかえられてました。） １つめの画像は上記の流れで出来ており、 再起動しても元に戻らない状態です。 直す方法がおかわりになる方、どうかご教示ください。 よろしくお願いいたします。
初めて質問させていただきます。ソニーのVAIOを使用してPhotoshopCCを使用しておりますが、フィルターのゆがみ機能を使用の時に画面が黒くなって画像が表示されません。誰かお解りになる方いませんか
素人質問ですみません。 よくレタッチャーという言葉は耳にするのですが、リタッチャーという言葉もあるそうですが、同じ意味のことでしょうか？ もしよろしかったら教えてください。
お世話になります。 PhotoShopを使用しています。 複数の画像を持っていますが、それぞれ縦：横 比率がバラバラの状態です。 一括で、処理をしたいと思うのですが、 ・画像を全て「4：3」にしたい。 ・そのままでは、「４：３」にできない画像は、余白を入れて、 　「４：３」にしたい のです。 どのようにすれば、よいか教えて頂きたいので、何卒 よろしくお願い致します。
Photoshopのパレットの位置がPhotoshopの画面範囲と連動しません。例えば、次の(1)、(2)のような現象が起きます。 (1) (a)Photoshopの画面の左右幅をデスクトップの半分にしてデスクトップの左端に置き、その画面内の右端にパレットを縦1列に整列させて置き、その後Photoshopの画面をデスクトップ一杯に広げます。 (b)すると、パレットが元の位置に残ります。つまり、デスクトップ一杯に広げたPhotoshopの画面の左右の中央付近に縦1列にパレットが表示されます。 (2) (a)Photoshopの画面をデスクトップ一杯に広げて、その画面内の右端にパレットを縦1列に整列させて置き、その後Photoshopの画面の左右幅をデスクトップの半分にしてそれをデスクトップの左端に置きます。 (b)すると、パレットが元の位置に残ります。つまり、Photoshopの画面からはみ出て、それから遙か離れたデスクトップの右端で縦1列に表示されます。 次の(ア)、(イ)のようになるようにするにはどうしたらいいでしょうか。 (ア)(1)、(a)をしたときに、デスクトップ一杯に広げたPhotoshopの画面の右端に縦1列にパレットが表示されるようにする。 (イ)(2)、(a)をしたときに、デスクトップの半分の幅にしたPhotoshopの画面の右端に縦1列にパレットが表示されるようにする。 つまり、パレットの位置がPhotoshopの画面範囲と連動するようにするにはどうしたらいいでしょうか。 Windows 7 Ultimate 64 SP1、Photoshop CS6です。
Photoshopにて、カラーの顔写真の画像編集・加工をしています。 顔の明るい部分はより明るく、影のある部分はより暗くしたいのですが、 （顔の色の薄い部分はより薄く、濃い部分はより濃く） どうすればうまく、きれいにできるのかわからず困っています。 ネットで調べてもなかなか思った情報が探せずにいます。 みなさんでしたら、この場合どのようにされるでしょうが？ 方法、または参考ＵＲＬなど教えてください。よろしくお願いします。
フォトショップについて基本的な質問です。 自分はwindows7でＣＳ6を使っています。ガウスブラーのことなのですが、 たとえば、顔の部分の鼻だけにガウスブラーをかけたい場合には、 選択ツールで鼻を囲んで、ガウスブラーをかければいいのですが、境界線もぼかしたい場合には、 マウスブラーをかけた後に境界線パネルを表示して、ぼかす方法があると思いますが、 それ以外にも方法はありますでしょうか？
フォトショップ　Photoshop　⌘+1　等倍表示にならない。 ショートカットで⌘+1でチャンネルのRの表示になりモノクロになってしまいます。 今までは等倍表示になっていたのですが・・・ 何方か対処方法をご存知の方、宜しくお願いします。 Mac PhotoshopCS5です。
photoshop初心者です レイヤーをコピーはできました。 コピーしたレイヤーをドラッグ&ドロップでもう一つ表示しようとすると「ソースドキュメントと出力先のドキュメントが同じです」と言われて使えません！ これじゃコピーした意味がないです ステージに元のレイヤーとコピーしたレイヤーを同時に表示する方法はありますか？ よろしくお願いします
デジカメ画像を全部自動補正したいですが、500枚近くあります。 一括でできるとするPHTOSHOP ELEMENT12の体験版を検索してインストールしましたが、 できませんでした。 1枚ずつしていると上書きをするし、上書き保存されると困るので、 元の画像とは別の保存先に保存していきたいです。 が、半日していますが、できません。 その後、画像の切り抜きをしていきたいです。 もっと初心者にもわかりやすい簡単なものはないでしょうか？ どうかよろしくお願い申し上げます！
　Photoshop Element 10 を利用して、データを合成したいのですが？ 　具体的に説明すると、連続する２枚の資料（それぞれＢ５でつくられています。）を、プリンターのスキヤナー機能を利用してパソコンに読み込み、その２枚のデータ(パソコンに読み込まれた段階ではＰＤＦになっています。)をPhotoshop Element 10 に読み込み……ここまではできるのですが…… 　この２枚のデータを、横に平行に並べて、一枚のデータとして合成し、保存するとともに、Ａ４で印刷したいのですが、その方法を教えて下さい。
デジカメで撮った写真の修正を、プロに依頼したいと思っています。 どのような所に頼めばいいか、アドバイスをください。 １枚の写真に対して、下記２点のような修正を加えたいです。 (1) 写真中央に3人並んで写っています。1人だけ残して、2人を削除し、背景を適当に修復したいです。撮影場所は高級ホテルのロビーです。背景には、絨毯、生花、ソファなど写っています。 (2) 背景に通行人が2～3人映り込んでいるので、通行人を削除して背景を適当に修復したいです。 自分でもPhotoshop elements12試用版をインストールして「スポット修復ブラシ」でトライしてみました。しかし、不慣れなのと、多忙で時間が取れないのとで、うまくできません。 プロに依頼したいのですが、どのような所に頼めば良いでしょうか？？ また、大体の相場を知りたいです。修正の難易度にもよると思いますし、実際に写真を見なければ何とも言えないかと思いますが、何千円～何万円などざっくりとした相場感で構いません。 わかる方、ご教示よろしくお願いします。
質問させてください。 検索して他に見つからなかったため、こちらの画像を貼らせていただきますが、 サンプルの画像のように写真を水玉模様で切り抜きたいと思っています。 画像の上のレイヤーを水玉模様にして...とか考えたのですが、 自分の知識、技術不足の為やり方が分かりません。 どなたか、やり方の説明、またはやり方の載ったサイトのリンクを教えて頂けないでしょうか？ PhotoshopCS5にWindows7です。 宜しくお願いいたします。
お世話になります。この画像のようなふちが濃い色のグラデーションの○を早く 簡単に作る方法を教えてください。（特に左の大きいオレンジの○） レイヤースタイルの効果→グラデーションで作成してます。 ただ、方法が悪いのかこのような円周の淵が濃い色の場合は、いい具合に作るのに時間がかかってしょうがないので、他に手早く作る方法があればと思いました。 単純な周りがぼやけているような○であればブラシを用いたり、 またはグラデの方法でも楽ですが、、、 よろしくお願いいたします。
photoshopCCをクレジットカードで購入して決済完了したのですが、DockのphotoshopCCをクリックしたら以前ダウンロードした体験版の試用期間は終了しましたというウインドが出てきて、このソフトウェアをライセンス認証する→サインインと進むとシリアル番号を入力してください。と出てきたのですが購入時にシリアル番号が出てこなかったのでシリアル番号は分かりません。どのようにすれば使えるようになるかどなたか教えてください。
フォトショップにてこの画像の肉球の部分だけを切り出したいと思っています。 あまり得意ではないので、なるべくかんたんな方法、わかりやすい方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
PDFの作成方法を教えてください。パソコンは、マックで、フォトショップCS3を使っています。 １枚の画像ならば、PDFに変換する方法はわかるのですが、たくさんの画像を１つにまとめる（電子書籍のように）にはどうしたらいいのでしょうか？ 回答をお待ちしております。
Creative Cloud（Photoshop、Illustratorなど）って買取はないんですか？ Adobeのサイトの購入を見ると年間プラン/月額プランしか無いんですが・・・
パスで描いた大きさよりも明らかに小さくなります。 「ファイル」→「新規」→ 幅10mm 高さ10mm の新規ファイルを作成し雫の形のパスを描き、それを「パスを選択範囲として読み込む」をしてその選択範囲を黒で塗りつぶす予定でしたが選択範囲の読み込みをすると雫というよりも蓋周りほど小さい丸に近い形の選択範囲になります。またその読み込んだパスの選択範囲を「編集」→「塗りつぶし」にするとぼんやりとした黒の塗りつぶしとなってしまいます。 １、「パスを選択範囲として読み込む」でパスの通りに選択範囲を読み込むにはどのようにした　　らよろしいのでしょうか？ ２、その読み込んだパスの中をはっきりとを塗りつぶすにはどのようにすればよしいいのでしょ　　うか？ 初心者で申し訳ありませんがご教授よろしくお願いいたします。
スキャナーに入りきらないサイズの雑誌を２分割して合成したいと思います。 １冊100ページ程度なのですが大よそどのくらいの時間がかかりそうですか？ 機能はPhotomergeを使おうと思うのですが他にお勧めの機能はありますか。 またPhotomergeは違和感なく繋ぎ目が合うのでしょうか。 ソフトの種類でよい物がありましたらぜひ教えてください。 沢山質問ありますがお願いします。
週１で定点観測しています。 （１か月で４枚、１年で48枚の画像になります） 前回撮影分と比べ、どうしても歪みなどが出てくるので 自由変形でちまちまと合わせているのですが これをピタッと合わせるテクニックはありませんか？？
ペンツールで輪郭をなぞって描く場合のパスの色が以前より気になっているのですが、何故以前からあのグレーのままなんでしょうか? 明るい色等は問題無いでしょうか゛、暗い色の背景はやはり見にくいと思いますがそれとも、何か設定が あるのを知らないのでしょうか
　　　２枚の写真を使って、一緒にしたいのですが、エレメントだと、フォトビンにいれて一緒に出来るのですが、CS６での手順が分かりません。宜敷くお願いします。 　　　　素人ですから易しくお願いします。
Photoshop Elements 11を使って写真や画像を切り抜いて ページを作ろうとしているんですが、クイック選択ツールをつかっても境界線がうまく いかず、困っております。 やり方を調べて、『スマート半径』を使うところまではわかるのですが、 どうもうまくいきません。 背景が白の画像を切り抜いて、色のついた背景に貼りたいと思っております。 きれいに切り取れる方法を教えてください。 宜しくお願い致します。
Photoshop CS6を使ってます。 360°＋αの画角を24mm(35換算)で12枚に分けて撮影しました。 被写体は都市中心部の高層マンション屋上の眺望景色です。 そしてphotomergeで繋ぐと綺麗に繋がったのですが… 私としてはそのパノラマの並び方を「北→東→南→西→北」として 「南方向」をパノラマの真ん中にしたいのです。 今まで180°以内のパノラマ合成だと、左から右方向へ番記して並べた順番でつながっていました。 それが180度以上になると、どうやっても思う順番で並ばないのです。 そこで写真の番記の順番を変えて、始まる方角を変えてみても思うようになりません。 北方向から番記をし直して並べても真ん中は北。 南方向から番記をし直して並べても真ん中はほぼ北…。 そこで前半180°（北→東→南）、後半180°（南→西→北）に分けて合成して、 その後で2つを合成すると、思う方角でつながるのですが、後半の写真の右端だけが 歪んでビルが少し斜めになり、地平線も真ん中辺りが少し歪んでました。 ならば、360°以上（1周半から2周弱）の写真データーを取り込んで 後で好きな方角をトリミングしようとしても、360度分しか合成されず 皮肉にも南方向が両端になります。(T_T) 私が思うに、このソフトは360度のうち順光方向が総じて真ん中に来るような気がします。 合成するにあたって画のしっかりした順光方角を中心に合成しているような気がするのですが…。 どれだけ順番をずらしても、多少ズレてはいくものの、 何故か？南方向だけ真ん中になりませんでした。 私が思う方角の順番でパノラマをつなげる方法はないでしょうか？ 仕事上で使いたいのですが時間も無く困ってます。m(_　_;)m
数年前、ヨドバシカメラで正規購入のフォトショップCS2を WINDOWS再インストールに伴い、再度同一のPCにインストールしようと試みました。 ライセンス認証サーバーが終了したそうで、認証なしと言われるセットアップファイルを サイトからダウンロードし、インストールしているのですが、インストール時に問われる 「シリアル番号」に対し、正規品の箱に貼られた「シリアル番号」を入力しても 「無効」と弾かれ困っております。　DL版は何か違う番号なのでしょうか？
photoshop初心者です photoshop cs5を使っています 1px境界線をつけて色を付けると内側に薄い色がもう1px付いてしまいます 塗りつぶしツールを使って色をつけても内側に薄い色がついてしまいます どうしたら1pxで範囲内を塗ることができますか？
photoshopでグリッドを常に非表示にする方法を教えて下さい。 １つのファイルに１度グリッドを表示させた所、 全てのファイルにグリッドが表示されるようになってしまいました。 自分なりに検索し、非表示にしたのですが、 ファイル１つ１つ選択し、グリッドを非表示にするのみで、 新しくファイルを開くとまたグリッドが表示されてしまいます。 （その度に非表示にしなければならず、ファイルを何十個も開いていると面倒です） 環境設定などで、元から全てのファイルにグリッドを非表示にさせるには どうすれば良いのでしょうか。よろしくお願いします。
フォトショップCS2で画像の縁をなめらかに切り抜きたいです。 lenovo G580でphotoshopCS2を使用しています。 背景が白い画像の、背景を自動選択ツールで選択してdeleteで切り抜き他の写真にペーストして合成したいのですが、切り出した画像のふちに白いギザギザが残って不自然になってしまいます。 会社のパソコンでは「レイヤー→マッティング」で縁をなめらかに整えることができたのですが、家でマッティングをすると、白い部分は消えるのですが縁のギザギザ感は変わってくれません。。 今は消しゴムツールでちまちま消して縁を整えているのですが、何かいい方法はないでしょうか？ 加工する画像が多いので、家で作業できたら助かるのですが、時間がかかってしょうがないので困っています。お知恵をお貸しください。
レイヤーが100あるpsdファイルにおいて、全てのレイヤーに対して、同じ画像を 追加配置したいと考えています。 アニメーションの作成(gifアニメ)のため、photoshopを使用しているので、通常の静止画像の ように、101個目のレイヤーとして、追加したい画像を配置しただけでは、gifアニメの最終コマ で、その画像が表示されるにすぎません。 現在は手動で、追加したい画像を含んだレイヤー101のコピーを、102－200まで99個作成し、 それぞれ、1から100までのレイヤーと個別に統合するという作業をしているので、大変時間 がかかります。 全てのレイヤーに対して、有る特定のレイヤーを、一つずつ統合する方法等ありましたらご教授 いただければと思います。 なお、たとえばですが、草原で草が揺れ動いているようなgif画像に、動かないモアイ像を追加 したいというようなシチュエーションを考えていますので、、photoshopのその他の機能、あるいは他のソフトで同様なことができれば、それでもかまいません。 いずれにせよ、手元に有るソースは、レイヤーが100あるpsd画像を、そこから出力させたgif画像です。windows8でCS5を使用しています。
初歩的な質問ですみません。 ある写真を、CS2上でフィルター（効果）をかけ、うっかり上書きで保存してしまいました。 あとから、別名保存にすれば良かったと後悔しているのですが、フィルタリングしてしまったファイルを初期状態に戻す方法などはないでしょうか。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
　フォトショップに保存した、総模様のデータがあります． 　この模様を、グラデーション化して使う方法を教えてください． 　四角い写真の、左端を１００％から、右端を０％に、グラデーションして背景に使おうと考えています． 　よろしくお願いします。
Photoshop Elements 10　を　使っています。 新規に　白紙ファイル（例えば　２Lサイズ）を作り 当該画像を　貼り付けて　 枠を作れば良いと認識していますが 白紙ファイルの　解像度は　どのように　設定すれば　良いのでしょうか。 当該画像の解像度とかの　関係は　どうするのでしょうか。
パソコンをリカバリーしたあと、アドビのwebプレミアムcs5を再度インストールし、フォトショップを開いて画像を編集しようとしたところ、下図のようなエラーが表示されました。 画像はsnippingtoolで自分で切り取ったものですが、このエラーの意味が何かおわかりの方はいらっしゃいますか？ また、どうすればリカバリー前のようにフォトショップを利用できるのでしょうか？ ご回答の程よろしくお願いします。
どなたかご存じの方がおられましたら、宜しくご教示ください。 ADBE PHOTO SHOP CS6の無料体験版付録CD付きの教本を購入しようと思います。 ADBEではすでにCS6の無料体験版のダウンロードは終了していますが、 その教本に付録されているCDを使えば無料体験できるものでしょうか？ もし期限切れで使用できない場合は教本の購入を取りやめようと思っていますので。 ちなみにその教本の名称は（教本の画像を添付しました） ”デザインの学校 これからはじめるPhotoshopの本 [CS6対応版] I&D, 宮川 千春, 木俣 カイ 著, ロクナナワークショップ 監修”です。 出版元でもそこまでは分からないとの事でした。
以下の画像ですが、窓の内側に旗があります。これはフォトショップで加工したものでしょうか？ 微妙に角度が違う2枚の写真。 そう思える点 １、窓を外から写しているのに、ガラスに外の光が映りこんでいない ２、窓のサッシがおかしい。両端の枠が対照的でない。真ん中に引き違いの部分が無い。サッシが構造的におかしい。 ３、格子に外部侵入者防止用の棘のようなものが内側についているように見える。 等です。 どう思われますか？ http://www.extj.com/attachment.php?attachmentid=13532&d=1379899110 http://www.extj.com/attachment.php?attachmentid=13533&d=1379899123
http://webdesignrecipes.tumblr.com/ 上記URLの方が投稿されている写真のような、 柔らかい印象（パステルっぽい？）の写真が好きなのですが、 このような写真の加工方法を教えて下さい。 使用する元画像によって異なるとは思いますが、 コツやポイントを教えて頂けますと助かります。 ちなみに使用ソフトはPhotoShopCS6を使用しています。 よろしくお願い致します。
Photoshopでクリッピングパスの作業をする際に、 平滑度を「0.2」にするのが一般的だと思うのですが、 その値にする理由は何なのでしょうか？ 教わった時、「ここは0.2にするんだよ」と言われてから あまり意味を考えずに数年経ってしまって… 今更すぎてとても恥ずかしいのですが、 ご存知の方いらっしゃいましたらぜひ教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
友人のパソコンにフォトショップを導入したいのですが、 現在NECのPC-VN750RG6Wというビスタの機種。 スペック上インストールできない模様なのですが、 win7などにアップグレードできますでしょうか？ スペック仕様 http://kakaku.com/item/00100220477/spec/ フォトショップ仕様 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop/tech-specs.html 現在はCCというものが最新ですが、 その他ダウングレードでインストールもできたら良いと思っています。
photoshop(psd)で連番で印刷する方法を教えて下さい。 ファイル1,2,3,4,5があり、それを５枚ずつ印刷するとします。 普通に印刷すると、 「1111122222333334444455555」 という順番で印刷されると思うのですが、 「1234512345123451234512345」 という順番で印刷したいのです。 ワードなどでは12345…という様な印刷が出来ますが、 photoshopでは出来ないのでしょうか。 もしくは、photoshop以外のソフトでも、psdのファイルを上記の順に 印刷してくれるソフト、方法を教えて下さい。
こんにちわ。 フォトショップエレメンツ８をインストールしたんですが、 容量が2GB近くくってPCの動作が遅すぎほとんど機能しません。 フォトショップのソフトは通常でもこんなに容量くうものでしょうか？ それともソフトに問題があるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
で一つのフォルダのファイルをすべてカタログから削除したあとに、エクスプローラでフォルダを削除したところ、organaizerには削除したファルダがそのまま表示されています。 要するに上の操作をした結果、oeganaizerのフォルダが正しく表示されないのです。 この操作は間違っているのでしょうか。 oeganaizerからフォルダ全体を削除する正しい操作方法を教えてください。
写真を趣味でやっています。 今までパソコンがWindowsだったので、ソフトは、photo scape と GIMP を使っていました。 そのWindowsが故障しまして、macに乗り換えたので、Photoshopを購入しようと思っているのですが、悩んでいます。 Photoshopの購入ははじめてでなにもわかっていないのですが、プロでもないし、写真にフィルターをかけたり、いらない部分を消したりなどの加工するくらいなのですが、 Photoshop CS6 extended を購入するか、Photoshop elementsを購入するか悩んでいます。 無料でダウンロードできるPhotoshopのアクションが魅力的に感じているのですが、elementsでもその様なアクションはダウンロード可能なのでしょうか？ 主に気になっている無料アクションは Action 58 というものです。 こういったアクションの取り込み方もあまりわかっていないのですが、ダウンロードするだけで自動でPhotoshopに取り込まれてすぐに使えるのでしょうか？ それともなにか別にソフトが必要だったりしますか？ 初歩的な質問ですみません。 よろしくお願いします。
Adobe　Photoshop Elements　のバージョン　2.0　5.0　7.0　10　11　を持っています。 「ファイル」→「新規」→「白紙」を選んで新規作成をする場合 サイズのpixelを　たとえば　幅382　高さ512　解像度120　にしたいと思います。 カスタムでその都度設定するのではなく、この数値を登録しておくことはできないのでしょうか？ こういう細かい数字が何通りもあると覚えられないでなんとかいい方法を探しています。 　Adobe　Photoshop CSなどでは出来るようなのですが、Elementsでは無理ですか？
photoshop elements1１でポスターを作成しようと思います。画像はネットで注文をしようと思います。おすすめのお店、また入稿方法をアドバイスをお願いします。 基礎的なことはわかるのですが、画像印刷をしたことがありません。 よろしくお願い致します。
今、基金訓練でPhotoshop習ってます。テキストに載ってるのは、ある程度理解できるんですけど、テキスト以外のことも教わるんですけど、家で復習とかできないので翌日には忘れてしまう有様です。 ダブルトーンとか、ぼかしとかノートに書きましたけど、切り取りってどのツール使うんだっけ？って状態です。 そういう裏技的な本とかあったら教えて下さい。
Galaxy Sを使用しています。Photoshop Express をインストールしました、そして編集したい画像があるのですが、画像や画像フォルダー等を取り込むに方法がわかりません、よろしくお願いいたしおます。
photoshopの切り抜きツール photoshop CS5を使っています。 お恥ずかしいのですが、切り抜きツールがうまく使えません。切り抜きツールでうまく画像を四角く切り抜くには慣れしかないのでしょうか？左上から右下にドラッグすることができないのです。 作業はできるのですが、うまく四角い範囲（選択範囲）を広げられないのです・・・・。単純に手先が不器用なんでしょうが・・・。幅・高さを決めてから先のドラッグが苦手です。 コツとかってありますか？ おバカな質問ですみません。
Windows XPでAdobe Photoshop Album Mini32を使用しています。以前Adobe Photoshop Album Mini32で入手した写真が保存されていて、新しく入手した写真と一緒に表示されてしまい困っています。なんとか以前のデータを消去する方法はないでしょうか。至急ご教示いただければ幸いです。
グラフィッカーのお仕事を募集されている会社では、Photoshopが使用できることが条件の会社が多いようですが、SAIではだめなのでしょうか。SAIとPhotoshopの違いはなんなのでしょうか。ちなみに私は両方使っています。企業側からしたら何か決定的な違いがあるのでしょうか・・・？
Adobe Photoshop ElementsはAdobe Photoshop CS3の機能はすべて持っているのですか？ ホームページを見たら持ってるみたいですけど。ＣＳ３に出来てElementsに出来ないことはないですか？
photoshopで操作を記録する機能があると聞いたのですが、探してみたけど解りません。 たとえば、Excelのマクロ自動記録のような感じだというんですが・・・ どなたかご存知の方いましたら教えてください。 また、それを紹介してるサイトとかあるようだったらそれも教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
Adobe　photoshop　5.0　Limited　Edition　の使いこなし方についての質問です。 初めて使うので、なにがなんだか分からないので質問文も意味不明な文章になるかもしれませんがお許しください。 カテゴリーもここでいいのかも分かりませんでした。 これで780×120ピクセルの画像を作りたいのですが １、このサイズの中にいくつかの写真を並べて載せたいのですが、どうすればできるのでしょうか？ ２、それらの写真は、普通は四角い形をしていますが、丸（楕円形）で囲むような形にするにはどうすればいいのでしょうか？ いたずらをしていたらできたのですが、その後どうやってそういう風になったのか、まったく思い出せません。 私の質問の意味が分かりましたらどなたか教えていただけますでしょうか。 できるだけ詳しく優しく教えていただけると非常に助かります。よろしくお願いいたします。
このソフトで背景の透明化はどうすればいいのでしょうか？ 知っている方是非教えて下さい。 ほぼ初心者なので解りやすく教えていただけるとうれしいです。
