岐阜県は美濃地方と、飛騨地方に分かれています。 そのなかで多治見、瑞浪あたりは現在東濃地方と呼ばれていますが江戸時代には何と呼ばれていたのですか？ やはり東濃だったのですか？
こんにちは。 今日暇だったので日本地図を見ていたのですが、どうしても岐阜県といって何も思い浮かぶ物がありません。 岐阜県に無知な私に岐阜県の魅力を教えて下さい。 名産、特産、遺産、国宝、観光、産業、等何でも構わないので、岐阜県の優れた素晴らしい物を教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
たまに所用で大垣から桑名まで養老鉄道に乗ることがあります 昨年 一昨年の夏場に沿線に高校があるらしく高校生が沢山乗って来ましたが 制服で靴下を履かずクロックスやビーチサンダルの生徒やローファーやスニーカーをかかとを踏んで履いている生徒が多く見られました この様なスタイルが岐阜県の高校生では流行しているのでしょうか 唯暑いから何でしょうか。ご回答戴ければ幸かと思います
岐阜って下呂温泉ありましたけ？ 岐阜の名産・名所教えてくださいませ。
各務原航空祭を初めて見に行こうと思うのですが、見通しのよい穴場の観覧スポットはないでしょうか？車で移動予定です。ぜひ、教えてください。
岐阜県のキャラクター「ミナモ」のグッズは東京で買えますか？ ２０１２年　岐阜県国体のキャラクターの「ミナモ」の グッズは東京で買えますか？ たとえば、岐阜県の出先機関みたいな所や故郷館のような 所があるのでしょうか！？
ネットの掲示板でGoogleで「岐阜は」と打つと、「岐阜は名古屋の植民地」とおすすめ（？）が出ると紹介されているのですが、実際にやると出てきましてびっくりしています。これ、なんでこんなことになってるんでしょうか？岐阜は名古屋とつながりが強いんですか？
