主人はガラケーを使っていて、ほとんど使ってないので、パケ放題やかけ放題にも入ってません。シニア用携帯です。 今日主人の携帯をいじっていたら、各種設定→料金照会→ezwebの接続を行います、宜しいですか？ で昨日までの料金などを確認する事ができたのですが、よくよく考えたら接続してしまったので通信料がかかってしまうのでしょうか？ 主人のはssプランなので大きな金額になってしまわないか心配です。 あと、画像データを見た時に写真ではないものが入っていてそれを見ようと押すと、災害時ナビというのに切り替わって、このアプリケーションは位置情報通知を行います略。よろしいですか？と表示されよく解らないのでそのまま切ろうとしたら、アプリを終了します、宜しいですか？と表示されたので終了と選択しました。 これに関しても料金は発生してないでしょうか？意味が解らなかったので何度も確認してしまい、通信料がもしかかったら心配です。 宜しくお願いします。
スマホの１種ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
表題の回線事業者の格安SIMを先月から使用中です 本日(8月16日)に65円(1回目)の引き落としが実行されていたのですが 残金がなく引き落としが出来ていない状態でした(住信SBIデビットカードで登録しております) この場合は来月分にまわされるのでしょうか？それとも本日中に再度引き落としが行われますか？ ご教授のほう宜しくおねがいします！
昨日アイホン6Plusからラインにログインしようとしたらログアウトになった状態でした。。 今『携帯電話番号』がないのでログイン不可能な状態で困っています。 フェイスブックにもログインしようとした所アカウントがだぶっているようでダメ でした。。【電話番号なしで新規登録出来る方法】ありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします^^
ＡＵでiphone使用です。 ～@ezweb.ne.jpに届いたＥメールの内で、 指定したメールのみを他のアドレスへ転送する事は可能でしょうか？ たとえばＡ・Ｂ・Ｃからそれぞれメールが届いたとして、 Ａのみを別のアドレスへ転送したいという事です。
お世話になります. タイ旅行に出かける際に，現地でプリペイドSIMを使用したいと考えています. 既にキャリアで端末のSIMロックの解除はしました. ........が，au VOLTE対応SIMはau VOLTE対応端末でしか使用できないという情報 をいくつか見かけました. それに関連して，au VOLTE対応端末でau VOLTE非対応SIMの使用は可能なんでしょうか？ また，望みが薄いとは思いますが，タイでau VOLTEに対応しているキャリアは ありますか? もしプリペイドSIMが使用できないのなら，割高ですがWi-fiをレンタルしようと 思います...
友達の事なんですが 友達はauのアイフォン6を使用しています。 料金が払えず8月に入ると 強制解約になるみたいなんです。 しかも2度目です。 料金の事でauに相談したりはしたみたいです。 親にも相談したそうですが 「仕事を転々としたりしてちゃんとしてないから滞納なって解約させられるんやろ、 毎月毎月請求来るのわかってるのに 支払えないあんたが悪いんやろ。」 と言われ一切出してもらえないそうです。 本人も「確かに仕事もすぐ辞めず頑張って働いてたら1万もせん携帯代ぐらい毎月 遅れずに払えてたのに情けないな。 いい社会人が恥ずかしいわ。」と すごく反省してる様子でした。 2度目の解約になり支払える環境に なったとしても新規契約はできるんですか？ ちなみに1度目の強制解約は、 強制解約後2カ月ほどで完済して その2年後ぐらいに新規でスマホを購入。 それが今のアイフォン6なんですが その時の契約の際、審査は瞬時で終わったそうですぐに契約できて分割購入もできたみたいです。 今回は2度目だし完済後新規で 契約できたとしても分割は無理で 保証金などもいる可能性は高いですか？ あと、解約になったスマホは Wi-FiがあればLINEやネット関連はできると聞いたのですが本当ですか？ 長くなってしまいましたがよろしくお願いします。
WiFiって書いてるタブレットって無線LANですからインターネット回線ですよね。 電話会社から出ているタブレットは電話会社の基地局ですよね。 両者は違うものですか？それともアダプターのようなものでつながりますか？ Wifiのタブレットを買ったんですが、外で使うにはAUの電話網がいいと思うので。
わせて購入しなければいけないのでしょうか？ ドコモのタブレット端末(SO-03E)で充電していた最大出力2.1A(ソニーCP-AD2・AC100V-240V,50/60Hz・5V/2.1A)で充電できています キャリア仕様でなくとも定格出力内であれば他のACアダプターでも充電できるものなんでしょうか？ 充電しているスマートフォンはLG製のLGL21です。 充電ランプ点灯、電池マークは充電中を表しています、使い続けても問題ありませんでしょうか？ 充電台(卓上ホルダLGL21PUA)で充電していて、表示されている定格出力は入力DC5.0V 1.8A・出力DC5.0V 1.8Aと記載されています 教えてください。
auの携帯は メールアドレスに全角の英字を使用できますか？
FJL22という機種のスマホを使っています。この機種で撮影した写真＝画像は「フォト」というアイコンのファイル？へ保存されます。 しかしこれだと、ほかのタブレットでは何もしなくて、同期っていうか、それができているので、スマホと同じようにみることができますが、PCでは全く見ることができません。 PCでもタブレットと同じように見えるように設定できるのですか？ できるなら、その方法を教えてほしいのですが・・・。
撮影した画像の保存先を MicroSD にするのを忘れ本体に保存されました。 しかしGLATINA 2とＰＣを接続ケーブルを使ってもＰＣに認識されません。 本体に保存された画像データを MicroSD のデータを移そうとするとGLATINA 2がフリーズしてしまいます。 一体、どうすれば本体の画像データをＰＣにコピーできるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
wifi設定の画面で、わけのわからないIDがたくさんでてきます これを手動で消す方法はないのでしょうか？ これ、なんですか？ こんなに沢山でてくるのはなぜですか？ 自分が設定したIDは２つだけです。 ２０個くらいかでてきています。
代金の見直しのため、明細を確認したところ、 au簡単決済利用料に1400円かかっていました。 細かく確認したら、スマートパスや「ことりっぷ」という 有料コンテンツ(これ以外にもいくつか)登録されていました。 これは登録した覚えがないのですが、 機種変時に強制的に登録されていて、本来であれば、次月などに 解約するものでこれを解約し忘れていただけなのでしょうか。 勿論これらは使用していません。 auに行ってスマートパスやこれらを解約しましたが、 解約し忘れるのも悪いですが、何だかあくどい商売ですね。
街に沢山「Wi-Fi」がありますが 私の行動範囲内を検索をしているとauの「Wi-Fi」が多くあります。 私はドコモ（Android ）を使っているのですが auの「Wi-Fi」につなげることが可能でしょうか？ もちろんソフトバンクも可能でしょうか？ その場合、ＩＤ・パスワードが必要になると思うのですが どうすればいいのでしょうか？
ここで質問し、いただいた回答をもってauで使っているiPhone6を 格安SIMにしてガラケーを通話専用端末にしようと思っています。 色々調べた結果、GRATINA KYY06という端末が良さそうですが、 ガラケーなのに価格が１万ほどして高く感じました。 auの代理店の方が安いって事は無さそうですが、 価格としては妥当なのでしょうか。 しばらくガラケーから離れていたので、相場が分からなくなっています。 ガラケーに変えるには変えますが、それなりの機能が搭載されていて 通話品質が良く、バッテリー持ちが良いものが理想です。 機種やメーカーにはこだわりはありません。 条件を満たす安価なガラケーはありますでしょうか。 0 ～ 5,000円以下で考えてはいますが、 これが難しいようなら5年近くは使い倒そうと思っていますので、 10,000円くらいまでは仕方ないかなと思ってもいます。
お世話になります。 auのインフォバーA02を使用しています。 今使用しているのは不具合で交換してもらった2代目ですが 以前はできていた野球のドロー表がダウンロードができません。 同じものを娘が持っていて、娘のスマホではできます。 その時、 「コンテンツが電話ではサポートされていません。 このファイルを開くためのアプリケーションが見つかりません。 ダウンロードしますか？」 と出ます。 ダウンロードしてももちろん見れません。 以前の同じスマホではできていたし、娘も同じスマホでできるのに なんだか腑に落ちません。 何かが違うのだと思いますが何が原因でしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
ソフトウェア更新の告知が初めて来ましたが、更新にはどれくらいの通信量が掛かるのですか？ 今月の速度制限まで600メガバイトくらい残ってますが足りますか？ 足りるなら、もう来月まで他にネットで大きな通信をすることはないので更新しようと思っています。 ちなみにWi-Fi環境はありません。 端末はAndroid 4.4、URBANO v01です。
auを15年くらい利用しています。 ですが、格安SIMに乗り換え予定です。 乗り換えるデメリット(auウォレットポイントの失効、ezwebドメインメールが使えない、スマートパス等)は全く問題無しです。 理由として一番は高い、次にauの社長が割引よりポイントと言っていた事から auの今後に全く期待できなくなったためです。 同じような境遇の方いますか。 切り替えて良かったこと悪かったこと等あれば教えてほしいです。 もうちょっと背中を押してほしいかんじです。
北海道旭川街のどこの１００均で打ってますか？？？？
日本のキャリアーから購入したスマホを海外に持って行って、現地のWi-FiにつないでネットからLINEに繋げることができるでしょうか。それはスマホの機種やキャリアーによってできるものとできないものがあるのでしょうか。
日本のキャリアーから購入したスマホを海外に持って行って、現地のWi-FiにつないでネットからLINEに繋げることが可能との話を聞きましたが、それはスマホの機種によってできるものとできないものがあるのでしょうか。あるいは購入したキャリアーで違ってくるのでしょうか。AUから購入した機種では繋がったとの話をききましたが。
auのスマホを使っていますが、最近アップデートした時に安心アクセスを不意に設定してしまったんですが、まったく必要がないのに何かにつけ制限されてしまい、ブラウザーすら開けない状態でいます。アンインストール方法あるいは、設定解除する方法を教えてください
AU　Wallet プリペイドカードにチャージした金額で月々の電話料金を支払う方法ってあるんでしょうか？ 以前はお客様サポートサイトから　「料金・ポイントの確認」→「関連するお手続き」 →「料金を支払う」出できたようなきがするのですが、 その画面に行くと下記のようなエラーが出でしまいます。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊ 6月16日時点で本サイトからお支払いいただける料金はありません。 ＜ご注意＞ ・ 毎月ご請求書をお届けするタイミングで、料金情報も更新されます。 ・ 別途、未払い料金がある場合がございます。WEB de 請求書や、弊社より別途郵送するご案内も、あわせてご確認ください。 ＜本サイトではお支払いいただけない料金＞ ・ 口座振替やクレジットカードでご請求中の料金 ・ 延滞等により当初のお支払い期日を一定期間以上経過している料金 ・ 一括請求やまとめて請求などご請求単位を変更された場合、変更前の料金 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ Au　Walletカードからは携帯電話料金を支払うということはできなくなってしまったのでしょうか？
　私は、携帯電話は、ａｕのURBANOというスマホの機種を使用しておりますが、画面を消して、ズボンのポケットに入れて歩いても、階段を上る時等、衝撃で、いつの間にか、再び、画面がついてしまったり、勝手に電話がかかってしまったりします。 　これを防止するには、どうすれば良いのでしょうか？ ※いつの間にか、再び画面がつく事で、急速に電池が減りますし、勝手に電話がかかってしまう事で、これまで、多くの方に、迷惑をかけてしまいました。 ※周囲の人に話しても、「画面を消して、ズボンのポケットに入れているのに、いつの間にか、再び、画面がつく筈が無い。ただ単に、画面を消さないで、ズボンのポケットに入れているだけではないか？」等と言われ、全く理解して貰えません。 ※私は、３９歳男性です。
おそれいります。 auのsimロック解除の可否判定サイトで 「SIMロック解除はまだお手続きできません。 2016/07/01以降に再度お手続きください。」 とでました。 これは7/1になれば解除できる のか 7/1までは不可、つまり7/2日になれば解除できる のか、どちらですか？ 日本語なら前者のはずですが、、、 auが日本語がわかっているかどうかわからないので、経験者の方教えて下さい。
先日auでアンドロイドからIPhoneSE16GBに機種変更しましたその際タブレットiPadも同時に新規契約しました。 ネット閲覧でiPhoneとセットで、iPadご購入で「au WALLET プリペイドカード」へ15,000円還元！とあり条件内容がいまいち解らずau WALLETクレジットカードは契約していますが15,000円還元も魅力ですので追加でau WALLET プリペイドカードに申込しようか迷っています。 どなたかご教授願います。
先日auでアンドロイド（2年以上使用）からIPhoneSE16GBに機種変更しました。 単に機種変更だと￥8,000程度かかりタブレット新規契約で￥9,000程度と言われついそちらで契約をしました。内容は下記のとおりです。 IPhone契約 端末代金　￥1,695/月（24回） 　￥56,880-値引き￥1,6200 毎月割　￥-2,340/月　(24ヶ月) 料金プラン　￥6,372 スーパーカケホ（電話かけ放題プランS）＋データ定額３ 接続、オプションサービス　￥324+￥594 割引サービス　￥-10,08（auスマートバリュー） 小計　￥5,637 タブレット契約 端末代金￥1,050/月（36回）Qua tab 02 HWT31 ￥37,800 毎月割+料金プラン＋接続＋オプション　￥2,120/月（36ヶ月）タブレットプランds（3年契約/L） 小計　￥3,170 合計　￥8,807 なぜタブレット契約がなかったら高額になったのか解りません（IPhone契約の毎月割がない？） どなたか解る方お願いします。
不明確な部分もあること、予めお詫び申し上げます。 @i.softbank.jpのアドレスから来たEメールが、送信先不正フォーマットとして送られてきてしまいます。 おそらく、相手は、ソフトバンクのiPhone6または6sをご利用の方で、私は、auのAndroid機種を使っています。 送信元アドレス @i.softbank.jp 送信先アドレス @ezweb.ne.jp となります。 不正フォーマットとなってしまう原因は (1)ソフトバンクシステムの都合 (2)iPhone仕様の都合 (3)au側システムの都合 (4)相性的なもの 等が差し当たり考えられることかなと思いましたが、実際はどうなのでしょうか。また、原因がわかったとして、ユーザーレベルで解決できる事でしょうか、それとも、システムの仕様として受け入れるか、システムの改善を要求するしかないでしょうか。 差し当たりは拒否されてしまうなどの困った状況にはなっていないのですが、メールボックス上で表示がおかしくなっていたり、勝手に送信元が自分扱いになったりしていまして、送受信管理がややこしくて・・・。 もしお詳しいかたがいらっしゃいましたらどうぞ教えて下さい。
au（@ezweb)メールは、無料で使えるのですか。お申し込み不要月額使用料無料　とあるのですが、本当に無料なのでしょうか
現在ａｕのガラケーを使用しています。先日メールフィルターをしたのですが受信したい相手から受信できませんでした。 そこでメールフィルターを解除したのですが私がメールフィルターを設定していた期間の相手からのメールは見れないのでしょうか？ ａｕのお客さまサポートも確認したのですがいろいろ項目がありすぎてこちらのＯＫＷＡＶＥに質問しました。 よろしくお願いいたします。ちなみにこの質問はパソコンから入力しています。
スマホを頂いたのですが、白ロムか分かりません。スマホの相手も誰か分かりませんので確認の方法がないのですが、auショップに聞いても大丈夫でしょうか？他に確認方法は、ありますか？ 誰か分かる人アドバイスをお願いします。
auウォレットについて教えて下さい。 先月auにしてauWALLETの申し込みを勧められました。 なんでもmnp特典のキャッシュバックが入ると聞いていますがauWALLETの仕組みがわかりません。 自分の解釈では auポイント → auの利用料金に付随するポイント au WALLET プリペイドカード→ マスターカードのデビットカードのようなもの。 上記を使うと貯まるポイント→WALLETポイント auポイントをWALLETポイントに移行してマスター付きのカードで店舗などで支払いをすると思ってました。 そこで移行してみましたがauWALLETアプリで確認するとプリペイドカード残高¥5000となっています。 これは恐らくmnp特典のキャッシュバックと思います。 あと記載は 保有ポイント 1585p 5/15auポイントからauWALLETポイントへの移行手数料 -100p 5/15auポイントより移行 500p 5/15WALLETポイントへ移行 -500p 5/8マンスリー獲得 10p 5/1 その他 獲得 1675p とあるのですが auポイントから移行した500pがプリペイドカード残高に加算されていません。 何か思い違いをしてるのかも知れませんが詳しい方教えてください。
auスマホを使用しています、このデータをパソコンのOneDriveに送信したいのですが、 その方法が解りません、ケーブルを使用せず行う事が出来れば幸せですが、 教えて下さい。
AUでスマホを契約しようか悩んでます。 24ヶ月縛りの月額6200円プランがもっとも安いようで、 今使っているガラケーを下取りに出せば本体代金0円で引き渡しになるようです。 しかし、月額6200円も高いですよねぇ・・・ 月額料金を抑えられないでしょうか？ やっぱ、大手キャリアで格安スマホでもないので、無理ですよね
現在OCNのシムフリースマホ（ネット用）とauのガラケー（メール、家族通話無料用）の２台持ちです。月々２台で高くても5000円以内で済んでいますが、おっちょこちょいな私には２台持ちが大変面倒です。 ●１台で月々安く済ませたいです。 m○neoも考えましたが、家族間通話無料がないので通話料で値段が跳ね上がる危惧があります。月によっては友達と通話が多いこともあるので、、 希望としては、 (1)ネットし放題（２ギガ以上） (2)24時間通話無料（もしくは家族間無料） (3)できればauのメールアドレス（もしくはドコモやソフトバンク）が使える だと、どこのどんなプランが一番安いのでしょうか？？ ちなみに現在パソコンはKDDIでつないでいます。家電は持っていません。 よいプランがあれば、私だけでなく主人や同居していない家族にも勧めて総乗り換えも可能です。 教えていただけますか、宜しくお願い致します(>_<)
EZWEBメールをMVNOで使用したい 現在家族全員がAuのスマホを使っています。機種はXpeiaZL2やGALAXY S5などです。 LTEネットなどで一人一万円くらいかかるので格安スマホに乗り換えようと考えています。 家で相談したところ、キャリアメールをフルに使っているのでGmailなどに変更したくないと却下されました。少し調べるとどうも、少しAUとの契約を少し残しておけば可能かもしれないことが分りましたが、どうも手順が複雑で理解できません。 方法としては 1.できれば、スマホのアプリを使ってこれまでどうり使用したい。 2.だめなら、スマホのブラウザからウェブメールで使用する。 のいずれかを考えています。 上の2つの方法で、それぞれの契約などの手順をご存知のかた教えていただけると助かります。よろしくお願いします。なお、格安キャリアはmineoの1-3Gくらいにする予定です。 端末代金の残額は0、2年縛りは来年まであります。
目覚まし代わり。 　　留守電サービス設定せず（夜勤呼び出し目的のため留守電にしたくない）。 　　着信時の呼び出し時間を単純に長くしたい。 　　極端にエンドレスでもよい。 1418xx（例：xx=55）で55秒に設定できるかと思い試したが効果なし。 　　　　　　　　　　　　defaultの24秒で着信が切れてしまう。
2016年5月19日に発売されるGalaxy S7 edge SCV33の購入を検討しているものです。 今auでiPhone 6s Plus を契約中で、まだ買ってから4ヶ月も経っていませんがその場合は2年契約途中なので違約金がかかるのですか？ちなみに本体料金の未払分は一括購入だったので残っていません。また、新しく購入するGalaxy S7 edge には毎月割って適用はされるのですか？どなたか回答お願いします。
auのiPhone使ってますが、昔出来た予約メール送信ってどうやるんですか？ 深夜しかメール送れないんで相手に朝か昼に到達するようにして欲しいんです。
現在 auのXPERIAZ4を使用していますが、 docomoとソフトバンクは6.0アップデートが来ていますが、auは来ていません。 auに何か問題があるのでしょうか。
タイトル通りなのですが、今使っているスマホは白ロムなのですがau ID 設定を開いても、「au ICカードが挿入されていないか、電話番号が確認できません。」と出て設定できません。 auIDはパソコンから取得しているので入力できればいいはずなのですが… auのsimを挿してないとダメなんですかね？
GRATINAのケータイアレンジ って最初から入っているもの以外も使いたい場合 はどうすればいいんでしょうか？ もしかしてezwebにアクセスして他のケータイアレンジを使う場合 315円かかるのですか？
こんにちは！いつも参考になるご意見に感謝しながらまた相談です。今回縛りが切れたガラケーからスマホ切替えを考慮中ですがネックはその毎月の料金です。現在携帯のauとＫＤＤＩのセットで毎月の料金が９千円前後です。切り替えた場合でもこの位で利用したいのですが何か良い機種、オプション等の妙案があれば教えてください。auではＳＥの機種で１万円越えのようです。 どうぞ良き案があればサポートお願いいたします。
現在、auのガラケーを使用しています。 今度、auショップでスマホに買換え予定です。 アドレス帳の移行は、店頭で店員さんがやってくれるのですか？ それとも自分でやるのですか？
auでiPhoneを新規契約をしようと思っています。 至急返答をお願いします。今auで契約してある回線の分割は一回線だけだったのでそちらについては昨日、一括精算の手続きを取りました。しかし、まだ、過去に解約した回線の分割がまだ払い終わっておらず、2台を分割支払い中です。この状態で今回新たにiPhoneを分割で新規契約をすることはできますか？また、分割を二台までくめるというのは契約中の回線のことですか？それとも解約した回線で2台分割支払中だと審査が通らず、今回iPhoneを分割支払いで新規契約をくめないのでしょうか？至急返事お願いいたします。 悪口は書かないでください。 ※悪口が万が一書かれた場合は至急削除させていただきますのであらかじめご了承の上（ご投稿）返事くださるようヨロシクお願いいたします。
auご請求金額について よろしくお願いします。 ３月の前半、docomoからauに乗り換えました。 その際に契約した内容では、月々大体高くて6000円程度のはずでした。 なのですが、先ほど四月分ご請求金額というところを確認してみると、何故か10000円を超えていました…。 電話も全くしていないし、他に別途で契約しているものもないし、その他携帯から引き落としで何かを購入した覚えもありません。 なのになぜ…？と疑問で仕方ないです。 明細を確認しようとしても、メンテナンス中で分からず…。 明日また確認しますが、その間にもし何かわかる方がいらしたら、助言を頂きたいと思いここに投稿しました。 もしかして、三月に途中からauになったので、その分四月とまとめて請求ということなのでしょうか？ ちょっとびっくりしています。 どなたか、何かわかる方、よろしくお願いします。
auガラケーを使っていますが，先日に水没させてしまいマイクが故障してしまいました（相手に声が届かないのみ） ※安心サポートには未加入 8年使ったもので，容量が100MBしかない内臓ICの寿命も気になるので，本当に全部が故障する前に機種変更しようと思っています． 通販や中古ショップなどでauガラケー端末を購入し，端末をauショップに持ち込んで機種変更をしようと思っていますが，持ち込みで電話番号・アドレス・料金プランを変更しないまま機種変更をすることは可能でしょうか．
いつもはプ プ プ...という音の後にプルルルルと発信音がなるのですが、プルルルルという音が聞こえる前に切っても、相手に着信が残ってしまうことってありますか？
昨年11月まで親の名義でauのスマホを使用していて（料金支払いは親の口座引落）、同月に自分の名義に変更してからdocomoにMNPしました。（料金支払いは自分のクレジットカード） しかし、クレジット今月の明細を確認するとauから6000円ほど引き落としされていました。もちろんドコモの使用料もあります。 妹はauのスマホを使用しているのですが、もしかして親名義から自分名義に変更したから、妹の携帯代まで自分が支払ってることになってるのでしょうか。普通は自分の携帯番号契約のみ名義変更されると思っていたのですが、そんなことってありえるのでしょうか。詳しい方いましたらよろしくお願いいたします。
AUスマホの更新月の5月が近づき色々情報を集めているところです。 今日AUショップにてMNPや機種変更した時どうなるかなど聞いてきました。 その中でMNPする場合は５月１日にすれば５月分の料金は発生しないので必ず１日にしてください、と言われました。 ただ今年から１日でも全額かかると聞いていたので聞きなおしたのですが大丈夫ですとの事でした。 しかしながらネット上では１日にMNPしても全額かかるという意見が多かったので、１５７で改めて聞いてみました。 結果的には思いもよらぬ答えでした。 というのも、今の段階では５月１日にMNPした時に全額料金が発生するかしないか、分からないという事でした。 そしてオペレーターの方が言うには、確かなことは今年から１日でも全額料金が発生する事になったが、何故か４月１日（４月分）までは去年まで同様、１日解約でその月の料金が発生していないと言うことです。 これは公式にアナウンスもされていないし理由は分からないとの事。 それで５月もそうなるかどうかは、当初月末に改めて聞いて下さいと言っていたがいつ分かるのか聞いたところ、分からないとの事で結局５月になってみないと分からないという結論でした。 このやりとりの中で何度もお待ち下さいと何処かに確認しにいっている様でしたが結局はっきりせずオペレーターの方もお役に立たずすいませんと恐縮するばかりでした。 全額発生するなら５月の月末にMNP、発生しないなら１日にMNPすれば加入時は日割りの所が多いので無駄が出ない。 又格安SIMの場合あらかじめ何日か前に申し込まなければいけない所が多いので５月１日にかからないと分かっても遅い訳で・・・ という事なんですが、本当に４月分までかかっていないのか実際体験された方、又ドコモやソフトバンクはどうなっているのか,などこの事について情報をお持ちの方よろしくお願いします。
auウォレットについて お願いします。 先日、他社からauに乗り換えした時に、色々あってお金が戻ってくるので、その分をauウォレットにしてお返しします。と言われました。 1週間ほどして家に届いたのですが、確かauの方で「届いたら電話をしていただかないと使えない」と言われた記憶があるのですが、一体どこに電話したらいいのかわかりません。 同封されていた説明書のとおりにauウォレットのアプリは入れましたが、やはりポイント？は入っていません。 どなたかわかる方お願いします。
さっきアンドロイドスマホから通話料無料の0120にかけました。 電話がこみ合っているのでかけなおすかそのままお待ちくださいというアナウンスが延々流れ、仕方ないので切ったところ、160円と表示されてびっくりしました。 0120でもスマホからは有料になるのでしょうか？
SHARPのQ＆Aサイトでガラホでも特殊な方法でGoogleプレイストアーからアプリをダウンロード可能性を記載されていましたが、可能なのででしょうか？
auのスマホのメール(@ezweb.ne.jp)をWi-fiのみ(４G通信をオフ)で受信することは可能でしょうか？ ３月２５日に４G通信をオフにしてから、それまでいつも決まって来ていたメールが来なくなり、docomoのガラケーからのメール１通しか来ていません（このときは４G通信がオフだった気がします。）。 自分で試しにgmailとyahooメールからメールを送ったのですが、４G通信をオフにしたときには戻ってきてしまい、オンにしたときには送信できたようでした。 しかし、一向にメールを受信しません。 オンにしても受信しません。 新着問い合わせしても来ません。 サーバーに来たという通知もありません。 分かりにくい文章ですいません。 分かる方がいたら教えていただけないでしょうか？
G'zOne TYPE-X　と　GRATINA　どちらが丈夫なんでしょう？
Media playerから携帯電話に音楽を移したいのですが、方法がわかりません パソコンOSはWindows10 携帯電話はauのGz Oneです
家族で２台のauガラケー使用中です。６０も過ぎサラリーマン現役も過ぎ妻とパート収入＋年金で生活中です。現役時代からＩＴ関連には興味ありパソコンは使いこなし？ますがガラケー上で ネットアクセスする時間が最近多くなり、ネット基本契約以上に使用したりする時間が重なり 月の使用料金が倍になったりする月が多くなり、思い切ってスマホ契約にすることを考えております。後３年ぐらいでガラケーも電波枠が３Ｇから４ＧＬＴＥの世界に吸収されるニュースも聞いたりすれば、考える次第です。 私の要求が正しいかわかりませんが、次のような希望がスマホニ移行して通用するのかお聞かせください。 １、現行のauでも良いのですが、スマホニ変更しても現在使用してるガラケー以上にコストＵｐは希望してません。現在は通話量が１８０００円以上無料であり家族間は無料、それ以外に通話しても無料範囲で何んとか範囲でこなせてます。ただし質問の中でネット接続時がかさむのみです。ＰＣサイトビューワー契約もあると思いますが、自宅に帰ればパソコンでネットは使用できるので外出時のみ、ネット検索サーフィンが期待にこたえてくれるものがあればと考えてます。 格安ＳＩＭベンダーを利用して更新時に移行しようかとも考えてます。その場合はどのようなベンダーが良いでしょうか？ ２、追加質問ですが、旅行先などで旅情報入手や位置ナビなどが使用できそうなタブレットは Ｗｉｆｉルーターなしで使用できる機種ＡＳＵS社( SIMフリータブレット「ZenPad」)などが買えれば、上記のガラケー上でネット検索したりする上での問題は解決できるかな？とも考えてます。 質問がバラバラのようで恐縮ですがまとめれば １、いっきにスマホに移行した場合は、格安ＳＩＭやＳＩＭフリースマホにした方が良いでしょうか？毎月通信、ネット込みで５０００円以下であれば良いのですが？ ２、現行のＡｕでスマホ移行した場合、コストはどのぐらい変わりますか？ 以上　宜しくご指導ください。 　
ガラケーユーザーですが、いよいよスマホに乗り換えを考え始めました。 auユーザーで、Androidスマホの購入を考えています（iPhoneは諸般の事情で検討対象外です） そこで、詳しい方に教えて頂きたいのですが、現在購入できるauのAndroidスマホの中で、カメラの性能が良いのはどの機種でしょうか？ とあるサイトへの投稿を趣味にしております 空の風景 草花の接写 に優れている機種はありますでしょうか？ どれも似たり寄ったりであれば、その旨をご回答して頂けると嬉しいです また、特定の機種ではなく「このメーカーのスマホなら」という情報でも構いません。 よろしくお願いいたします。
アイパッドiPad Air2のWi-Fiワイファイ版を持ってます。auのiPhone6からWi-Fi繋げてネット見ています。この場合、auの携帯の通信は出来ないんですか？iPhone6からしか出来ない！？iPad Air2はAppleのものだからauのものじゃないです。だからauの携帯の@ezweb.ne.jpをiPad Air2のWi-Fiワイファイ版では出来ないんですか？面倒で仕方ないです。
au→docomoへMNPで乗り換えを検討しております。 乗り換えと同時に購入を考えている機種はAppleの 最新機種といわれている iphone SEです。 一番費用の少ない乗り換え時期は月末とのことで、 できれば3月末日（3/31）にauを解約して、iphone SEの発売予想日である 4/1か4/8にdocomoと契約したいのですが、そういったことは可能でしょうか？ （つまりどこの会社とも契約していない期間があってもMNPで電話番号を継続使用できるかどうか） 初歩的な質問かもしれませんが、よろしくお願い致します。
オークションでAUエクスペリアZ2SOT21を購入しましたが、変換ケーブルは同梱されているのですがACアダプターは同梱されておりません。確かに、説明書にも共通アダプター０５別売と記されています。電源も入れても充電されていないようで全く反応しません。アダプターを購入するまで何もできない状態です。どうしてこんな販売方法があるのでしょうか？事情ご存じ方教えてください。
１月分と２月分を滞納して回線が停止した場合は ２月分を支払えば回線は再開されるのですか １月分は債券譲渡予告を兼ねた請求書　２月分は回線停止予告を兼ねた請求書が来てます、３月分は２５日が口座振替日なので未払いです
「iCloudのストレージの保存容量がもう少しで上限に達します。」とメールがきます。 iCloudの意味がわかりません。 調べてみるとiPhoneのデータや写真が自動的にバックアップを取る設定になっていますから解除しましょう。となっているので解除しました。 いらない写真も削除しました。それでもメールがきます。 何故？ パソコンは詳しく無いのでiTunesでiPhoneバックアップとるとき以外滅多に使いません。 iCloudの考え方がわかりません。いっぱいになったら削除すればまた空きが出来るんじゃ無いんですか？ iCloudの中に保存されているアドレスなどは上書きじゃ無いんですか？ いらないアドレスとかは削除したいのですが、どうすれば確認できるのですか？ そもそもiCloudってなんですか？ iPhoneの買替えや修理のときはiTunesでバックアップをとっているのでiCloudなんていらない！
　この春、大学に進学する息子との携帯での無料通話ができるプランで何処の携帯を選べばいいか悩んでいます。 　主人は、ドコモのガラケー、私はauのガラケー、 息子は、auのスマホを現在使っています。 　新たにどこかの携帯にまとめて契約する場合の料金等、どれくらいかかるのか？ 知りたいです。 それぞれの利用目的にもよるかとは思いますが、大体の目安が分かるとありがたいです。
ガラケーを止めてスマホにしようと思い店舗を訪れました。いざ購入機種が決まったところで「スマホの初期設定はご自分でおやりください」と言われました。「説明書などはありません」とも言われました。スマホの購入に当たっては皆そう言う物なのでしょうか？未だ現物を手に取っていないのでよく分かりませんが．..さほど難しくはない物なのか？又何故説明書がないのか分かりません。
auのSH011を使っています 以前、ガラケーでもラインが使えると言うようなバナーをどこかで見かけたのですが、ラインを使いたいと思って検索したんですがなかなか見つかりません。 見つかったラインのサイトから登録しようとしたら、PCサイトビューアーを起動しても登録出来なくて。 ・ガラケーでもラインが使えるようになる方法、登録画面を教えて欲しい ・ラインを始めたことは一部の人にだけ知らせたいので、初期設定などで注意することがあれば教えて欲しいです 宜しくお願いします
初歩的な質問ですみません。 iPhoneメッセージで、メッセージを送ると、内容が右側に緑に白抜きで表示されるのが普通だと思います。 でも、1人だけ青に白抜きで表示される人がいます。 これってどうしてでしょうか？
スマホになる前に使用していたガラケーの事で質問です。 （hitati w61h)　　　 コネクター部分が壊れてしまい放置状態（３年間位） キャリア契約を見直すキッカヶと思い、使用しようと思いました。 が・・・お客さんセンターでは逃げられる（お見積もり等） ショップに持っていってのメーカーの答えを待つのと、中古の携帯（au)を新たに購入するのとどちらが総合的に良いでしょうか？ 中古（ゲオ、ヤフオク、日本橋（大阪））を考えています。 携帯の持ち方では二台持ちをしようと。 （au)ガラケー（電話し放題＋eメール１５００円キャリア契約　ネット情報）＋格安スマホ 修理と中古ではどちらの方がメリット高いでしょうか？ 優先順位では、修理＆中古（どちらか）＝＞新品と考えています。 ３G（isw13ht)２年二ヶ月位 => ＬＴＥ（shv31) 持って半年で不具合交換中 選択を色々考えたいので様々な意見聞きたいです。 宜しくお願いします。
auのK002用の充電器が欲しいのですが、探し方が分かりません。なるべく安く手に入れたいです。 たとえば、以下のものは使えますか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/tokyo-mobile/2connect.html?sc_e=sydr_sspd 変換アダプタ http://item.rakuten.co.jp/suehiro-cop/4571335891749/ 百均で手に入ったら嬉しいのですが・・・ よろしくお願いします。
お世話になります。 AU スマホデビュープログラム http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/sp-debut-pg/ の E-Mail 一通あたりの送信/受信料金はいくらになる のでしょうか? よろしくお願いします。
auガラケーから格安スマホに変更しようと思いＭＮＰ予約で電話したら、無料の機種で月2980円で使用できるプランを紹介されました。 機種は「アルバーノＶ０２」と「キュアフォン」です。 この際auのままでもいいかと思い、どちらかにしようと考えています。 アルバーノはクチコミがあるので参考になるのですが、キュアフォンはクチコミが少ないため、どちらがいいか迷っています。 参考まで意見をお聞かせ下さると助かります。
auのURBANO V01を１年ほど使ってます。 バッテリーは比較的よくもつほうで大きな不満はないのですが、消耗の仕方に波がある理由を知りたくて質問します。 通常、朝一番に満充電にしておいて、メール・ネット・写メを使っても昼を過ぎる過ぎる頃でも残り80%ほどあります。 就寝前でも60%ていど残っています。 そのまま就寝して、朝起きたら40%ほど残っているときもあれば、バッテリー切れで自動的に電源が落ちているときもあります。 ひどときには、就寝前に80%ほど残っていたのに、朝起きたら25%まで一気に減っているときがありました。 このようにバッテリーの消耗に波があるのはどうしてでしょう？ ちなみにアプリの更新は、仕様で自動更新のみのものは仕方ないとして、自動更新と手動を選択できるものはなるべく手動に設定しています。 自動更新のアプリでここまでバッテリーを消耗することがあるのでしょうか。
現在ａｕのガラケーを使っていますが、スマホに切り替えてみようと考えています。ガラケーの使用は、通話とメールがほとんどでネットにつないだことはほとんどありません。通話は１~２回／週、メールは１０通／月くらいです。費用は３０００円台です。 スマホでも通話とメールが多いと思います。使いたいアプリは時刻表、ＭＡＰで使用頻度は１～２回／月と思います。使うときは快適に使いたいです。カメラは一眼レフでとりますし、音楽はラジオを聴きますからここはごだわりません。 ・スマホの機種は最新でなくても良いです ・格安スマホに興味あるのですが、格安すぎると使い勝手がわるい、結局高くつくとききます。 こんな使用者に向くスマホがあればご教示ください。
au iphoneを、話し中かどうか調べたい時の番号って、なんですか？ 教えて下さい。
元々isw13ｈｔを使い不具合＆交換連続で極めけが液晶の画面割れで中の液が漏れると言う状態で機種変更に至りました。現(aquos serie mini shv31) １５７で機種変更＝＞本体０円（０１２０９８４４４７）の紹介をして頂き、数日ショップなどで色々と相談。 １５７の本体０円の事は量販店もショップも解らない状態で。 ただ、とりあえず本体０円でとりあえず持てれば良いと浅はかな判断で（交換プログラム活用すればましだったかな？）と後悔ぎみ、、、。（その時にもちらっと言っていたので） 現症状 １　ストレージ内での本体＝＞sdカードに移動しない。（主にアプリ） 本体のストレージが色々な意味でいっぱいになると、本体容量がいっぱいになっています、、、と表示。 （今までのｓｄカードをフォーマットして使おうとしているのが原因なのか未知数） ワンゼク情報が本体止まりでｓｄカードではない ２　着信は画面表示が現れ＝＞通話終了がタップできるのに、発信ではかけた途端画面真っくらになり電源を何度押しても画面点灯がなく、発信した場合しょうがなくシムを抜いて強引に通話終了にさせている現状 今の現状で機種変更では普通にした場合今までの＋１０００円位が上ましになり約二年間はキツイかなっと。 auホームページ内のonline shopで２０１３年発売の中で選択するか（本体の値段は記載ありませんでしたが）htc22を選択するかどうか（今のこの機器のメモリーが最悪すぎるので） この機に格安シム＋ガラケー（通話し放題）にするか？ （ただ、４月が更新月なので今だと違約金が。） mnpにした方がよいのか？ 因みに、（定額２＋通話し放題２７００）　計７０００円 どのような選択が一番良いでしょうか？ 今の現状では、交換又はメーカーです。（以前の携帯と対して変わらない状況に） 色々な意見お待ちしています。 宜しくお願いします。
こんばんは。 私の母が使用しているガラケーですが最近調子が 悪くShopに修理の依頼をしたのですが 古くて修理出来ませんと言われました。 高齢で新しい機種は使えないと言っています。 そこで、ご質問ですが同じ機種の中古をネットで購入し シムを交換すれば使えるのでしょうか? ちなみに、キャリアはauで 機種はパナソニックのW61Pです。
最近頻発している事があります。 表題の通り、このサイトを開こうとすると中々繋がらず、繋がって回答するを押してもまた回答欄にかわるまで時間がかかったり、画面が固まったりします。 iPhoneを使用しています。 上記のような時でもYahoo検索はスムーズです。ですからネット環境とは違うみたいです。 このサイトのサーバーがいっぱいになってるのでしょうか？ ご存知の方、私と同じような方、お聞かせください。
現在wifi環境が整った場所にいる時間が長いため、ガラケーとiPad(wifiモデル)を併用しています。しかし、諸事情により今度スマホに変えようと思っています。 そこでiPhone6s、またはXperiaZ5のどちらかを考えています。 iPadを使用していたため、iPhone6sなら使用感に慣れるのに問題は無さそうと考えています。 また、スマホは同じものを長期間使い続けていこうと思っており、調べたところ、それなら安定性のあるiPhone6sの方がいいという意見を見ました。 一方、今後もiPadは使用するつもりですが、せっかく併用するなら片方はandroid OSにしてみたいとも安易ですが考えています。あと、性能は上回っているらしいという点が気になっています（バッテリーの持ちはあまり気にしていません）。 スマホでは写真撮影、LINEやTwitterの利用、ゲーム(iPad非対応のものがあれば)を主にやるつもりです。 何か選ぶにあたってのアドバイスがあればよろしくお願いします。 それと、近々データ通信1GBのプランが導入されるらしく、wifi環境下にいることが多い私ならそのプランでも大丈夫なのではないかと少し考えています。 そこで、通信量の低いプランを採用している方がいればそれで不便と感じているかどうか教えてください。
ガラケーでしたがauのスマホに乗り換えました。5分以内の通話無料のプラン（スーパーカケホ？）です。 このプランはメールの受送信は有料なのでしょうか。てっきり無料と思っていました。 画像を添付する（される）など容量によってさらにかかりますか？ 家族割に入っている場合、家族間の国内発信SMS（Cメール）無料!と書いてあります。 ＳＭＳとは番号で送るメールの事ですか？ 会社とのやり取りで番号でメールしているのですがスマホに変えてからメールが送れなくなり、 メッセージというラインによく似たアプリ？で画面上のやり取りに変わりました。 相手はガラケーなのでメールとして届くのでしょうか。これも有料なのですかね。 アイフォンなのですが説明書がなくてよくわかりません。
先日iPhoneでアダルトサイトを閲覧していたところ、突然ポップアップが出てきて 「あなたのiPhoneはウイルスに感染しています。チェックしますか」といったようなメッセージが 表示されました。 なんだか怪しいなと思ってタブを閉じようとしたのですが、その前に 何回もそのページがロードされてしまい、仕方なくOKボタンを押して閉じました。 その数分後、iPhoneのメールにau2段階認証というものが届いたのです。 どうやら私以外の人が私のauIDを使ってau決済を利用しようとしているようで、 そこには相手のIPアドレスや住んでいる地域などが表示されていました。 ひとまず許可をしないボタンを押して様子を見ていたところ再度メールが届き 今度は別のIPアドレスから決済を利用しようとしているといったようなメッセージが。 その後メールは届いていません。 auIDは電話番号とパスワードがわからなければログイン出来ないと思いますが この場合どちらも他人にバレてしまっているということでしょうか？ ちなみにその時携帯回線でなくwifiを利用していました。 ポップアップとauIDの盗難が関係あるのか iPhoneがウイルスに感染している可能性があるのか なぜ電話番号とパスワードがバレてしまったのか どこまで情報が漏れている可能性があるのか 今後自分が取るべき行動など、教えていただけるととても助かります。 iPhoneは6でiOSのバージョンは8.4(12H143)です。 よろしくお願いいたします。
今年２月にauのXperia Z5に機種変更しました。プランはLTEの電話かけた分だけ請求される7GBのプランです。 購入後auスマートパスの加入完了(毎月いくら支払いがあります)のようなメールがきました。 毎月料金が発生するので退会しようと思ってるのですが、退会するとその後の携帯の支払いに影響するのでしょうか？加入してないと毎月割引されず、逆に高くなってしまうのでしょうか？ 分割支払いで毎月1万700円くらいの支払いです。 それと電話きほんパックというのは料金が発生しているのでしょうか？ 回答のほど宜しくお願いします。
質問内容を見ていただき、ありがとうございます。 最近amazonで、白ロムのHTV31を見つけて、すごく気に入ります。今までネットで白ロムのスマホを何台も買って、自分でsimロックを解除して、２年前契約したdocomoのiPhone5sのsimカードを差し入れて使っています。 今使ってるdocomoのiPhone5sは、ネット通信のプラン全部外して、通話のプランだけ残っている状態です。そのsimカードをsimロック解除したスマホに入れたら、音声通話に問題ないですが、どうやら3g のネットワークを使ってるみたいです。 HTV31はsimロックがかかってるから、VOLTE対応していないsimだと利用出来ないという書き込みがあります。でもwekipedia上にHTV31の音声通信方式は4Gだけでなく、3G：W-CDMA(850MHz/2GHz)も対応できるって書いています。それは、simロック解除したら対応できるということですか？ 今度もしHTV３１を手に入れたら、simロックを解除して、iPhone5sのsimカードを差し入れて、モバイルデータ使わずに3g のネットワークを利用して通話だけで使おうと思っていますが、それは可能なんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
約1年前にスマホが調子が悪かったために、ビックカメラ内のauスクエアに修理に出し に行きました。 代用機を借りて帰宅しました。 ところが充電しても中々充電できません。 変だと思いその日にお店に電話しました。 すると、その代用機は急速充電器が推奨されている機種とのこと。 自分のスマホは急速充電器は特に必要ないとのこと。 それならそれで伝えるべきですよね。 そのせいで翌日までスマホが使えませんでした。 何故なら時間が閉店前だったので行けませんでした。 キチンと確認して購入を促すか一緒に貸し出しするのが当然ですよね？どう思いますか？ どっちに非があると思いますか。 ご存知の方もいらっしゃると思いますが、auスクエア というのは、auショップみたいなところです
iphoneのsafariで見ているhpを知人（Aさん）のスマホに送ってあげようとして、 urlをメール本文に貼り付けて送ると送信エラーになります。 （reason: 550 : User unknown） このエラーコードは宛先アドレスが間違った時に出るものですが、 Aさんのアドレスはアドレス帳から引っ張っているので間違いありません。 auのアドレス（xxxxxxxx@ezweb.ne.jp）です。 実験として、Aさんのアドレスに色々と本文に入れて送信した結果は下記の通りです。 http://w 　 はNG http:// w 　 はOK http://o 　はNG http://3 　 はNG http://あ 　はNG http:// 　 はOK あhttp://あ　はOK 普通の文章、メールアドレス、写真添付はOK 上記でNGだったものを別のauアドレスに送ると全て正常に送れます。 Aさんのスマホアドレスだけ特殊な設定になっているのでしょうか？ ちなみに、Aさんのyahooアドレスに届いたメールは問題のスマホアドレスに転送される設定になっていて、上記でNGだったものをyahooに送ると、問題なくスマホアドレスに転送されます。
まだICカードが装着されてない携帯に 音楽や動画ファイル等が入った SDカードから 動画や音楽を再生させようとしたら 動画は再生出来るのですが 音楽が再生されません 移動も出来ません どういう事でしょうか？
通販で中古のガラケーを 買いたいのですが、 買ったら今使ってる ICカードをそのまま挿入すれば すぐに使えますか？ それとも何か手続きが 必要ですか？
「ノマド的節約術」というサイトで、 au WALLETプリペイドカードのデメリットとして、 「au携帯からMNP(ナンバーポータビリティ)を使って他社への機種変更がしにくくなることがあります。au側からすると顧客囲い込みの戦略でしょうが、MNPして他社へ機種変更した方がお得な現状ではauウォレットを使い続けるのも難しく感じてしまいます。」 と、書いてありますが、 MNPを使って他社への機種変更がしにくくなるのはどういう理由なのでしょうか？ お解りになる方、教えてください。
おそらく私の認識が違っている部分もあったかと思うので、お詳しい方にお話お伺いできればと質問させていただきました。変な質問でしたら申し訳ございません。 某情報サイトにて、現在のauケータイ（ガラケー）と同じような使い方と料金（請求金額が3000円以内）で、SHF32（ガラホ）に機種変更して使いたい、という質問があり、力になりたいと思い、回答をしてしまっていました。 所得の少ない高齢者より、6年程使い続けている携帯から、料金が変わらない状態で機種変更したい、という要望があったようでした。 高齢者で操作が分からない、ということもあり、まずはWi-Fiは使えない、そして勝手に通信をしないようにしてLTE NETやダブル定額のようなパケット通信オプションを付けることを行い、3000円以内、ということでした。 でしたので、操作や話が分かる方なら、いろいろとご案内できるのですが、そこが厳しいと判断して、料金を取るなら無理に今ガラホにしなくても、と思ったのですが、こちらについては、政府の施策で端末値上がりがする前に機種変更させてあげたい、ガラケーサポートがなくなる前にサポートの未来があるガラホにさせてあげたい、とのことでした。次に、それならいっそ、LTE NETを契約しなければパケット通信自体発生しないしいいのでは、とご案内したのですが、これについては特に触れられずでしたが、おそらくモバイルデータ通信は必要のようでした。それと、今までガラケーで慣れていたからガラホが、とのことでしたが個人的にはまだSHF32は癖があるような気がして、機械がわからない、という方には向いていないのでは、と思ったのですが、これも特に触れられなかったので、承知の上なのか、そんなことはないと思っているのかな、という印象でした。 ソフトバンクのAndroidベースのかんたん携帯など、料金的にも節約できて無駄な通信がされず簡単に使えるガラホは、需要があればこれからどんどん出てくると思ったので、今急いでSHF32にさせることはないと思ったのですが、どうも機種代金が政府施策の影響で高くなる前に急いで機種変更させたい、かつ3000円以内にさせたいようでしたが、個人的には要望をすべてかなえるのはSHF32では無理では、と正直思っていました。 これも触れられませんでしたが、お金がない、ということは、機種代金も一括で買う可能性は低い、と思い、割賦契約を組んだとすると、機種代金も上乗せになりますから、これを合わせて、かつ通話もパケット通信もするとなると、3000円以内というのが現実厳しいのでは、と思いまして・・・。 そんなことないじゃん、こう案内すれば機械の使い方が分からない高齢者の方でもガラケーと同じ使い方をしても3000円以内で済む、というお話があれば、どうか私自身も知識として参考にしたいので、教えていただけましたら幸いです。あるいは、無理であれば、どういえば無理と納得していただけるかのいい案内方法があれば教えていただければ幸いです。 結局現状は、お力になりたいと思っていたのに、不快にさせ怒らせてしまいまして・・・。結局機械の分からない、またお金のない高齢者の方に、今すぐにでもSHF32を勧めて、月3000円以内で済むように勝手に通信をさせないようにしてあげられて、という方法以外は一切受け付けないような感じだったようで・・・。 これ以上は何を言っても難しいと思ったので、該当の方へはもうお伝えできないとは思いますが、私自身、可能な方法または不可能ということを納得させる方法を知識として認識できればと思います。 ちなみに、私自身はSHF32を購入し現在も使っています。変な質問で申し訳ございませんが、どうかお詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お待ちいたしております。
auのXperiaZ4を使用してます 現在8GB契約で8.2GBと超えていますが 通信速度がそのままです なぜでしょうか？ 超過した通信料は別途請求されたり するのでしょうか？
シムを契約して、中古のスマホを買って 格安スマホにしようと思います。(ａｕのガラケとの2台もち) 私はラインやアプリがやりたいです。 とにかく安いだけ安い方が良いです。 ※音楽ダウンロードとか動画とかは基本やりません。 調べたとこ、楽天モバイルが安いかな(月500円？)と思ってます。(音声なしプラン) イオンとかも候補です。他にも安い候補ありますか？ 中古のスマホ本体も買おうと思ってますが、 シムフリーといっても使える使えないがあるのですよね。 またネットでも購入できるようですが どのように決めれば良いのでしょうか。 お勧めストアとかありますか？安いところで。。 無知ですみません、教えてください！
家族がsonyのスマホ　エクスペリアSOL22を使っていますが、パソコンを起動し、エクスプローラを見ると、C,Dドライブと同列にSOL22が表示され、中に入ってるデータが全て見れる状態になっています。 この状態を解消したいのですが、どのような設定変更が必要なのでしょうか？ パソコン上のアイコンを見ると、ルーターと同じ表示でネットワークデバイスとして認識されているようです。
auのガラケーを使用しています。ezwebのメールアドレスのメールをパソコンでも見られるようにしようとしています。設定するために、ケータイのメール(ezweb)のメールにauからメールが来て、そこに載っているウェブサイトから最終の設定手続きがされるようになっています。しかし、ケータイメールのそのウェブサイトを開こうと思っても「安全が確認できないため開けません」という趣旨のメッセージが表示され、サイトに行けず、設定ができません。 ezwebのメールでこのようなエラーの場合、どうすればいいのでしょうか？設定ができずに困っています。どなたかご存知の方、教えてください。
docomoの更新月のため解約してしまおうかと思いましたが、 auでキャッシュバックand一括０円をやっていたのでMNPしようかと思いました。 半年分の（６ヶ月で解約する。解約料金込み）の料金を計算してみました。 iphone6s 16GB ・・・契約維持費・約３万５千円ークーポン1万5千円＝2万円 iphone6 64GB ・・・契約維持費約４万5千円ークーポン1万5千円ーキャッシュバック5万円＝ー2万円 となんと4万円もの差がでました。 iphone6の方はなんと利益が出ます。。。 そしてなんといっても６は６４GBです。一応在庫がなくなりつつあり（黒のみ）取り置きしてもらいました。 しかし６Sはなんといっても最新。そしてまだ在庫があるので色を選べます。あと６Sはシムフリーに半年後にすることが出来ますね！それも魅力です。 キャッシュバックを見込んで、 ６S－１６GB　or　６ー６４GB ではどちらが良いでしょうか・・・。 もう考えすぎて訳がわからなくなってきました・・・。
畏れ入ります。 いまはauではないです。auを契約しようとしているものです。 今回は2年以内に辞めてしまう予定です。 そこで教えていただきたいのですが、途中解約するときのお金って9500円（10260円？）だけですか？ 月々サポートが3060円と変える割1008円とスマートバリュー？円があると思うのですが、 解約月は適用されない、とかありますか？ また、LTEフラットは日割りになったのでしょうか・・・？ ネット検索しても、ならない！というのとなった、というのとあり、わかりませんでした・・・。
IS03 から iPhone5S へ機種を変えようと思っています。 先日auショップへ行ったところ、iPhone5Sはもう販売していないと言われてしまったため、 iPhone5Sの白ロムを買おうかと思っています。 ただ、ガラケーやAndroidで使用しているSIMカードが、Apple のiPhoneに対応しているのか不安です。 質問としては、 IS03 のSIMカードを、iPhone5S に差し替えて使うことは可能ですか？ という内容です。 もちろん、auショップでSIMロック解除等の手続きは必要かと思うのですが。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
添付のBatteryMixのグラフについて質問です。 深夜、使ってもいない時に電力を消費されてしまいます。特に５時、何かが活発に動き出して急落して温度も上げてしまいます。６時過ぎに起きた時には５４％あった電気が２５％。ざっと３０％、何もしないで消えてしまいます。また、つけてもいないのにDisplayが使用状態になっています。スマホはこの時間、勝手に何をしているんでしょうか？また、どうしたら直せるんでしょうか？ ・MineoのMVNO、通話あり、京セラDIGNO M KYL22 Android 4.2.2使用です。 ・メンテナンスにBatteryMix、CleanMaster、スマホの節電、シンプルタスクキラー使用。 ・電池消費はセルスタンバイがたいがい８０％超です。 ・シンプルタスクキラーは、すぐにまた立ち上がるゾンビアプリを検出し、相手にしても仕方がないゾンビは無視リストにいれています。 ・日中はスリープ状態なりにせいぜい２％減る程度です。 ・早朝１度見てすぐに再起動、機内モードオン、オフとか、何を試しても１０％以上の消滅。この症状に気づいてから１か月以上続いています。 ・「スマホの節電」アプリを入れてから２日、夜中１%しか減らず、夜中の謎の消費が止まっていいかなと思ったものの、５時頃BatteryMixを見ただけとか、少し使っただけで次の１０分後には１０％以上は必ず消滅します。数日前の夜、８９％でＬＩＳＭＯで音楽を４曲ほど聞いても８９％を保てていたのとは大違いです。 ・むしろ、朝何もしなければ減らずに保てるかと思って３日目に６時過ぎまで放置してみたところ、それでも５時に急落。それがこのグラフです。 ・Facebookはアプリを削除してブラウザから使うようにしました。ＬＩＮＥを遮断していると接続を試み続け電気を食う原因とも聞いたのでタスクを停止せずつけっぱなしにしています。 以上がこれまでの状況です。早朝の電気量急落を改善する方法を教えてください。
an iphoneで電話かけたら、 すぐに通話中って表示になりました。 相手には着信があったことわかりますか？
auお客様サポートで12月25日の金曜日に口座引き落としされたか判らなくて困っています。 サポートでは前月までの未払い料金はありません。とありましたが、領収情報は表示されていませんでした。 157の自動音声では未払い料金はありません。とだけメッセージが流れるだけ判別できません。 引き落としされていればサポートの領収情報をタップすると表示されるはずなんですが。 不安で仕方がないので申し訳ございませんが回答をお願い
携帯を購入（SOV31)しましたが、その機種は　au volte sim 対応機種であるらしく、この機種はエクスペリアの中でも最悪の評判のようで、端末を売って違う端末で使用しようと考えていました。 考えているのは、富士通のarrows m02 ですが、これが　au volte simに対応しているらしく、この機種を買えばSIMの差し替えで使用できるのでしょうか？それともショップでSIMロック解除をしてからでないと使用できないのでしょうか？ SIMロック解除ってスマホ側のロックを解除してどの会社のSIMでも利用できるようになるということですよね？だとしたらフリー端末のarrows m02を買えば、購入したばかりのSOV31からSIMを抜いて差し替えれば設定だけで通信できると思っているのですが。 ネットで調べていたのですが、いまいちよく分からなかったので質問させていただきました。 他にもAU VOLTE SIM で使えるフリー端末があれば教えてください。
ソフトバンクからauに乗り換える予定です。 乗り換え割引が不公平だということで、割引が小さくなる方向で進んでいるのと、全体的に携帯料金を安くするという方向が同時進行しています。 あと3ヶ月ほどで2年を経過するため乗り換えを検討していますが、乗り換え割引を優先すると今、携帯の料金引き下げを優先したらもう少し待つ、、、どうするのがベストでしょうか？ ちなみにアイホン5からアイホン6plusへ変えます。
auの使い古しのスマホにSIMフリーカードを差して利用したいのですがマイネオ以外に利用可能な通信会社はありますか？ 口座振替の決済が可能な会社をさがしてます もちろんauとマイネオ以外です
自殺した場合の契約について 携帯の契約などはどうなるのでしょうか？ 他にも、家やライフラインなど… 自動で解約されるのでしょうか？ もし、携帯も自動で解約されるということは、誰かが、連絡をしてしまった場合、繋がらなくて不審に思われるのでしょうか。
夫のauのスマホが今月で2年しばりがとけるので、 他社のお安い会社に切り替えたいと思います。 夫は今まで使っていた「URBANO 01」を電話番号はそのままで使い続けたいそうです。 メールアドレスは変わってもかまわないそうです。 スマホは主に電話を使うのですが、通話料は会社持ち、 スマホゲームなどもしないので、ヘビーユーザーではありません。 この「URBANO 01」をそのまま使えるお安い会社はあるのでしょうか？ アドバイスいただけると助かります。
今回、携帯を新しく変えようと思い MNPを使いキャリアから楽天モバイルへ申し込もうとしたのですが、MNP名義人相違ということでキャンセルされてしまいました。 これまで使っていた携帯の名義では契約時に私が未成年でしたため恐らく親の名義で契約しており、今回は自分名義で申し込んだためキャンセルされたと思うのですが、 この場合は現在の携帯会社で、親が私に名義変更を行わないとMNPができず、現在の番号を捨て新規契約という方法になるのでしょうか？ また、本体とSIMをセットで購入していた場合は本体購入自体がキャンセルになっているのでしょうか？… よろしくお願いします。
京セラのURBANOの使い心地てどうですか？
引っ越しを機に電話料金を安くする方法を考えています。 現在、携帯はAUのガラケーを使用しています。携帯がAUだと固定電話もKDDIで契約すると料金が割り引かれたりするのでしょうか？また、インターネットも一緒に申し込めますか？ KDDIのサイトを見たのですがどれに申し込めばいいのかどうもよくわかりません。。AUひかり とかAU ONE NET KDD-IPとかいろいろあるようですがどれがいいのでしょうか？とりあえず固定電話、携帯、インターネットの3つを申し込みたいのですが大体どのくらいの料金になるものなのでしょうか？ 詳しい方、ご回答宜しくお願い致します。
解約したauのスマホのsimカードについて質問です。 解約したスマホにまだsimカードが入っていたのに気がつきました。 今はiPhoneを使っていて、自宅はネットをつないでいるのでWiFiが使えます。 解約したスマホを使えることは知っていたのでスマホでゲームなどをしていました。 simカードが入っていても料金は発生しないですか？ 解約したのかすら不安になってきました。 解約したかどうかの判断方法はありますか？ auに電話しようかなとも考えています。 ちなみに解約済みのスマホは自宅のWiFiのみ自動でつながります。 3G回線につながったりすることはないのですが、今まで通りアプリやネットは使っていて大丈夫ですかね？ simカードのシステムがよくわかりません。 わかりづらい文章で申し訳ないですが、もし分かる方いらっしゃいましたら回答お願いします。
現在、au iphone5を使用しておりますが毎月の料金を抑えたと思っております。 docomoやソフトバンクですとauより安くなるとかありますでしょうか。 料金プラン：LTEプラン 先月 ・合計 8287円 ・基本使用料 934円 （LTEプラン1868円 誰でも割＋家族割-934） ・オプション手数料 6000円 （LTE NET300円 LTEフラット5700円） ・通話料/LTEプラン 1300円 （通話料1300円 誰でも割＋家族割-40円） ・請求額割引 -934円 （auスマートバリュー -934円） ・auかんたん決裁利用料 401円 ・ユニバーサルサービス料 2円 ・消費税 584円 宜しくお願い致します。
お世話になります。 auのスマホ（ギャラクシー）GPSを使ったタクシー配車のアプリをインストールしたのですが、入っただけで、アイコン（ショートカット）がどこにもありません。 グーグルプレイとの関係？かもしれないのですが、これかも？という原因がわかる方、何卒ご教授下さい。素人みたいな（実際機種変したばかり）質問で申し訳ありません。
絶縁状態になってしまった友人と、再度コンタクトを取りたいと思っています。 以前はメールも受信される状態でしたが、今はメールも電話も拒否されています。 今月初め頃、SNS（Cメール）はかろうじて送ることができていたのですが、最近になってこちらも返信ナシの状態で・・・ ただ、送信すると「受信」という通知は来るのですが、これは先方が拒否していても届く通知なのでしょうか？拒否云々は別の問題で、先方が受信できる状態にあれば受信の通知メールはきますか？
AUのW61SH（ガラケー）を使用しています。 スマホではなく、ガラケーへの機種変更を考えています。 同キャリアで、SIMカードのサイズも同じもので、SIMロックが解除されている白ロムを購入した場合、 自分でSIMカードを差し替えるだけですぐに使用開始できるのでしょうか。 また、現在プランEシンプル、誰でも割、家族割に加入しているのですが これらは自動的に引き継がれるのでしょうか。 分かる方、教えてください。よろしくお願いします。
auのモバイルルーター解約後に、ドコモ系sim（IIJMIO）で利用する事は可能ですか？ 今度友人がモバイルルーター（AU契約）を新しいものに買い換えるそうで、現在使用しているものを譲って頂けることになりました。 私は現在iijmioの格安simをsimフリータブレットに装着して使用しているのですが、頂けるであろうAUのモバイルルーターにiijmioのsimがさせればな～とか考えています。 ※致命的な事は貰える予定のルーターが何という機種かを聞き忘れてしまったことです。 そこで表題の質問ですが、auのモバイルルーターにdocomo系の格安simは使用可能でしょうか？
近々スマホに変えたいのですが、新しく出たiPhoneかXperia、GALAXYで迷っています。 カメラ機能が優れていて綺麗に撮れた方がいいです。 ちなみに今auのガラケー（フィーチャーフォン）で、アドレスと電話番号変えたくないのですが、スマホに変更するときは変わらないですか？ auのスマホでおすすめがあったら教えてください。
ドコモでMNP予約番号を取得しauへ乗り換える予定です。 販売店の多くが「転出元キャリアの端末を下取りに出してくれればキャッシュバック金額を増やしますよ」と宣伝してますが…… 私は下取りに出すためにドコモのガラケーを用意しているのですが、こんな疑問がふとわきました； １)下取りに出したガラケーは、その後どうなるんだろう？？もちろん初期化してから出すけれど、端末メモリー部などからデータを復元され悪用されないだろうか？(初期化後の携帯からデータを復元できるツールが世の中にはあるらしいので) 端末のメモリー部分を破壊してくれた上で、分解して部品だけ再利用される、と言う事ならまだ安心なんだけどなあ… ２)au販売店はなぜ下取りにこだわるんだろう？下取りがあればキャッシュバック金額が増えると言う事は、下取りする事で販売店側にメリットがあるってことだよね？一体どんなメリットがあるんだろう？auサポートセンター等へ送ると利益が発生するのかな？ そもそも古いガラケーでもそこそこの価格で下取りしてもらえるのは、ガラケー内に何か再利用できる高価な部品があるから？ ネットで調べても満足いく回答が見つからなかったため、こちらで質問させていただきます。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください！ よろしくお願いします(^o^)
現在携帯料金を口座引き落としで払っています。 やはり、まだ学生なので口座引き落としで、大金が毎月勝手に減っていくのに抵抗があるため、出来ればコンビニかatmで直接現金で振り込みたいです。 先日この件を近くのauショップに行ったらそれは無理でクレジットか口座引き落とし以外はできないと言われました。 少し自分で調べたところ 2008年の知恵袋などで可能と書いてありました。 どちらが正しいのでしょうか? もう2015年はできなくなってしまったのでしょうか? 回答よろしくお願いします(>_<)
ご回答お願いします。 スマホ（アンドロイド）とパソコン1台を所有しています。 スマホはEメール、通話、ネット少々でゲームをしたりアプリをダウンロードはほとんどしません。 パソコンはネット通販をするくらいです。 月の支払いが１３０００円くらいですがもっと安くする方法はありますか？ auショップに尋ねても説明が全然わかりません。 無知ですので質問していますので分かりやすくお願いします。WIFIってなんですか？のレベルです。
ネットで見ましたが、無制限LTE はUモバイルが良いとあったのですが　どうなのでしょうか、私はパソコンなしのスマホだけで、家にはワイハァイはありません、毎月7ギガ以上です、auでLTE 5700円払っているのですが代えた方が良いのでしょうか、教えて下さい
auの解約について iPhone6sをauで契約したのですが、やっぱり端末代金が高いなぁと思いました。 SIMフリースマホと格安SIMの料金を調べてみると、月額が今の半額以下であることに驚きました。 通信速度がauやdocomoのSIMと比べると遅くなるとも書いてありましたが繋がりやすさはさほど変わらないらしいので格安SIMに変えたいなぁと思ったのですが、その場合iPhoneの端末代金はどうなるのでしょうか？ iPhone6s 64Gの定価は9万くらいです。 それに毎月割が何千円か適用され、24ヶ月の分割で月々1600円くらいになり、実質の負担額は38400円ほどになるという契約だったと思うのですが、途中で解約すると定価で払わないといけないのでしょうか？
auのsimは使えるのか FREETELから発売されているMIYABIというsimフリースマホについてなんですが、auのsimでは使えないんでしょうか？
今使用しているauのAndroid 4.2.2バージョンなんですが、RAMが2GBのせいか 動かないアプリが増えてきたので、機種変更しようと思っています。 できたらiphone6とか。で、 スマホアプリを長いときは1日5時間以上使っているかもしれませんが 先月のデータ通信使用は0.68GBで月平均でも1GB使用していません。 もちろん月7GBになることもなく、RAM3GBあるものに変更したいなっと 思い、料金シュミレータのあなたにあったデータプランiphoneの場合で4つの質問、希望機種16GBで、1日のメール10通以下、動画再生10分以下（実際はなしですが選択肢がなく） SNSなどの使用時間5時間以上、月7GB越えたことなしで結果が8GBプランとでました。 Androidなら1ヶ月1GB未満の使用でiphoneの場合は8GBプランになるというのは、 相当容量を使うということでしょうか？ データ容量プランはiphoneだけのプランなんでしょうか？
欲しい機種がどこを探しても在庫なしでしたがAmazonで見つけたので購入を考えています。 ネットで購入するのは初めてなので少し心配なのですが白ロムと表示されているものを買えばいいのでしょうか？ その後ショップに持って行けば使用できるようになるのでしょうか？
KDDIに加入したのが6年位前で、現在使用している機種が1年と8か月位ですが、最近JCOMが月々2980円のガラケータイプのスマフォを出したので、乗り換えようと思っていますが、そうした場合、やはりauから違約金を請求されてしまうのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
Xperia ZL2 でGoogle関連アプリが使用できなくなった。 Xperia ZL2を使っているのですが、今日の昼からGoogle関連アプリが全く使用できません。 Play ストアを開くと真白のまま、しばらくすると「認証できませんでした。ログインしてください」というメッセージが出てきます。ユーチューブも同様です。 いろいろと試しましたが、何も変わらなかったので、 サイトで設定のGoogleアカウントの同期を削除するという最終手段を見たので、実施しようと思ったところ、削除を何度押しても何の変化もなく、できません。 関係あるかはわかりませんが、Eメール(au純正アプリ)の受信もできておらず、手動で更新する始末です。 明日の仕事にかなりの支障をきたすので、今日中に直さなければならないのですが、どうすればいいかもう分かりません。 どうすれば治るでしょうか？
タイトルどおりですが、 au Android で使用しているSIMを そのまま抜いて、au iPhone6へ挿して 使用できますか？ （アクチベーション含め） auのSIMは特殊だと聞いたことがあるため 分からないのです。 詳しい方または実際にされた方いましたら ご回答よろしくお願いします。
mineoの基本料金の請求について。 先月中旬にmineoのSIMを契約しました。 コースはAプランのデータ通信1Gです。 その時は半年使用料800円引きのキャンペーンがやっていたので、請求される金額はユニバーサルサービス使用料の2円だけかと思ってたんですが、さっき506円引き落とされていました。 明細を見たら2円はユニバーサルサービス使用料で504円は基本使用料で引かれてました。 先月下旬にきた契約内容書でも基本使用料の800円は引かれてて実質2円しかかからないはずだったのですが、この504円の基本使用料は一体何でかかっているのかどなたかわかりますか？
お恥ずかしい話しなんですが、4年ほど前にauの携帯を料金未払いで強制解約されてまして、 未だに支払っておりません。既に弁護士さんから4年前に葉書が届いているのですが、 当時引越しをしたためその葉書をなくしてしまいました。 郵便局などには住所変更の手続きはしているので自分宛の郵便は届くのですが、 引っ越してからは弁護士さんからも連絡等が一切来ていなくて、正直未払いのことは 忘れていました。今までは家族の携帯を使っており自分の携帯は持っていませんでした。 先日、家電屋さんにある携帯ショップで自分名義で契約しようとしたら未払いがあるため 作れませんのでそちらを払ってからもう一度来てくださいと言われ初めて思い出した次第です。 直ぐに支払いしたいのですが、延滞金がいくらになってるのか分からなくauに連絡するのも ちょっと怖くて連絡できてません。できたら、auに連絡する前に大体いくらぐらいなのか 予想をつけておきたいのですが、分かる方はいらっしゃいますでしょうか？ 正確な未払い金も忘れてしまったのですが、確か葉書が来たのが平成23年の11月頃でその時の 金額が5万円くらいでした。強制解約されたのが平成23年の5月くらいでした。 葉書が来て一ヶ月もしないで引っ越してしまっていたのですっかり忘れてしまっていました。 そんなに高くない延滞料金なら一括で払ってしまいたいですが、倍以上に膨れていたらなんとかお願いして分割してもらい2回か３回くらいで払ってしまいたいのですが、分かる方がいたら 予想をお願いいたします。お恥ずかしい話しで申し訳ありません。
auってパケホが無いと聞いたんですが皆さんどうやってスマホ使ってるんですか？
3大キャリアのスマホで新規で一番安くて月々の維持費が安いスマホはどれですか？ メール、ネットも少ししかやりません 3大スマホにこだわるのは決済機能を使うためです よろしくお願いします
わからないことだらけです。一番不安なのは、どこからどこまで料金がかかっているのか。（アプリとかＷＩＦＩとか）たとえばＡＵ　ＷＡＬＬＥＴなどのアプリをとったら、その時点で料金はかかるのですか？ また近くのお店でそのポイントを使えるようですが、そこでは貯まらないのですか？ 自宅でＷＩＦＩをつなぐとお得みたいな記事もみたのですが、ぴんときません。何をどうしたらよいのか簡単に説明できる方よろしくお願いします。
KDDI(au)契約のiphone 5から　6s　にしようと思ってます． KDDIで継続切替するのと、docomoに切り替えるのよメリット・デメリット如何？ ご教示下さい．
去年１１月、ネットオークションで中古を購入したのを機にスマホに乗り換えたのはいいのですが、 使用していく内に１年も経たぬまま動作不良が相次いで使い勝手が悪くなり、そもそもその機種はあまりいい方ではないというのもあり（参照→http://okwave.jp/qa/q9037032.html）、 つい一昨日には我慢の限界だという事で思わず以前、使用していたガラケーにICカード差し替え、別のに機種変するまでまたそっちをメインにする事にしました。 スマホに関してはIC抜きで性能の状態次第でTV見るなりwi-fi繋いで使用するなりちょっとしたツール用にするなり何なりでもしてようかと思います。 元々中古で購入した際はそちらの方にICカードを差し替え、これに合わせて契約内容を一部、ISフラットやISNETとかに変更してから使っていたのですが、 いざガラケーに戻し、一時的に使用していくとなると料金に関して、その辺は大丈夫なのかと思いました。 契約内容もスマホ向けの所もあるものの、その一方で機種に関してはこれまでにも同じく中古で購入した物のに乗り換えていった為、登録上は最初に使用していたガラケーの機種のままとなってます。 別のに機種変するまで一時的にとはいえ、ICカード差し替えだけでスマホ→ガラケーにして大丈夫なのでしょうか？
現在家族全員auを使っています。 今年の一月に兄のｉＰｈｏｎｅと母のｉＰａｄをセットで契約しました。 そこで今月兄が勝手にｉＰｈｏｎｅのパケット？を解約し、別のＷｉ－Ｆｉを契約してしまいました。 すると、母のｉＰａｄの月額料金が4000円くらいだったのが7000円くらいに上がってしまいました。 どうして月額料金が上がってしまったのでしょうか。 また、元の4000円くらいに戻すことは可能でしょうか。
スマホでは平日だけauナビとラジコを利用するくらいで、殆ど電話は利用しません。月平均１０分以内だと思います。こんな私に合ったプランがあったら教えて下さい。
ふと気付いたんですが、iPhoneのケアって延長しても2年間ですよね。 いまauのiPhone5s使ってて、2年過ぎたんですが。 もう保証修理は無いって事ですよね。 auの保証も無くなるんですかね？ この前iPhone6（5s一台と6二台所有してます）が割れた時は、一旦7800円で修理して後でアップルから返金して貰ったので無償でしたけど、5s割れたら何の保証も無く全額自腹でしょうか？ 割れたり故障したりする前に、iPhone6sに変更した方が良いのでしょうか？
ＡＵガラケーを使用しています。娘と頻繁にメールのやり取りをします。 娘はスマホですが、画像をよく送信してきます。私は電話は殆ど使わないし、画像を送信することもありません。 ところが、料金が８０００円とか９０００円になることが有ります。 質問です。 １．画像のメールは料金が高いとは聞きましたが、受信する側にも料金が掛かるのでしょうか。 ２．上記でかかるとすれば、受信しただけで開かなくても掛かるのでしょうか。 ３．一旦受信して開いた画像は繰り返し開いて見る度に料金が掛かるのでしょうか。
MVNOに乗り換えようと思っていますが、auのメールアドレスは残したいです。 何らか方法はありますでしょうか？
iPhoneでmineoのSIMを使ってるのですが1xばかりで通信ができなくて役に立ちません。 au iPhone5でiOS8.3 キャリアKDDI20.1です。 マイネ王でプロファイルをインストールして、東京23区内や埼 玉で使いましたが埼玉ではほぼずっと1xで使い物になりませんでした。 都内でも4Gより1xになってるほうが多くて公衆Wi-Fiに繋げてないと繋がらない場所が多いです。 これは改善できないでしょうか？ 待ち合わせのときなどに1xで使えないのでかなり困ってます…
auのインターネット光回線についてお尋ねします。 auの光回線は、通常料金が５１００円だそうですが、２年間は無料です。 無料期間が終わった後は、ＮＴＴ光のもっともっと割のような割引プランはないでしょうか？ また、ＮＴＴ光からの乗り換えの場合、ＮＴＴの光電話からauの光電話に変えると、電話番号も変わってしまうのでしょうか？
AQUOS K shf31のカメラで写真を撮るとき、明るいとこで撮ったら対象人物や周りが白っぽくなったりするんですけど、昼間の外で撮る時の設定はありますか？ 親が古いガラケーでサイズを小さく（VGA）設定して写真を撮るんですけど、それも画質を悪くする原因ですか？
AUのガラケーへMNPしようと考えていますが、カメラのキタムラ等でグラティーナ２の端末料金が7千円くらいになるキャンペーンを検討していて、端末料金は一括で払い、毎月割の適用でガラケーかけ放題が月1600円くらいになるというようにしたいと思っています。 しかし、キャンペーンの条件がプランEとか言う、無料通話もついてないプランへの加入が条件です。そこで、このプランで入っておいて、すぐにかけ放題に変更した場合でも毎月割が適用されて、月1600円ほどでかけ放題が出来るか分かる方ご教授お願いします。 ちなみにAU、キタムラへの問い合わせでは、質問に答えきることが出来ず、お互いへたらい回しにされました。
インターネットに接続していないガラ系の携帯を使いショートメールを送ったりしてます.ドコモのスマートフォンにだけはなぜか送れませんドコモのガラ系には送れますなぜでしょう宜しくお願いします。（ちなみに私はＡＵです）
この度、iPhone4sから6sに機種変更する予定です。(キャリアはauです。) 料金プランを新しくできた「スーパーカケホ」にしてみようかと思うのですが、データ定額を3か5で迷っています。 自宅ではほぼwifiを使い、外出もそんなに多くないので3GBあれば大丈夫そうなのですが、やはり足りないと感じた場合5に変更することを考えています。 そこで、料金プランを変更する際に、「毎月割」と「誰でも割」がどうなるのか心配で質問させていただきました。 ☆毎月割について 『割引対象期間中に機種変更（端末増設）・一時休止・解約や「データ定額2/3/5/8/10/13」または「LTEフラット」からそれ以外のデータ（パケット）定額サービスへ変更または廃止された場合、変更お申し込み（サービス適用されなくなった月）の前月利用分をもって終了いたします。』と書いてありました。 たとえば「データ定額3→データ定額5への変更」や「データ定額3→LTEフラット」にする場合、毎月割は引き続き適用されるんでしょうか？ ☆誰でも割について 『2年単位で自動更新となります。途中解約の場合、契約解除料(9,500円)がかかります(更新月を除く)。』と書いてありました。機種変更や料金プラン変更も2年単位の年でないとダメなんでしょうか？ (現在42ヶ月継続中になっているようで、次の更新は半年後のようです。) わかる範囲でも構いませんので、どうぞよろしくお願いします。
スマホの画面でパソコン用の画面を見れる方法を教えてください
ドコモのスマホ２台をMNPして、auのiPhone６を２台契約したいと考えています。 現在iPhone６sが予約受付中ですが、 iPhone６をお得に手に入れられる時期はいつと 予測しますか？ (1)iPhone６s発売前（この時期はiPhone６sを売りたいからiPhone６はあまり安くならないと考えてます） (2)iPhone６s発売直後（時間が経つほど価値が落ちてお得になるでしょうか？） よろしくお願いします
閲覧頂きありがとうございます。auがGoogleと提携してからフューチャーフォンを取得しこれまで重宝しておりましたがこの間、auが各種ユーザーサービスを廃止して行くのに伴いWikipediaの閲覧も(証明書不一致)との事で不能となってしまいました。一昨日解決策を求めてauショップに行きましたが「これはWikipedia側の問題です」「Wikipediaを閲覧可能な機種に変更すれば大丈夫です」の一点張りで納得できる回答を得られませんでした。今まで２台機種変もしてきたショップなのですがちょっとがっかりしています。スマホへの機種変も考慮してはいるのですがiOSとAndroidとの得失が今一つピンと来ないので解説頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
ドコモからauにmnpする際、以下は可能でしょうか。ご回答お願いします。 (1)ドコモ旧プラン→au旧プラン (2)ドコモ新料金プラン→au旧プラン
auのガラケーを使用中 auとの契約により安くなったりするネット契約はありますか ある場合、どこでどのようなプランで契約するとお得でしょうか 何かご存知でしたらご紹介お願いします wimax対応のパソコンを所持しており wimaxは使用可エリアです 他回線はまだ不明な状態ですが とりあえずお得なものがあれば何でもよいので知りたいです
次回更新年月について auのiPhone5Sを使っていて、iPhone6S + MVNOに変えようと思っています。 次回更新年月が2015/10になっていますが、違反料を取られないようにする為にはどのタイミングで解約したら良いでしょうか？
スマホのを5月に購入しました。受信メールが保護してないと　古い順に消えるのを知りませんでした。勝手な解釈でたくさん入るんだと…使用しているスマホは2000件入るのを知りました。 バックアップデータは取ってます。今朝気づいたのですが、5月～7月までのデータが消えてました。 もとに戻す方法って有りますか？
au→docomo→auと乗り換えました docomoは色々事情あり、約半年ちょっとだけ使って戻しました。 引っ越しなどでスマートバリューにしたかったので。 端末がオーバーヒートしたので、電源を落として再度電源を入れました。 そうすると今月乗り換えたのにも関わらず、去年の私の元彼への発信履歴が1つだけ出てきました。 何ででしょうか？？ 乗り換え戻りするとこんな事あるのでしょうか？
auウォレットカードについて。 どうしたらポイント残高などが分かりますか？また、ポイントをお金に換えることはできますか？どういう使い方が有るのでしょうか？宜しくお願いします
iphone(DMM)とガラケー(au)の２台持ちをしています。 安くあげるためにガラケー(au)をezweb契約なしにしているのですが、 iphoneから電話帳のコピー方法がなさそうで困っています。 ガラケー(au)はgratina2という機種でmicroUSB接続なので、昔の編集ソフトも使えないのでないかと思います。 iphoneから抽出した電話帳のVCFをちまちま作るのも面倒に思うので、 なにかいい方法ご存知の方教えてください。
AUのガラケを使っています。機種変更時に今まで使っていたガラケは廃棄せず保管しておりました。今、使っていますガラケの液晶が傷だらけになってしまいましたので、保管していたガラケにSIMカードを入れて使いたいのですが、 １）SIMカードを入れ換えるだけで、使えますか？（白ロムの場合、ＡＵショップで有料のロックの解除が必要と聞きましたが、私の場合、機種交換時にＡＵショップでＳＩＭカードを差し替えただけでした） ２）SIMカードの装着方法が分かりません（バッテリーを外してカードの場所は分かるのですが、何か特別の工具が要るのでしょうか？ お教えください。
いつもお世話になり助かっています 自分のアンドロイドスマホと家内のガラケイ（通話は少ないですが・・・）各1台と、デスクトップパソコンのインターネット用に「光回線」を全部auで契約しています。 利用料金が月に1万7千円前後かかりますが、最近話題の格安スマホに変えたらどれくらい安くなるのか？、　と、調べ始めましたが条件が複雑で、結果的に２千円も下がれば良い方かな？・・・程度のことしかわかりません、 スマホも自分程度の利用ならガラケイに変えることも視野に入れていますが、 端的に、こうしたらどれくらい安くなった!!　というような実体験をお持ちの方にアドバイスを頂きたくて質問させていただきました。 料金体系が複雑で条件が色々有ると思いますので、細かいことは問いません（聞いても多分理解困難）やり方次第で安くなるのかどうかが知りたいので、要領を得ない質問で恐縮ですがよろしくお願いします。
今現在ISW 13ht使っているのですが、機種変更をかんがえています。 ただ、よくFM 802を聞くのでらそれを入れたいと思っていまして。 例えばグ-グルプレイストアーなどで無いでしょうか？!
AU MARVERAから写真をPCに取り出しする方法を教えてください。 もう、だいぶ前から使っていないのですが、写真だけ出したいです。 手元にあるは本体とマイクロUSBのコードです。 PCにさしただけでは、リムーバブルディスクとしては認識されませんでした。 AU MARVERA http://www.au.kddi.com/mobile/product/featurephone/kyy08/
サムスンのscl２４の機種はドコモのsimカードは使えますか
初めから入っていたアプリなんですが、気づくと写真の順番が変わっていて、調べてみると日付や時間も変わっていました。 何故でしょうか？
わたしは、現在ガラケーを使っています。ケータイを胸ポケットに入れて持ち歩くので、軽いこと、かさばらないこと、落下防止用ストラップがつけられることが条件で（よく落とすので）、以前から持っていたガラケーから乗り換えることができません。 しかし、現在のガラケーは相当古くなっていて、寿命がつきたとはいいませんが、塗装などぼろぼろです。そこで、そろそろ買い換えたいのですが、できれば上の３点を満たすものにしたいと思います。機種を選ぶとき、軽さ、大きさは仕様を見ればわかりますが、ストラップ用の穴があるかどうかはたいてい仕様に載っていません。 ストラップの穴がついているスマホで、重量が１２０ｇ程度以下、大きさは厚さが１０ｍｍ程度を希望しています。できれば現在ａｕなので、ａｕがいいのですが。
ラインに不正アクセス？ LINE STOREにログインできませんでした。 IP Address : 216.255.168.208 心当たりがない場合はアカウント情報を変更してください。 https://line.me/HelpPassword 急にラインからこの様なメッセージが出たのですが、これは不正アクセスか何かですか？
割賦契約で機種変更する場合は 審査はあるのですか
IS11Tの割賦契約が半年ほど残っていますが この状態でLTEに割賦で機種変更はできるのでしょうか
auの電波について 最近、iPhone6とSHV31を購入したのですが、4Gシングル端末だと3Gより電波が弱い印象があります。 3Gと同じ基地局に併設しているLTEも両方ともに800Mhzなのに、なぜ同じ場所で電波の感度が違うのでしょうか。 iPhone6を4Gをオフにすると、3Gの電波は「-80」を指し4Gのバンド18は「-99」の結果になります。 また、4Gのバンド1は「-101」が最高です。 auはドコモやSoftBnakの様に小型の基地局の増設はしないのでしょうか。 実際私の住んでいる場所は、バンド1で20Mhzなのにスピード測定の結果が大体7Mbps程度しか出ません。 auの電波はプラチナバンドがメインですが、こんなものでしょうか。 ドコモは1.5Ghzの電波も積極的に展開しているのに、auはその逆ですよね。 実際私の家から半径1Km～2Km以内のところにドコモの小型の基地局が2つあります。 その基地局は3G 800Mhzと4G2Ghz 15Mhz,1.5Ghz 15Mhz,800Mhz 10Mhzで1つの基地局です。 auって品質向上をする気があるのでしょうか？ 2年ぶりにauを使用して、電波が当時と変わらず残念に思います。
携帯の電話帳データーをmicrosdに保存し、カードリーダーからPCに保存しようとしたら、色々と書き込む画面が出てきてよく解りません。簡単に開く方法はありますか？ 携帯はガラケーのau k012　16GBのmicrosd　です。PC熟練度初心者、宜しくお願いします
ガラケーで登録してあったのですが、スマホに替えたら、パスワードいぜんに（パスワードも覚えてませんが）電話番号か違います…と言われ、意味わかりません・゜・(つД｀)・゜・ 機種変更で番号も、メアドも変わってません(。>д<) 新規に登録するしかないのでしょうか…(TдT) ちなみにマックも登録の返信メールが届かず、クーポン出せません（ ＴДＴ） ドメインを受信リストに入れてあるのに…(TдT) 子供の学校からのメールも来なくなったらどうしよう…という不安も感じます(T_T) わかるかた、どうか教えてくださいm(； _ ；)m
auのケータイで迷惑メールが多いため迷惑メールフィルターなどをつかい迷惑メールのみを拒否しようとして、普段やり取りしている普通のメールまで拒否してしまうことってありますか？
auのケータイの方に質問です。 間違えて誰かのアドレスを受信拒否にしてしまうことってありますか？
本名を入力する必要がありますか？
失礼します。 YouTubeからダウンロードした複数の動画データ（mp4）を一括で楽曲データ（mp3）に変換できるアプリはあるんでしょうか？ 例えば、 A動画、B動画、C動画、D動画の4つの動画データがあり、新たに楽曲データとして保存したい動画がA動画、C動画であるとしたとき、A動画、C動画を選択、ビットレートを設定、変換できるアプリが望ましいです。 現在使用しているアプリでは動画を一つ一つ選択、設定、変換しなければならないので手間がかかっています。 使用している端末はソニーXperia z1fです。
現在isw13htを使っています。 二年しばりがなくなり他社にmnvしょうと思った所、現在の契約では来年の三月までau使わないと解除料金がかかります。と 時期があるとのことらしいんですが、今現在すでに不具合がしょうじている最中です。 （使う分には気にならないレベルですが、） ただ、過去から現在まで何回修理＆交換したんだろうと思う位メーカーに出しています。 ついでに最近では自分で初期化までさせました。（半年位前？？） 現在の症状では、 １、通話音量調節効かない　（lineではなく元々内臓されていたアプリ） ２、アプリ一覧表で下の表示（便利機能でよく使うアプリ、ダウンロード、内臓の切り替え）が出来ない、です。 機種変更でのお問い合わせした所、 機種変更では、１５７から長期持っているとの理由からキャンペーン対象者らしく二つの機器を紹介されました。 １、アルパーノ　ｖ－１１ ２、アクオス　セリエ　ミニshv31 両方４g LTE　月の料金では７０００円との事（３g + 2700通話） ただどちらを選んでも現在の月料金より１０００円upします。 ショップの話では、お持ちのモデルは４年前でスマホ機器に内臓されているマザーボート（基盤が１ｇ）なので、初期化しても限界があり、数ヶ月には同じトラブルに逢います・・・と。 これはしょうがない事なのかな？？と思い、また３ｇを現在でも使っている人はいないのかなと思い投稿しました。 宜しくお願いします。 と
私はガラケーを4,5年間使用してるのですが、気になることがあったらネット検索を手軽に行え、LINEの返事をすぐにできるスマホが魅力的に感じ、ガラケーからスマホへの乗り換えを検討しています。 友人に相談した結果、xperiaシリーズのスマホがいいのでは？と推され、自分でも調べてみたところ、スペック的に充分で、私もこれがいいなと感じました。 主な使用用途としては、 ・家族との通話 ・メールやLINEの返事 ・写真撮影 ・インターネットの閲覧（動画サイトなどは見ません） を考えています。 以前にタブレットをpocket Wi-Fiに格安simカードを挿入して使用していたのですが、その時は月々1GBも使用しなかったため、データプランは最低のものでもいいと考えています。 そこで、私の質問としては 1. 上記の用途で使用する場合は、xperia以外にお勧めはあるか？ 2. スマホを購入する際の金額を安く、かつ月額料金も5000円以下に抑えることができるプランはないか？ となります。どなたかご教授願います。
auの店舗に対するクレームはauのHPからメールで伝えることはできないのでしょうか？ 電話ならできるということは知っています。 ご存じの方、探すことができた方いましたら URLおしえてください。 ないという回答は不要です。
auガラケーT008からiPhoneへ機種変したいのですが、auショップでデータ移行等してくれるのでしょうか？ パソコンはありますがXPなのでネットは繋いでません。 アドレスは変えたくないので、このままauになりますが、『お気に入りリスト』や現在、迷惑メールが多いので『指定受信』をしてます。 このデータも移行出来ますか？ 色んなサイトに会員登録していて、全部お気に入りリストに保存してるので、そこからサイトに繋げますが、この場合はどうなるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
タブレット代わりに使うつもりで、中古の「INFOBAR A01」を購入しました。 ネットを見て、音楽プレイヤーとして使うつもりです。 親機とのwifiの接続がうまくいきません。 接続の仕方が分かる方、教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
SHV31を使っています。 シンプルモードにしたのをもとに戻せません。 もとに戻す方法を教えてください。
ソニーエクスぺリアZ４のスマホにかえたところ、 固定電話からこのスマホに電話をかけると、すぐに 留守番電話の応答若しくは「お呼び出ししましたが お出になられません」のメッセージが流れます。 スマホからスマホにはきちんと直接かかり、 何の問題もありません。 もしかして我家の固定電話になにか不備があるのかと 思い、試しに戸外の公衆電話からこのスマホに 電話をかけてみると、いきなり、「おかけになった 電話を呼び出しましたが、お出になりません。」と言う ガイダンスが流れ、しかも、スマホもうんともすんとも 鳴りもしないのです。 この問題を解決する方法をどなたかご存知ないでしょうか？ ちなみに我家の固定電話はアナログ回線です。 スマホはauです。(２０１５年７月購入)
AQUOS SERIE　SHV32を最近購入しました（ガラケーから）。操作方法とで悪戦苦闘中です。 いろいろなアプリがありますが、機能や使用頻度に合わせ整理したいと思い、新しくフォルダーを作成しようと取り説をみて、画面のあいているところで長押しして見ましたが、うまくいきません、何度試しても画面が半透明になり小さく表示されるだけです。他に方法があるのでしょうか、なれない操作で何か設定を変えてしまったのか？。だれか教えてくださいよろしくお願いします。
私は今新規で携帯が組めません 理由は数年前に友人に名義を貸して契約を頼まれたのが切っ掛けで組めなくなりました。 要は料金の滞納行為などをされてです。 1年ほど前に携帯を夏祭りに行った際に落としてしまい警察に届けを出したのですが今でも見つかりません。 携帯がないのは仕事上困りますので祖父に頼み頭金0円のスマホを契約してもらい私が今そのスマホを使ってますが かんたん決済が毎月の如く減っていきます。 月に最大で5万まで大丈夫でしたが 今はかんたん決済額1万までで auウォレットは5000円までです これは80代の契約だからでしょうか？ 祖父は現役で正社員で固定給と年金を二つもらってます。 正直自分の信用問題が悪くて新規で組めないのはわかります。 今は祖父携帯を１年ほど使ってますが滞納もありませんので可能性として限度額が下がったのも契約者の年齢のせいでしょうか？ 名義変更をすれば契約者は私の名前での契約が新にできますか？
原因は契約時のプランによるもので、制限値を超えると 特に月末は動作が遅くなると言われました。 そこで、ワンランク上のプランに変更するよりも、 携帯用のルーターを（カバンに入れておくなど） 持ち歩く（月額４５００円程度）のものを購入し 現プランを安いものに変えると、月々の支払いが 約２０００円ほど高くなるだけで済む方法もある。 とも言われました。 私の自宅と勤務先にはそれぞれインターネット（光） の環境があるのですが、どちらもＷi-Fiの契約は ありません。 ネットはＮＴＴ光です。 私の自宅は戸建てではありません。 エレベーター内部の壁面に、ＮＴＴの 光ケーブルが設置されています。 私がスマホでしたいことは、就寝前に ベットの中で、動画を見たりしたので、 多分すぐに重くなっていくのでしょう。 そこで、どの方法を取れば、一番コストも かからずに、サクサク動画も見られて、 スマホを快適に使いこなせるのか、どなたかに 教えていただきたいのです。 スマホでサイトを閲覧したら、必ず履歴とキャッシュの 削除はするようにしています。 そして再起動もします。 このくらいのことしかできませんが。 au光に変えればいいとかピカラにしてもいいとか 色々提案されましたが、せっかく購入した 最新のスマホですから、なんとかすれば、お金を かけずに、もっとサクサクネットを楽しめないので しょうか？ なにか裏技とかもないのでしょうか？ きっとオタクのような方がいらっしやるのでは ないかと期待しながら、投稿しました。 ちなみに私が加入したプランは電話かけ放題プラス５Ｇ とかいうものです。 動画を連続で見すぎたので、すでに５Ｇを超えていました。 動画をなるべく軽い状態で見る方法もあれば教えてください。 ただ、月はじめになれば、また５Ｇまでならサクサクいける のですが。 馬鹿馬鹿しい質問だと笑わないでください。 どうしてもベットでスマホ動画を少しだけ楽しみたい しょうもない私のために、ぜひ快くご回答のほど よろしくお願いいたします。
auのガラケーを使っています。 ガラケーはとても高額なので、オークションで新品を買って、auショップ持ち込みで 使いたいと思い、調べていました。 ロッククリアしているのを持ち込む場合としていないのとを持ち込む場合、どちらが 有利ですか？ ロッククリアしているのを持ち込むと荷台持っていることになるという事になるというのを読んで 訳がわからなくなりました。 オークションではロッククリア済みと、していないのと、両方出ていますが、どちらを買ったほうが良いですか？
今まで使ってた携帯でメールが送れるか試していたらその携帯の今まで見れていたメールが見れなくなってしまいました メールアプリを起動すると画面に初期設定すると通信料が発生します。接続しますか？とキャンセルボタンが出てきて、キャンセルを押しても今までのメールがみれず困りました。どうしたらいいですか？
現在auにてスマホを契約しております。 正直ヘビーユーザーでは無いし、家にWifi環境があるので LTEフラットを解約したいと思っております。 その分をMVNOスマホの方で賄おうと思っています。 １．auスマホでは電話と、Ｅメール（ezwebアカウント）のみの運用 ２．その他ネット関係はMVNOスマホ とした場合、ＬＴＥフラットを解約して、データ通信をオフにすると 出先ではＥメール送受信は不可ですか？ 仮にそうだとした場合に、データ通信をオンにしたままでの運用だと 不味いでしょうか？ 一部では、Ｗ定額スーパーライトに入っておいた方が保険になるという書き込みも どこかで見ましたが。 何かアドバイス等あればよろしくお願いいたします。
永年使ってきたａｕのガラケーに加えて、この春からＳＩＭフリースマホを購入し、電話番号は別にしています。 ａｕのガラケーは必要なくなったので、解約を検討したのですが、その時のａｕのＨＰの調査では更新時期でない限り、違約費用として9500円（税別）必要と知りました。 ガラケーのプランが低料金であり、違約金まで支払って解約するするほどではないと判断し、継続していました。 しかし、知人がＭＮＰをした時の解約料は半額以下だったとのことだったので、改めて解約料をauのＨＰで確認したところ、あまり目立たない場所で、１１年以上使用し、だれでも割などを使用してきた人には3000円の違約料でよいことが判りました。 その程度の金額で解約できるのなら、即解約することとし、ａｕショップに出向き解約しました。かかった費用は3000円（税別）でした。 解約に際して、感じたことは、次の点です。 1.解約にかかる費用が高い 2.契約更新年月だけ無料で解約できるとされているが、その更新年月はａｕからお知らせはなく、ユーザーはあまり意識していない。また無料解約できるのは更新月の１カ月間だけと短い 3.長期使用者の違約金は低減されることをＨＰにわかりやすく記載していない。 質問ですが、上記状態はキャリアは自社からのユーザー脱出をアンフェアに食い止めようとしていると思いますが皆さんはどう感じますか？
国内での利用のみでも、契約によって、何十万円とか何百万円も請求されたりする可能性は定額制が主流の2015年現在でもありえますか。
auスマホのアルバーノを使ってます 今から4年か5年前の物だったと思います。 去年辺りから調子も悪く買いかえようとしてズルズルと今になり困ってます 内容は電源がよく落ちる処理が仕切れずに落ちる事が今月から多くなり 今日は3回ほど落ちてすこし待ってから電源をいれようとすると電源がつきませんでした。 厳密に言うと、電源を入れます、光がつき白い背景にauとかかれた画面になります 多分auを使ってる方はわかると思います。 その画面から動こうとしません。 いい時期なので機種変を済ましたのはいいのですがバックアップを取ってるのはアドレス帳だけだったので困ってます 仕事で使うデータも入れてしまってたのでなんとか電源をつけてデータ、アプリを移したいです。 今まで試したこと 電源を落とす 充電パックを抜き差し ICカードを抜き差し そもそも電源がしっかりとつかないのでここまでが限界です。 ショップに行っても適当にされてすぐに機種変をと言われ古かったのもありしましたが、、、 なんせ電源を入れようとして白い背景にauの画面から動かずこの時に充電器を差しても充電ランプ点かず 電源を落とし充電器を差すとなぜかランプが点きます。 この場合データ、アプリは諦めるしかないのでしょうか？ PCに繋げばどうにかなるなど方法がありましたら教えてください。
格安SIM運用を見越して，先走って現在契約中のHTL22をROOT化・カスタムROM化してしまいました． この場合でも，auショップに持ち込んで解約とMNPの手続きを行うことはできますか？ 契約時の書類，契約SIMカードはあり，契約時の4ケタの暗証番号も覚えていますが，auIDとパスワードは確認してなかったため覚えていない状況で，自力では確認もできない状況です．
携帯電話、AQUOS K SHF32 で撮った、動画を、自宅のデスクトップ、パソコンに、取り込みたく、 マイクロSDカードを使って、何度も、そのつど、携帯のカバーを開けて、バッテリーを出し、 入れて、してやっていますが、買って、二日しか経っていないのに、もう、カバーが、ガタガタ、 してきそうで、動画、電波で無線で、飛ばせますか、初心者なもので、ワイハイとかかな、 と思うのですが、パソコンは、5年ぐらい前に買った、ドスパラの組み立て式のです。 宜しくお願いします。
来月夏休みを利用してオアフ島へ行こうと思っているのですが、その際に海外モバイルルーターをレンタルして使ってみたいと思っています。 電話での通話は不要（もしかしたらLINE電話くらいは使うかも）で、Gmailと地図アプリやブラウザでネット検索ができれば十分（キャリヤメールは使うかも）です。 「モバイル通信をＯＦＦする」「ローミングをオフにする」設定をしておけば余計な通信費がかからないし電話もかかってこない（ＳＭＳは使えない？）であっているでしょうか？ それとも機内モードにしておいた方がよいのでしょうか？ スマホはｉＰｈｏｎｅ６でｉＯＳ８．４です。 以上よろしくお願いします。
AU AQUOS K SHF32 携帯、LISMの件、お願いします、 初心者です、動画を映して、データーフォルダーを開いて、その動画を見ようとすると、 必ず、LISMのメッセージが出てきて、それが邪魔で見れません、消し方は電源切る以外 ありません、どなたか教えてください、一切金かかる、LISMとかあらゆるアプリは要らないのです。
最近やっとスマホに変えましたが、スマホ初心者に ものすごく親切でわかり易い雑誌か本がありましたら 教えてください。 添付の取説はいまいち読む気力がありません。 パソコンで色々検索していても疲れたりしますので、 まずは、解説本から真面目にトライしたいのですが、 お値段は少々高くてもかまいませんので、どなたか 宜しくお願いいたします。
見られないサイトでも入りどころに寄れば見られるのはガラケーにはよくある話。 ここから入れば行けるというのを教えて下さい。 既に「出来ません」のみのご回答は頂きましたので「実際やっています」のみでお願いします。
アイホンの他社乗り換えをしました。 SOFTBANKからAUです。 バックアップしてリストアしましたら問題なく起動しました。 メールアドレスの変更のみ手こずっています。 softbank.ne.jp →　ezweb.ne.jp i.softbank.jp →　i.ezweb.jp 何が何だかわかりません。 簡単なマニュアルとかありましたらご紹介ください。
事情があって支払いが出来なくなりました 督促状が3通に家電2回来ました 放置しておけば、自然消滅しますか？ auの永久追放やクレカの使用出来なくなることも承知です 現状では、支払いが難しいので……
スマホ３台所有してきましたが、３台とも落下が原因で割ってしまいました。 内２台が会社に遅刻しそうで急いでいて時間を確認しようとしたときに落としたというもので、１台が山の上にいたときに帰り（下山）に急いでいたというものです。 緊急で慌ててるときに落として割ってしまうのが直接ですが、やはりよっぱらっていたりお財布ケータイでの支払い時など普段からたまに落とします。 落としても割れないこともあるのですが、なぜか急いでいるときだと割れる可能性が高いです。 こういう人物の場合、どういう対策が効果的でしょうか？ 特にケースに入れたりはしていません。落としたときに割れないかは運頼みです。 手帳のようなケースとか、普通のケースとかあると思いますが、「落としても確実に割れない」対策はありますか？ ご意見お待ちしています。
よろしくお願い致します。 2年前まで使用していたauの エクスペリアis11sを子供に使わす方法を 教えて下さい。 親のスマホは、ＤＭＭモバイルに移る予定です。 子供には電話番号付きの音声通話とLineと web閲覧ぐらいが出来ればいいかな 思っています。 古い機種なので無理でしょうか? 出来るだけ安く使用したいです。 よろしくお願い致します。
識者様！　教えてくださいませ。 (1)本体から　sm　にはバックアップできました。 (2)これから　パソコンに移動したいのです。 　さっぱりません・・・ 　教えて頂けませんでしょうか？　
こんにちは。 私は今Xperiaのスマートフォンを使用しています。機種はIS12Sです。前月くらいにauからXperia Z4の最大◯円割引クーポンが届きました。 機種変更はZ5が発売されるまで待っていようと思っているのですが、今回のようにauからZ5の割引クーポンが届くのでしょうか？ Xperiaを使用しているので郵送のクーポンではXperiaの最新機種が出ると届くと解釈していますが、Z4以前の機種でクーポンが届いていたかどうか記憶にありません。 回答のほどよろしくお願いします。
昨日からのauのメール通信障害は、 障害発生から復旧までの間に自分宛に送られたメールはどうなるんですか？
さっきEメールを使おうとしたら、 新着問い合わせもこっちから送るのも、接続エラー、接続できませんでしたと出るのですが解決方法はありませんか？
古いケータイのデータをmicroSDを通してPCに移動させました。 (PRIVATEフォルダ、SD_BINDフォルダ、SD_VIDEOフォルダ) その後別のケータイにデータを入れたいのですが、どういった操作をすればよいのでしょうか。 PCフォルダというものがよくわからず調べていたら PCに入れたり出したりするときはそこを使う、他は直接いじらないこと とあったので、とりあえずPCに移動させたデータはすべてPCフォルダに入れました。 しかし、いざ本体に移動させようとするとファイルが選択できません。 何が間違っているんでしょう？ とんちんかんな質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
知り合いから聞きましたが auは新規か、NMPのときに 無料携帯があるのですか。 不確かな情報なのでご存知の方お願い致します。
今はauでiPhone5です。 来月2年縛りの更新月になります。 更新月に解約しないと、違約金が発生するのでこんなアイデアを思いつきました。 来月、2年縛りのないプランに変更できないでしょうか？ それで今秋発売されるであろう次期iPhoneをどのキャリアで契約するか、そのときあらためて検討する。今のiPhoneをそのままガラケーのように使い続けます。パケットなしで、月々の基本使用料と通話料のみ発生するようにする。最悪でも2年縛りのないパケット契約に変更する。 このようなことは可能でしょうか？
携帯ですが プランを今変更すると 適用はいつからですか 繰越が上限になっているのですが プランを下げると それも新しいプランの上限までさがってしまいますよね？ 日割り計算なのか、翌月からなのか・・・・・ それが気になります
現在NTTのフレッツ 光ネクストファミリー・スーパーハイスピードタイプ 隼を利用しています。 現在ａｕのガラケーを1台持っています。ａｕ提携のプロバイダーを見てみますとａｕひかりにするとタブレットが安くなるとうたっている所もあります。 使っているＣＡＴＶからもａｕひかりにしませんかと話が来ています。 ガラケー、タブレット各1台使用を考えた場合、ａｕひかりにするメリット、デメリットを教えて下さい。 また、申し込む場合以下のどこに申し込むのがいいのでしょうか。 １．ａｕのホームページから ２．近くにあるａｕのお店 ３．ＣＡＴＶ ４．ａｕひかりで使えるプロバイダ ５．価格．コムのようなところ経由のａｕひかりで使えるプロバイダ 以上よろしくお願いします。
通常のSIMでVoLTEは可能？ 通常のLTEのSIMで契約してます。 白ロムで新機種を購入しようと考えてますが、その機種が「VoLTE」対応の機種です。 SIMの差し替えだけで使用が可能でしょうか。 それとも「VoLTE」専用のSIMじゃないと通信も通話も出来ないでしょうか。 現在はSHL23で、購入を検討してるのはSHV31です。
スマホに詳しくないので、宜しくお願い致します。 ちなみにauです。 現在スマホ３台目（レグザ、Xperia、DIGNO）です。 どのスマホも、強制終了、フリーズ、電源落ち、アプリ応答無しが頻繁過ぎて、使い物になりませんでした。 主に、色々な種類のゲーム、ネット検索を、たまに、YouTube、色々なSNSを、使います。 通話、音楽、カメラは、ほぼ使いません。 イサイビビットと、iPhone 6も気になりますが、何せ詳しくないので、良いのか悪いのか、わからず悩んでいます。 こんな相談で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
はsimフリースマホではないんですか？ auなんですが、解約したら格安スマホに移行できないんでしょうか？
現在、日本では携帯電話のOSには何がありますか？私の知っているのは「アイフォン」と「アンドロイド」位しかしらないのですが。。。
いつもお世話になっています。 相手に電話した際、「お客様のご都合によりお繋ぎ出来ません」というアナウンスが流れます。 料金未納のアナウンスだと思っていたのですが、ためしにSMSメールを送ってみると送信できているように見えます。 これは着信拒否でしょうか？
グーグルアースのアプリをインストールしようと進めていくと「アカウント設定を完了するにはお支払いオプションを追加～」とでてくるんですが、なにか料金が発生するような事があるのでしょうか？アプリは無料なのに料金がかかることがしょっちゅうあるのでしょうか？ パソコンは使わないんですがXperiaのスマホでグーグルマップのストリートビューが、今まで細かく見れてたのに、見れるは見れるんですが前みたいに細かく見れず不便です。みなさんもそうでしょうか？どうしたら前みたいに細かく見るようになるのでしょうか？ちなみにグーグルアースでストリートビューは見れますか？ たくさん、質問してしまいすみません。誰か分かる方がいらしたら教えてください。よろしくお願いいたします！
住所などを入力する画面の下に『下の画像に表示されている文字を入力してください。 』と出て、正しく入力したはずなのに何度も跳ね返されます。なお必須項目の入力漏れはありません。よろしくお願いします。
auのガラケーで使っている3G回線SIMを使って、通話できるスマホを教えてください。 ネットワーク接続は、wifiデザリングしますので、不要です。できれば、通話に優れている機種だと助かります。SIMはMicroSIMでしたが、nanoSIMサイズにカットしており、今はアダプターを介して、元のガラケーに入れて使っています。
XPERIA Z4 SOV31を使用しています。 不定期に急に、何故か文字入力→変換→候補選択または確定キータッチ、と文字入力操作を行った際に、文字が2重に入力されることがあります。 別サイトで聞いたところ、実際に同じ状況の方はいらっしゃるようで、その他に集まった情報で、Chromeのバクとして以前からあるというのと、もしかして画面端のタッチ切れによるものではないかというお話がありました。 Chromeに限らず、アプリやソフトウェア側のバグなら、修正プログラムを待つか諦めるしか無いですが、タッチ切れというのは今一つ良く分かっていないのですが、部品が不良品でタッチできない部分があるとのことなのでしょうか、それともソフトウェア側の制御バグで端の方がうまく反応しない、という事なのでしょうか。 正直、あまり修理や交換はしたくないので、そういった話にはならない方がありがたいのですが、物理的な不良なら仕方ないですが早めにショップに行かないと駄目かなと思っていまして、実際にショップやauとお話されたり対応を受けた方、または何か技術者やお詳しい方がいらっしゃいましたら、色々教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
ガラケー的なガラケーが激減してしまいましたので、そろそろ次の為に良さげな白ロムをゲットしようと思います。 auの5年以内程度の携帯で良いものはありますでしょうか。 希望を書いておきます。（※全部でなくていいです） 防水 出来ればあまりカチカチしない 女性が好みそうな色展開 会社が信用でき、修理時もスムーズ ガラパゴスならではのオリジナル機能 通信が早い 文字がドットっぽくない。丸みのある書体があればなお良し 該当しなくてもいいのですが出来ればということで。わざわざ調べて頂くことはないので、おすすめがありましたら気軽にお願いします。
自分の母がauのSHV31を使ってます。 以前からLINEの通知音が何回も鳴って困ってます。 一件くるだけで何回も鳴り続けます。 この前ショップに持って行った時に 店員さんに相談したところ、 分からないと言われたそうです。 自分が本体の設定のところと LINEの設定のところを確認しても 分かりませんでした。 どなたか教えてください！
AU　自動同期　Cメール 自動同期をオフにするとＣメールも受信されないのでしょうか!?宜しくお願いします。
今現在、ドコモのデータ通信でインターネットを使用しています。 しかしガラケーが５台あるので、auスマートバリューmineにしようと検討中です。現在ドコモ＋auケータイ＋プロバイダー＝月に２４６００円ぐらいです。 5台のうち２台は月に６０００円かかってます。 スマホはもっとかかりますよね。 お願いします。
来月が更新月となります。 多少の不通期間があってもいいのでオトクな方法を知りたいのですが、 ７月１日解約だと７月分の料金がかからないと聞きました。 ７月２日解約だと１ヶ月分取られます。 ナンバーポータビリティというのは次の通信業者がその番号を登録した瞬間にAUの方は自動的に解約になると聞きました。 次の業者は楽天モバイルの予定なのですが、こちらは「１週間以内にお届け」というような幅があり、７月１日ズバリに契約解除に出来るのかがわかりません。 ナンバーポータビリティとは別に７月１日に「契約解除」を申し出るのがいいのでしょうか？ 私の立てた予定 ６月２５日ぐらいにナンバーポータビリティ申請 ７月の契約を変更しておく、通信をフラットプランではなく従量プランにする。 7月1日に楽天の申し込みをする. (6月30日だと、その日が契約になってしまうと損するから。なら7月1日が3日になってしまったとしても通話を3日我慢するだけで1ヶ月分の損がない） どうですか？
私は２年前の６月に新契約をしたのです。 契約って２４ヶ月ですよね。 と言うことは今年の５月が２４ヶ月で６月は契約変更可能な１ヶ月、ではないですか？ 今日AUショップに行った、それは来月です。と言われました。 今月６月は既に２５ヶ月ですよね？？　 スマホのAUサポートというアプリで契約内容を見ても２５ヶ月目になっています。 店員の言っていることは本当ですか？ 一体どういう理屈なのでしょうか？
駅やカフェなどにあるａｕｗｉｆｉが使いたいのですが、ａｕでは、高額なスマホプラン等に 加入していないと使えません。ドコモだとガラケーの格安プランでも月３００円払うだけで使えるみたいですけど、この違いはなぜですか
PSP用のゲームをネットで購入したのですが、ネット環境が良くないのか、ダウンロードができません。 自宅にネット回線は引いていません。 いつも（今とか）は、auのデザリングでつないでます。 PSPのゲームのダウンロードもデザリングでやろうとしたのですが、速度が64kとかになってしまってできません。 近くにauのwifiスポット（飲食店）があるので、そこでできないかと思ったのですが、どうでしょうか？ マルチデバイスサービス（ＬＴＥフラットなので無料？）とかいうのがあるようなので、できるのかな、と思うのですが、auに問い合わせても「わからない」とのことで…。 ご回答、よろしくお願いいたします。
auのガラケーとスマホの二台持ちです。 スマホは契約しておらず、wifiを使ってネットのみで使用いています。 ガラケーは契約していますが、主に電話やSMSメインです。 パケ放題に入っていないので出来ればガラケーでの通信は控えたいと思っていたところ、webメールでキャリアメールが見れるとの事で早速スマホから登録してログインしてみました。 すると、受信フォルダにはガラケーと同じメールがありますが、送信フォルダや下書きフォルダには何も入っておらず「メッセージがありません」と表示されています。 （実際のガラケーにはちゃんと送信済みメールや下書きメールがあります） そこでいくつかお聞きしたいのですが、 (1)送信・下書きフォルダを表示するにはどうすればいいですか。 (2)メールはすべて受信フォルダに纏められていますが、ガラケーと同じく 見やすいように振り分ける事はできますか。 (3)スマホに入っているアドレス帳をwebメールで同期する事はできますか。 (4)たとえwebメールで送ったとしてもアドレスはガラケーで使っているキャリアメールなので、送信・受信するとどのみちガラケーの通信料になるのでしょうか。 (5)webメールのみの利用にするため、たとえばガラケーに来るメールを受信拒否（自動受信しない）にした場合、webメールにも届かなくなるのでしょうか。 少しわかりにくいかもしれませんが、ご存じの方がいらっしゃいましたらお願いします。
ＨＴＬ21を２年間使用して来ました。これで端末機代金は支払い終了しましたが、電池持ちが悪くなってきており、案の定、ａｕから「1万円の買い替えクーポン」が送られて『端末機を買い替えなさい』という催促とも思いましたが、また数万円の出費は考えさせられます。 そこで、ヤフオクなどで少し古い端末機を購入したとして、料金プランを変更する場合のお勧めを教えて下さい。ちなみに、外出先では、音声通話はほとんど無し。ネットは、HPの閲覧とLINE程度でヘビーユーザーではありません。また、自宅ではWifiで使用しています。
auスマホ　ＬＧＶ31を使用しています アラームを変に設定してしまったようで 毎日午前&午後５時にアラームが鳴ります 通常の(？)アラーム設定画面にあるアラームを削除しても 上記のアラームが鳴り続けます 削除の方法をおしえてください
我が家では，私と嫁とauに加入しており， 料金プランとしては 　LTEプラン　1,868円　誰でも割+家族割り　-934円　 計 934円 　LTENET 　300円　通話ワイド２４　934円　LTEフラット　5,700円　 計6，934円 　通話料　平均1,500円 　毎月割　-1,155円　スマートバリュー　-1,410円　　計-2,565円 合計5,303円×2人＝10，606円 その他 au光に加入，嫁の機種負担金が1年残っています（残金約3万円） さて,節約プランとして（負担金のある嫁は，現状いまのままとして） 1.ガラケーとスマホの2台持ち 　ガラケーはキャリアメール（ボランティア仲間専用）とSMS（嫁専用）と音声通話のみ 　 2.UQの音声通話付プラン の二つを考えておりますが，いかがなものでしょうか たくさんの情報があり過ぎて，また既存3社や格安各社も過渡期なのか キャンペーン等の情報がイマイチ整理が附きません 詳しい方是非，ご教示いただけませんか また，10年以上同一キャリアに加入し，昨今の格安商品に乗り換えた方へ質問です あっさり，乗り換えられた，または背中を押したものは何だったでしょうか わたしも10年以上，auに加入し機会あらば安い方へといつも考えているのですが なかなか，判断に迷います（年なので情弱なのは重々わかっているのですが・・・・）
スマートフォンを予約していた場合、発売日に受け取れるものでしょうか？ それとも数日遅れるのでしょうか？ 首都圏ではなく地方なので本とかは発売日の翌日に店頭に並ぶのですがスマホも同じような感じなのでしょうか？
初めまして つい３日前アクオスＳＨＶ３２に機種変更したのですが その時一緒に買わされたＳＤについて返品できる場合があるのかを聞きたいと思っております 流れから話しますと、 ＳＤカードの話になったときに、いきなり１２８Ｇすすめられてきました 値段をみてさすがに、これより低いＧのやつとかないんですかと尋ねました そしたら、この機種は１２８ＧのＳＤしか正常に動くかわかりませんよみたいなことを言われて結局買ってしまったんですが、返品とか応じてくれるものなのでしょうか？ 店員が開封してスマホにＳＤ入った状態で渡されました レシートやら、書類などは全部あります ＳＤも分割で、まだ１回も払ってません 一応最初にショップ行って話にならなかったらサポートやら県の消費者センターにも電話してみるつもりです。 今日auに行ってみるつもりなので返品できる可能性があるならアドバイスおねがいしたいと思います。
携帯代節約のためにauからOCNモバイルONEにMNPで移行しようと思っていますが、現在親の名義でauと契約しています。OCNは自分のクレジットカードを使用するため自分の名義で契約しようと思っているのですが、MNPするときに名義変更できるのでしょうか？ どういう流れですればいいのか詳しい方いましたらアドバイスよろしくお願いします。 ちなみに当方は成人です。
au契約期間もうすぐ11年目になるものですが 現在auのandroidを使用して2年半が経ちます。 （誰でも割、家族割、LTEフラットプラン加入） 現機種が製造から3年が経ち動作が怪しくなりだしたので 2年半と2年以上過ぎてしまいましたがそろそろ機種変をと iphone6　plus　を検討しています。 そこで、購入にあたりお聞きしたいのですが 9月に新機種が出るとのことですが　6plus　の料金変動は 考えられますか？　安くなるor高くなる　 今時期この機種を買うのは、　損or得？ 上記プランで、2年以上経つと自動更新され違約金が発生しますか？ 通常価格9万越えとかなり高めなので、安く購入する方法として何かありますか？ （毎月割該当なら6万代のようですが） auショップ購入とauオンラインショップ購入どちらがお得？ auオンラインショップで格安にプラン設定することは、可能でしょうか？ それとも、これに入らないと安くなりませんよと結局月額高くなるようなことは ないでしょうか？ 細かくてすいません。 初めてのiphone購入なのでよろしくお願いします。
白ロムでXperia Z3（SOL26）を購入してau契約しているのですが、先日落として背面のガラスがバキバキと細かいひびが入りました。この場合は、保証で修理してもらえるのでしょうか？
機種変更（現在はガラケー）の相談をau157に電話しました。 購入割引きの事など色々話していくうちに 「機種はAQUOS SHV31に限られますが、本体無料でスマホにかえられます」と勧められました。 コールセンターのみで店舗では行っていないキャンペーンらしく 途中で別の物に変えても、違約金も発生しないそうです。 ガラケー利用者をスマホへ移行させたいのか… SHV31の評価が良くなく在庫を捌きたいのか… 無料と聞くと若干心配になってしまいました。 ぜひご意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
手話の動作(3秒程度)を沢山撮影したいのです。スマートフォン(LGL22)のギャラリーに保存されますが、ファイル情報を見ないとネームが出ないので、閲覧時に一目で分かるように一つずつネーム(大丈夫、出来る等)を付けて保存する方法はありますか？ 手話は動きなので本だと解りづらいので、覚えたものを残して忘れた時に直ぐに確認できればと。 端末のギャラリーはフォルダ新規作成をしてもフォルダが作成されないのです。 宜しくお願いします。
速度制限が外されるのを今か今かと待ち続けて、先月解除された時は月末の28日ぐらいだったのを思いだし今月の28日、設定からデータ使用量をみてみたら、下の画像のようになっていました。 制限かかっていない筈なのに相変わらず動画が見れないし、画像もweb ページの読み込みも遅いです。 再起動もしましたしデータ通信が有効になっているのを確認しました。 何が原因だというのでしょうか苛々が止まらないです。機種はauです。 何か他にできることがあれば知恵をお貸しください。 auに直談判というのは時間がかかりそうなので避けたいです。
ＡＵのポイントが1万ポイント程貯まっているのですが、このポイントをどう利用すればお得なのかわかりません。 キャリア自体は今年の初めに契約したばかりで、機種変更時までポイントを置いておくべきか、ＡＵウォレットのカードにチャージして利用するか悩んでいます。 最近の携帯は乗り換えをしないとお値段が結構してしまうので、再来年の更新月になった際自分でもどうするかわかりません。できればＡＵのまま続けたいなあとは思うのですが…(サービスや電波的な意味で) みなさんはある程度貯まったポイントはどうされているのでしょうか。 ＡＵを使うのはかなり久しぶりで勝手がわからない面もあります。 ご助言お願い致します。
いま、この質問はパソコンでやっているのですが、新しくAQUOS Kの携帯で教えてgooのサイトに登録したいのですが、メールアドレスを入力してもメールが届きません。指定受信とかがあるみたいでそういうのが詳しく分かりません。知っている人がいれば詳しく教えてください。
今auのケータイを従兄弟名義で契約して使っています。 これを解約したいのですが 従兄弟はちょっといろいろあり解約しに行けず両親なども行けないとの事で 解約ができません。 一応調べて 従兄弟の免許証のコピー 委任状は用意ができてます。 最悪電話確認もできます。 これでも従兄弟の僕では解約は不可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
使わない月でも料金は発生しますか？
auの支払いが3ヶ月連続で毎月遅れてしまっていますが、なんとか止まる前に支払ってます。 だいたいってほど9日か10日に止まりますよ ってハガキが来ますがですが、早まるときもありますか？ au初めてなので恥ずかしい話ですが教えてください
機種変更か、ＭNPを検討して悩んでいます、au→Softbankです、ガラケーから、スマホに互いの会社に、見積もりをとってもらいましたが、au機種変更なら、毎月機種代金を含め、ざっくり毎月8千円、SoftBankに乗り換えならば、毎月ざっくり5千円、auに残留しようか、乗り換えようか、ガラケーから、スマホデビューするのに、毎月の料金は上がるのも承知の上なのですが、スマホ初心者にとっては、よくわかりません、見積もりは、au側は、iPhone6の16G、SoftBank側は、iPhone5sです、やっぱり互いに機種代含めるならば、安い方が無難ですよね…？
お世話になっております 少々今月料金が嵩みAUのクレジットカードで今月分だけ支払いたいのです その場合分割のような支払いになるのでしょうか それとも一括で支払いなのでしょうか ご存知の方どうぞ宜しくお願いいたします
こんにちわ！ 暑い日が続きますね。 今回、質問したい事は… 速度制限についてなのですが。 au iPhone5s 7GBで速度制限がかかります。 その他家では イーモバイル これも7GBで制限がかかります。 合わせて14GBもあるのに。 毎月19日辺りには。 スマホもイーモバも速度制限がかかり。 イライラします。 私の使い方がヘビーすぎるのでしょうか… sns見るとか かなり消費しちゃうんですかね… auで13GBの契約したほうが 良いのかなと… 動画が問題なのですかね… すいません。 質問になってないですね。
現在、auガラケーのk002を使っているのですが、これ以上表示されません（メモリー不足）や、データが大きすぎるため処理できません、など画像が見れません。 通販サイトの商品の画像が表示されなかったり、地図を見ようと思っても表示されなかったり、とにかくほとんど×がついて画像が表示されないのです。 携帯が古すぎるからでしょうか？
インフォバーを使っています。最近機種変しました。 機種変する時に、お店の人に 「ウイルスバスター、無料ですから必ずダウンロードしてください」 と言われ、探しましたが無料かどうか分かりません。 ウイルスバスターは本当に無料でしょうか。
近所のauショップで店員に勧められて、スマートフォンとタブレットを買いました。そうしたらあまりに金額が高いので、タブレットを解約してスマートフォンを買い取りました。そうしたら後で１５万８０００円の請求がきました。契約だからといって、これは違法ではないでしょうか？
　iphone4sを使い始めて3年以上が経過します。 学割やその他2年で切れるプランも出てきて、 最終的に現在は、4390円→5900円になって しまいました。 　３Ｇ回線しか使えないiPhone4sですが、3代 キャリアの現在のスマホの月額料金からしてみれ ば、少し安いのではないかと思います。 私はよくネットやゲームをするので４Ｇプランの ようなデータ定額が２Ｇ、５Ｇなど容量が上がる ほど値段が高くなってしまうシステムには向かな いと思っています。また、設定した容量を超えた 場合に3G回線以下のスピードになってしまうのは 怖いですね。 　iPhone4sは長年使っていますが特に回線速度の 遅さ以外には不自由はありませんが、３～4年前も のスマホに月5900円取られるのももったいないか なと思ってしまいます。 　auのスマホ(できれば最近の機種）で5000円以 内に収まることはできませんでしょうか？ 　また、SIMフリーのことも視野に入れたのですが オススメのプロバイダ(定額が８Ｇあるところ）は あるますでしょうか？ 　よろしくお願いします。
2月にスマホを交換時の手順ミスで四苦八苦しています。 先日もこの欄で旧スマホに残した写真画像を移行する件で質問させて頂きましたが、 今回はeメールついてです、 旧本体に残してしまったメールを何とか新しい方に移せないか（若しくはPCで読みたいと auサポートにも問い合わせたり、この投稿欄等も読んでみましたが、困難！との話ばかりでした。 最後の手段とでも申しましょうか、再度旧スマホに戻してみることを考えていますが、 auサポートの人も、切り替え自体は費用だけの問題で可能ですが、現用LTE（4G回線）を３G回線に戻す事になるため、初期化される可能性が高く、その場合は当然メールも全部消える事になる、（但し絶対とは言い切れない・・・あまり事例がないらしい） そこで質問ですが、このような回線変更を伴う旧機種へ戻す事を経験された方が いらっしゃいましたら経験談、若しくは技術的に詳しい方で、結果がお判りの方に アドバイスを頂きたくて質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
毎月auスマートパス401円というのが請求されているのですがこれはなんでしょうか！？ ご回答よろしくお願いします。
MNPで手に入れて契約中のexciteBBのSIMをau製iPhone5sで使用したいのですが ヤフオクやamazonなどで3種類ほど対応しているはずのSIMフリーアダプタを購入し 試しましたがSIMを認識する事はありませんでした。 仮に認識したとしても日本国内のキャリアは対応していなかったり3Gのみ使用可というケースなど様々な問題もあるようです。 ファクトリーアンロックという手段もありますが、そこまでするくらいなら現状のモバイルルーターの運用のまま我慢します。 ご存じの方おられましたら商品名か販売先のURLを教えていただけるとうれしいです。
auポイントとWALLETポイントはそれぞれ、家族間で移行できるのでしょうか？ 家族（妻と夫）で請求書をひとつにまとめている場合、家族の一人が解約をするとき、そのポイントは他の家族に移行できるのでしょうか？ 2014年9月に解約をしました。そのとき私（妻）のポイントが5.000あまりありました。 その後他の家族（夫）が解約しました。しかしこのポイントが移行されているのかどうか、明細に載っておりませんので不明な点があります。 auポイントというのは、私と夫それぞれの分なのか、それとも一括請求者の全員の分なのかということです。 1ポイントいくらということはわかりませんが、解約した時夫もこのくらいのポイントでした。もし別々にポイントがつくのでしたら、利用年月を考えるとそれぞれのポイント数が少ないような気がします。解約のときに私は移行してほしいと言ったのですが、心配です。 またこれはWALLETポイントについても同じなのでしょうか？
スマホ（htc j）の本体メモリーに残した動画ファイルをSDカードにコピーしたいのですが・・・ 実は電話によるサポート受けて、同じ場所に保存された写真画像はASTROマネージャーを使ってSDカードにコピー出来ました、 ファイル量が大きかったため時間がかかりそうで、動画の方も同じ手順でやれば良いとサポートの方に教わり、一旦電話サポートを打ち切りましたが、いざ続けて動画のほうを自分でやろうとしましたが出来ませんでした。（恥・・） うろ覚えの手順は ASTROを起動→本体メモリーカードを開いてDCIMを開いて画像ファイルが有る事を確認後 （何かの操作をしたら、「コピー・・・」の状態となり・・・） 次いで、マネジャーの画面を開いて「場所」の画面から「ext_sd」を選択 開いた画面の「DCIM」を指定して・・・「コピー中・・みたいな画面を触って」実行！ みたいな感じでした。 （もちろん最初は何も無しでしたが、現在はコピーした写真画像ファイルがあります） ★コピーを指定する操作へどうしてもたどり着けません！！ 　ご存じの方ご教示くださるようお願いします。 ★若しくは「ASTRO」詳しい操作方法についての説明書のような物が存在するなら 　その情報を頂けると助かります。 電話サポートがなかなかつながりにくいのでここで助けて頂けないか質問させて頂きました。 よろしくお願いします。 　
auのPHOTO-U-TVの故障対応が納得できません。（長文ですがよろしくお願いします。）防水テレビのうたい文句の商品を、auにて平成26年9月に購入しました。ほぼ毎日風呂場の湯船のフタを半分に折り曲げ、ふたの上に載せ、湯船につかりながらフタの上のPHOTO-U-TVにて、地上波ＴＶを観ていました。数か月後、画面内部に曇りが見られましたが不具合なく使用していると、半年たったあたりで起動できなくなってしまいました。auに持ち込み修理依頼したところ、水入りが原因なので有償修理で約15000円かかりますと返答。防水ＴＶなのに水入り有償修理？問い合わせても「防水性能はあくまで決まった条件での防水が認められた商品であるだけ。」とのこと。ようするに水入り故障は保証対象外であるとのこと。使用に関し、一切、水の中につけたこともなく意図的に水をかけたこともなく納得できません。水につけたことの証明もできないくせに、使用方法による不具合と言いやがった。半年ももたず水が入って有償修理と普通に言えるauサポートの、頭の中身を見てみたい。当然納得できず、不満をしゃべっていたところ、数日後auより、「修理代金半分もつから半分負担してください」と提案。「ふざけんな！」と却下すれば、「じゃあ全額auで持ちますが、請求書には修理代計上しますけど、翌月全額マイナスしますので都合ゼロ円でどうでしょうか？」とのこと。先に進まないので、これでとりあえず納得しましたが、相手の出方を見て半額負担から全額負担まで徐々に攻撃してくる対応に不満。 修理が戻ってきて修理代金の請求が来て、まだマイナスされる前に、また不具合が出ました。修理後一カ月もしないうち、また画面の内側にくもりが見られました。また操作パネルのタッチパネルがまったく反応しなくて、起動できないことがありました。auに修理に持っていき、サービスセンターからの修理内容の連絡があり、あきれてしまいました。「水が入っているので、15000円の修理代金がかかりますがどうしますか？」とのこと。この前修理したのに水入り？じゃあ修理ミスじゃないの？防水テストしたの？所詮海外製品で、性能なんて国産に及ばない粗悪品だろう。ＩＰＸ5相当の防水性能で作られていても、この商品はダメだった。とにかく納得できるものが何もありません。サポートからは「前回は無料で修理してあげたので、今回は代金がかかります。」とのこと。修理後の再修理ということがわかっていないサポートの対応。お金を請求するなんて正常な日本人なら考えられないと思います。また修理部門とサポートの間で、こういった情報の伝達がまったくできていないことも問題だと思います。今現在、サポート担当の上司からの連絡を待っている状態なのですが、皆さんの知恵をお貸しください。au使用歴15年以上のユーザーで、そのことも伝えて交渉しています。最悪はPHOTO-U-TVの返品、ほかのau電話回線すべて解約も考えています。 補足 サポートから電話かかって内容は変わらず、「15000円かけてなおしますか？なおしませんか？」の一点張り。故障内容、対応すべてに不満があるのに一切受け入れず、修理部門から水入りの内容に対し、有償修理と伝えるだけの対応。話の分かる人間に替われと言っても「替われない」あなたの立場は「auの子会社の契約社員です」社名役職は「言えません」じゃあどうすればいいのか？「納得していただくしかありません」到底納得できません。使い方に過失ないこと伝えると「湿気や水蒸気で水が入った可能性があります。」とのこと。原因究明、検証したわけでないのに多分で話す対応。防水をうたい文句にしてる機種が水没しないで水かけないで水蒸気で水入り？水が入った結果がある以上、過去の修理歴関係なく、契約状態関係なく、有無を言わず有償修理対応の繰り返し。ちなみに修理金額は購入金額よりはるかに高いです。納得できるよう、水侵入の原因究明をするよう指示して電話を切りました。有償無償にかかわらず今回直したとしても、また一か月程度で水入り故障が予想されます。直す意味があるのか、直しても一切保証しないメーカーの商品を使い続けるのか考え中です。
携帯（iPhone)をソフトバンクからAUに乗り換えました。 （電話番号は変更無しです） ソフトバンク時代にiTunesをPCにダウンロードして使っている状態です。 ＜質問＞ 今、AUのiPhoneを同期させるとiTunesのApple IDがソフトバンク のメールアドレスのままです。 メールアドレスの登録もソフトバンク時代のメールアドレスになっています。 これらの登録情報をAUの物に変更するのはどうすればよいでしょうか？ また変更した場合、携帯の方の設定で行なわなければならないことがあれば、それも教えてください。 方法として思いついたのが (1)今のiTunesをアンインストールして再度ダウンロードして同期させる。 (2)同期させた状態でiTunesの中で編集する。（やり方はわかりません） どちらが適正でしょうか？
SIMを入れてないauのiPhoneでau Wi-Fi（公共Wi-Fi）に繋げることは可能でしょうか？
扱いやすいですか？iPhone6、iPhone6plusと、大きさって慣れるものですか？
現在、auのiPhone5Sを使っています。 auのキャリアメールのみを残し、SIM下駄を使ってMVNOのSIMカードを使うことは可能でしょうか？ そして、auはLTE等を全て解約し、キャリアメールのみを使うことは可能でしょうか？ 教えてください、よろしくお願い致します。
auのISW13Fを使っています。 (1)撮影した写真（画像）データを、マイクロSDに移動する方法と、 (2)QuikPicで、日付順に整理する使用方法を、教えてください。 　 　QuikPicを起動しても（画像は一枚のみ撮影した状態で）メニューが 　現れません。 　画像が少ないからでしょうか？ 　
スマホを買い換えようと思っていますが、iphoneに興味があります。 iphoneの良さをおしえてください。 また、今売り場にあるiphoneで、おすすめの機種がありましたら教えてください。 （あまり大きすぎない機種で） 私の用途としては、ネット使用が主です（ゲームはしません）。 ちなみに今は、結構前の機種のexperiaを使っています。 ２年ほど使っており、動作が重くなってきた、という感想です。 そして、必要としていないアプリのアップデートのお知らせが多すぎるという感想です。 （アプリを削除、更新をしないなどを試みましたが、叶わず、電話会社に問い合わせても、削除できない、アップデート更新しない設定にはできない仕様ですという回答でした。） その点も解決してくれるスマホに買い換えたいと思っています。
お世話になります。 現在、ガラケーを使用しております。料金は、メールと通話で 月 2,000 円程度です。 結構長く使っていますので、痛みも目立ち（長く使いたいので） ａｕのガラホへの買い換えを検討しています。 お尋ねしたいのは、 利用形態が同じ（メールと通話の）場合、現在の料金と同額に 抑えることはできるのでしょうか？ また、自宅やフリーの wi-fi のみを利用することは可能でしょ うか？ 以上、宜しくお願いいたします。
お世話になります。 Android ADB Interfaceとは何でしょうか？ 100円ショップで、スマートフォン用充電・通信ケーブルを買いました。 早速、パソコンにつなげてみたところ自動的にソフトのインストールが始まりました。 「ドライバーソフトウェアのインストール」のポップアップが出たのですが、 ・USB Composite Device ・KYY23　（京セラのURBANO L03 です） の2つは「使用する準備ができました」となりました。 しかし、「Android ADB Interface」は「ドライバーが見つかりません。」となっており、 デバイスマネージャーを見ると「ほかのデバイス」にぶら下がっており「？」が付いています。 同じものをNECノートパソコンにつないだときも上記は同じだったのですが、すぐにスマホ内の写真をパソコンで見ることができました。 会社のパソコン(Win7)につないだときは、上記は同じでしばらく経ってから写真を見られるようになりました。 自宅のパソコン(Win7)では15分くらい経ちましたが、まだ見ることができません。 そこで、質問ですが ネットで検索すると「開発者向け・・・」の表記が見えるのですが、Android ADB Interfaceとは何でしょうか？。 何ができるようになるものなのでしょうか？ 一般人(?)にはインストールする必要は無いものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
機種変してパソコンから音楽を同期したのですが、 LISMOに移動したはずの曲が表示されません。 どうすれば、表示画面が出て、音楽を聴く事が出来ますか？ ちなみにLISMOは、最新にヴァージョンアップしてますし、 パソコン上では、同期されています。
スマホで通話すると高いので、 スマホとガラケーの２台持ちをしようかと思っています。 ネット等はスマホ、通話はガラケーといった感じです。 オークション等でガラケーの白ロムを購入し、それをショップに持っていき、ロック解除したあとで新規契約すれば開通するんですよね？
スマホとかauから出ているタブレットは、今４Gだと思います。 昨日ラジオで聞いていたら、近いうちに５Gが出てくると言っていました。 何時頃からでるのでしょうか。 もうすでに出ているのでしょうか？
au Micro IC Card（LTE）が入っているモバイルルーターを使用しております。 モバイルルーターの情報を見ると050から始まり電話番号があります。 質問(1)この番号はどのような時に使うものなのですか？ 質問(2)au Micro IC Card（LTE）を他の機械（端末）に入れて使用することは可能ですか？ 質問(3)質問(2)で可能な場合はどのような機械（端末）なのでしょうか？ 質問(4)au Micro IC Card（LTE）とSIMカードは違うものなのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。 モバイルルーターはNEC NAD11です。
auのiPhone5sを使ってます。 ここ2～3日、特に怪しいサイトを閲覧したわけでも無いですし（もともと、携帯でネットは一切見ません）何か怪しいアプリを入れたわけでも、何かに登録したわけでもないのに急に迷惑メールが2分置きくらいに入って来て精神的にかなり参ってます。 auお客様サポート→迷惑メールフィルター欄を見て設定を再チェック。 宛先指定受信は無効に設定。 拒否リストには『info』や『.org』『.net』『.link』など届いた迷惑メールから調べた怪しいドメインを指定。 パソコンからのメールは受信拒否。 携帯メールも大手3社のau、docomo、Softbankからしか受信しない設定。 HTMLリンクを含むメールを拒否する設定にしても、同じところからずーーーーーっと迷惑メールが来ます。 正直、精神的におかしくなりそうなくらい入ってきます。 これってもうアドレス変えるしか策はありませんか？？？ アドレスはなるべく変えたくない、アドレスを変えるのは最終手段にしたいので、どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら助けてくれませんか？ よろしくお願いします。
18年くらいauの携帯電話を使用していますが、ここ数年自宅付近で殆ど通話が出来なくなってきました。着信はするのですが、１歩でも歩いたら切れたり、初めから圏外だったり日によって違います。家の中だけでなく、庭や前の道路でも駄目なんです。 auからガラケーに直付けのアンテナや家に置くタイプのブースター？なども提供されましたが一向に改善がありません。 電波調査も２度来ましたが、電波状況が不安定だと言うだけで改善策がないといいます。 携帯の機械が悪いのかわからないのでテスト機を貸してくれと言っても対応してくれません。 eoに加入してもらえればと言いますが、eoはエリア外です。というか、スマホは必要ないのでガラケーで通したいのですが、２度も調査に来ておいてお客様センターにかけると「調査員はなんと言ってましたか？」と逆質問されます。 もうこれはauでは改善の見込みがないとして他社に乗り換えるべきでしょうか？ 息子がauで主にその連絡用なのでキャリアが変わると通話料が気になります。 携帯電話に詳しい方、宜しくお願いします。
今ニュースで17年以降ガラケー生産中止って言ってましたが、サービスも終わるのでしょうか？
ガラケーのいいところを教えて下さい
近々、au光に加入しようと考えています。 月額料金にWiFiルーターがレンタル代として 付いてくるようです。 ですが、レンタルものではスペックはさほど 高くないのではないかと思いまして回線の速さを 求めるなら価格comに載っている物の方が 良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
今朝から迷惑メールがビックリするほど送られて来ていて困ってます 何がきっかけで来るようになるんですか？
auのeメール等機能のアップデート表示が画面上にされるのですがこのアップデートは無料ですか？エクスペリアｚ3です。 よろしくお願いします。
ガラケーからガラケーへ機種変更したいのですが、高いのでしょうか？あるいは機種はあるのでしょうか？ 姉夫婦に聞くとauは全部スマホにしていく方針らしく、これからはガラケーが無くなっていくからガラケーの台数が少ない為高いと言ってたのですがそうなのでしょうか？ スマホにしたくない最大の要因はlineの無料通話です 知らない人とlineをしてる為に、話しまではしたくないのです ちなみに機種はauです
au かんたん決済の上限を変更したいのですが、このかんたん決済はauの毎月の全ての料金をさすのでしょうか？通話料も毎月の基本料金も含まれますか？
現在使用しているＡＵのiphone５が５月で２年になるので iphone6へ機種変更を考えていました。 しかし特にiphoneにこだわりがある訳でもないので、以下の 様なパターンを想定しているのですが可能なのでしょうか？ １）単純に格安スマホに乗り換える。 ２）とりあえずiphone5からiphone6に機種変更して２年後に その端末で格安会社に乗り換える。 ３）iphone5をシャープ等他の端末に機種変更して２年後に その端末で格安会社に乗り換える。 ４）格安スマホは良い面が目立ちますが、端末がショボい？以外に 何かデメリットはあるのでしょうか？ 通話はかなり少なく、データ通信も１ギガいかないくらいです。 よろしくお願いします。
ガラケー(au)から格安sim(biglobe LTE端末付)に変えたいのですが アドレス帳の移し方で簡単な方法を教えてください
auのスマホを使ってます。写真の保存はauクラウドに全部いれているんですが、それを見るたびにサムネイル？がたまります。普通のスマホもそうなんですか？　 また、androidなんですが皆さんは写真等はどう保存されてますか？
安心ナビのエリア通知なんですが、 何回もエリアを指定し設定しても 通知がありません ただ自宅を出た時だけ Outの通知があります 自宅はエリア指定してないんですが、 これは一体 どういう事でしょうか？ また正しい設定の仕方を 教えて下さい！
LTEプラン１００８円　LTENET３２４円　LTEフラット５６１６円 このプランだとau同士の通話は１時から２１時までは無料ですか？ au同士のSMSメールはどうですか？
今まで字数制限が短いＳＭＥの一種であるＣメールの方が安いと思っていたのですが 友人からＥメールのほうが安いよと言われました。 本当なのでしょうか。 同じａｕ同士であってもＥメールの方が安いとなると字数制限が圧倒的に短い ＳＭＥの一種であるＣメールのメリットが無い様に思うのですがいかがでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。 写真付きメールは高くなりますか？ LTEプラン１００８円　LTENET３２４円　LTEフラット５６１６円 のプランです。
最近なんですが、携帯でゲームをする際に、無料サイトに登録すると無料でポイントがたまるとかありますよね？あれをやったりとか、pcのmidiキーボード（音楽の）の購入のときに、無料会員登録などをしました。（こっちは一応キーボード販売店に問い合わせして、無料だといわれたのですが・・・） そういうことを、していくうちに不安になってきました・・（これは本当に無料なのか？とか） そこで質問です； 現在、請求など自宅には一切来ていません。ということは、有料サイトに登録したケースはありえないということでしょうか？ 最近詐欺などが増えていて心配ですが、一応請求書がきていない以上悩む心配ないでしょうか？ まさかいきなり請求書が何か月か後に届くとかありえませんよね・・・？ もし有料サイトを利用していたらその月々、または２か月以内には請求がくると思いますが。 そこんとこ詳しい方、または一般常識かもしれませんが、主の悩みにこたえてくださると助かります！
今、auのiPhone5s、16Gなんですが、iPhone6に機種変更を検討中なんですが、iPhone5sの分割支払い金が、今年12月で終わる予定です、iPhone6の16G以上を機種変更したいのですが、どのタイミングで機種変更した方が、お得ですか…？
iphone4sを購入して3年目になります。私が組んでいる料金プランは、プランZシンプルで、月額が4397円です。あと特に電話をしないので毎月ほぼ通話代は0円です。 iphone4sには愛着があり、今後とも使用をしていく予定なのですが、この月額料金は高いのでしょうか？それとも安いのでしょうか？回答よろしくお願い致します。
現在au-iPhone5sを使用していてsimカードを差し替えて以前使用していたiPhone5を使用したいんですが、通話料を除いて利用料金(プラン、通信費etc)って変わらないですよね？
auのiPhone5を利用しています。 iOS8.2にアップデートしたら、今までは通話中も通話時間が確認出来ていたのに、それが表示されなくなりました。 通話終わってからでないと何分話していたかが確認出来ず不便に感じています。 通話中にも通話時間を確認出来る設定ってあるのでしょうか？ 教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
iphone5sを買いましたが、メールアドレスの送信時に自分宛にも 送信メールが来てしまいます、どうすれば自分宛に来なく出来ますか？ MMSメッセージをOFFにしてもきてしまいます。
http://www.amazon.co.jp/XPERIA-Ultra-C6833-White-%E6%B5%B7%E5%A4%96SIM%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E6%90%BA%E5%B8%AF/dp/B00F7HH7N4/ref=sr_1_15?s=electronics&ie=UTF8&qid=1427580908&sr=1-15 格安携帯を探していましたが、 色々考慮して、もしかしたらAUと契約するかもしれません。 こちらの携帯はAUのSIMカードで機能するでしょうか？
auiPhone6を使用しています。 3月25日に引き落としなんですができずにまだ払えてません。 4月15日じゃないと払えないので そろそろ督促状が来ると思うのですが 停止を待ってもらう事はできませんか？ 先月、スマホを購入したばっかです。 ただ、私は3年ほど前に強制解約になった事が あるので待ってもらう事はできないですかね？
その状態でアドレスは見れますか？
例えばAさんがBさんに携帯を貸しました aさんのチップとbさんのチップを交換したら、aさんの内容はみられないですよね？
adsl回線が接続しなくなり疲労困憊です。 今の時期プロバイダーのサポート回線が混み朝10時開始に電話しても昼まで接続しません。 やっと技術サポートにつながってもモデム交換で3日、その後変化なし、また半日つぶしてサポートに電話、 こちょこちょして様子見て下さい・・・また変化ない、結局技術者も手がないと思うのです。 過去数年間一度も接続不良や速度低下もありませんでした突然切れました。 当方の電話回線はすべてNTTを呼んで調べました、屋内、屋外　異常なしです。 　 何か方法がないか考えましたが、 一旦プロバイダー解約して即再契約し接続サポートを頼んだ場合接続できるまで帰れないのでそうしようと申し出たら解約金が必要と言われました。 いずれつながるとは思うけどもう半月接続出来ていません。 そこでとりあえず10日程つなげる方法ないでしょうか パソコン：デスクトップ　Windows7　メーカー製新品 携帯：ａｕ京セラK009　です
iPhone5→iPhone6に、 機種変しました。 メモリー開放度ですが、 iPhone5では、50パーセントくらいあったものが、iPhone6では、最大で（最良）25パーセントくらいです。。 サクサク アプリを使用して 整理しても、この程度です。。 大丈夫なんでしょうか？ お教え下さい。
スマホでグーグル検索時に文字入力をしたいのですが、音声検索になってしまいます。 色々試しましたが、（データの消去？）等しましたが、文字が二重になっていてなんだかおかしいです。 いつもは文字入力時にはキーボードが現われますが、もちろんそれも出ません。 音声の赤い丸いものが出て来てしまいます。 文字入力にする方法を教えてください。アンドロイドです。
お世話になります。 スマホ用のauキャリングケースの購入を検討しています。 総合カタログやオンラインショップを見ると、キャリングケースにFとGとHとがあります。 GとHに関してはサイズが書かれており、 大きさの違いであることがわかるのですが、 Fに関してはサイズが書かれておらず、Fとの違いがわかりません。 どこが違うのかご存知のかたがいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。 ※ａｕショップに行って聞こうとしたら、 違いを聞く以前に「取扱商品に無い」と言われてしまい、 あきれ果てて、auに電話で聞く気持ちになれないので、 ここでお聞きすることにしました。
auガラケーを6年弱使っています。ほとんど使っていないのに2,000円程度支払っています。 このメールアドレスに重要な連絡があるので、アドレス変更が面倒でずるずるという感じです。 長期で使っても何のメリットもないように感じています。 情弱は損をする世の中のようです。 ネットで見ていると、他の会社からauガラケーにすると月額料金を非常に安く抑えられる方法が載っています。 そこで質問させて下さい。 １．auガラケーのまま月額料金を安くする方法はありますか。 ２．アドレス変更は承知の上で、他社に移ることにより月額料金を安くする方法はありますか。 ３．質問の趣旨は若干変わるかもしれませんが、格安スマホにＭＮＰした場合、パソコンからのメールは受け取れますか。 以上よろしくお願いします。
機種はSOL22です。初歩的な質問ですいません。データフォルダの音楽を再生しようとすると、 DontDisplayと出て来て音楽が聞けません。多分節電のために色々データを消したのが原因ではないかと思います。どうやったら聞けるようになりますか？よろしくお願いいたします。
明日、iPhone6を買おうと思っているのですが 買ってその日にすぐもらえますよね?? 在庫がないとかあるんですかね?
auの携帯のセーフモードを弱くしたいのですが、やり方がわかりません。「〇〇をクリック→〇〇をクリック→」という感じで教えてください。説明書を無くしてしまったもので…。スマホではなく携帯電話(ガラケー)です。今は携帯電話を持っている人はかなり少ないと思いますが、お願いします。
ガラケー愛用者で自宅のネット環境もモデムでフレッツISDN回線を利用でPCはiMac(OS9.0.3?とにかく古い)で置物状態 スマホに機種変更を検討してますが それに伴い次々と疑問点が出て来たので教え下さい。 ネット通販や検索等を良くしますが 1.スマホを利用する場合、Wi-Fi環境は必需品ですか？ 2.フレッツISDNでのWi-Fi環境は可能ですか？やはり光通信回線にしないと駄目でしょうか？ ワイヤレスWi-Fiルーターでも大丈夫と聞いたのですが 住宅のつくりなので通信が不安定な場合があると聞きましたが… 3.携帯のワンセグTVの受信が不安定なマンションの場合は ワイヤレスWi-Fiルーターも通信が不安定になりますか？ 自分なりに調べてみましたが解決までにいたりませんでした。 違うカテゴリーにも同じ質問を書き込んでますが宜しくお願いします。
ヤフオクで売っている ネットワーク利用制限：（△）判定 のスマホですが 使えなくなるリスクの可能性はどの位のものですか？ また使えなくなったら何にもならないですか？
ドコモと理論値はほぼ一緒ですが、ユーザー数の違いを考えるとドコモより爆速になるでしょうか？
いつもお世話になってます。 今回、ソフトバンクのiPhone4sからauのiPhone6をMNPで購入を検討しております。 そこでご質問なのですが、携帯ショップの人の話では購入条件として、かけ放題には入らないといけないとのことで私はあまり通話はしないので、ソフトバンクにあるホワイトプランのようなプランはあるか聞いたところあるはあるが、かけ放題は強制加入だから入ってもらいたいと言われました。 そのかけ放題は購入後に外して、980円のLTEプランに変更しても良いのでしょうか？ またもし料金プランを変えられた場合に月々割や各種割引もちゃんと引き継がれるのでしょうか？ また、かけ放題をLTEプランに変更した場合に無料通話などはついてこないのでしょうか？ 長くなり申し訳ありませんがご回答宜しくお願いします。
知見をお持ちの方のご意見を賜れれば幸甚です。 今度海外に出張をすることになり、自身のAU携帯を持っていくことにしております。実家の母親(AU使用)は、私とのコンタクトに通常Cメールを送ってくるのですが、今回私が海外(アメリカ)にいる場合に、 １、Cメールが届くのか？ という事と、 ２、料金はいくらか？(家族割ではないので、日本にいる場合、通常ですと3円/通) という事について、困っています。 どなたか、お分かりの方の意見を賜れれば幸甚であります。 よろしくお願いいたします。
初心者ですみません。スマホの写真を内蔵のＳＤカードに移動させる 方法を教えて下さい。よろしくお願いいたします。 機種はａｕの京セラのトルクです。
３年使ったauのスマホから同社のスマホへ機種変更する際に、これまでの利用状況から勧められるまま、料金体系を「電話カケ放題プラン＋データ定額２」に変更しました。 電話かけ放題はわかります。 分からないのは「データ定額」です。 ２GBを超えたら通信速度が遅くなるのはいいとして、そもそも「データ」とは何のデータのことでしょうか。
auのSIMカードについて教えてください。 私はauのガラケーの白を使っています。 このガラケーの色違いのピンクを以前使っていて、解約したのですが、 やはりピンクが使いたいと思い、 SIMカードをいれかえました。 しかしSIMカードが異なります。 と表示され、使えません。 同じ機種の色違いなのにどうしてでしょうか？ また、auショップにいくと変更は可能なのでしょうか？可能であれば値段も教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
AUでスマホまたはiPhoneをMNPをする場合、一番維持費を安く済ませるプラン方法を教えて下さい。 傷害手帳持ちです。
をバンバン受信しています。これは私にも通信費がかかるのでしょうか？
iPhone5の調子が悪く、修理に出そうと思います。キャリアはAUです。 自分の端末は調べたところ電源ボタンの無償修理に該当するようで、 Appleストアに送ろうと思うのですが、1週間弱修理と返送に掛かるということで その間スマホを使えないと困ります。 どうやら修理中の代替機を送ってくれるようなのですが、代替機を手に入れるまでの 手順などご存知の方いらっしゃったらご教授下さい。（AUショップに事情を話せば 貸与してくれるのでしょうか？） 宜しくお願いします。
契約２ヶ月目の請求書に有料コンテンツ利用料３２４円とありました。契約直後には有料オプションをすべて解約（サポートセンターで確認）していたので疑問を持ちました。いろいろ調べた結果、該当しているのはセレクトパックであること、解約は端末(MARVERA2)からでないとダメなこと、まで分かりました。 しかし、端末のEZボタン＞auお客様サポート＞、と進みましたがメニューが多くてこの後の手順がわかりません。 少しでも請求額を減らしたいのでおしえてください。お願いします。
auのガラケーを使っていますが調子が悪くなったので 機種変更をしますが、やたらと高いので、ヤフオクで新品を 購入しようと思っています。 gratinaという機種が新品で沢山出回っていますが、 何か理由があるのでしょうか？ また、ガラケーの持ち込みでの機種変更について、デメリットがありましたら ご教示願いたいです。
高校生になる子供と学割を使って2台auに乗り換える予定です。 2台とも定額のプラン（LTEフラット）をずっと続けるのは、出費が大きいので、子供のほうだけでも何ヶ月か経ったら従量制のプランに切り替え、mvnoのsimを利用しようかと思います。 （1）auの月々の料金は、従量制にしてLTE NETも外すと、学割適用で3円で運用できますか？ （2）LTE NETを外さないでauメールを維持した場合、mvnoのsimに替えて刺した端末ではauメールの受信通知は可能でしょうか？auのEメールアプリでは恐らく受信できないかと思います。他のメールアプリで設定可能でしょうか？ （3）安心アクセスのアプリでフィルタリング設定をしようと思います。simを刺し替えてしまうと効かなくなりますか？ （4）位置検索やリモートロックは、simを替えても、端末自体を検索したりロックをかけることになりますか？ よろしくお願いします。
安心ナビを使いたいのですが、 探される方(子供)が アイフォンの場合は やっぱりダメなんですか？ それは何故でしょう？
質問します。 京セラ製 URBANO L01 のランダム機能？と言うのか… 着信音を無設定している電話番号より着信すると何故か 電話本体に登録 (着信音未登録) していない楽曲が鳴る。 突然、予期しない楽曲が鳴り困ってます。 登録していない電話番号より着信するとランダム (無作為？) に着信音が 鳴る機能を止めたいのですが…停止可能でしょうか？ 現在は、登録アドレスに任意に着信音を振り分けて回避しているが？ 未登録の電話アドレスの突然の着信には、対処不能です。 ランダム機能？の停止方法をご存知の方お願いします。
当方、46歳の中年男です 約３年前にau の方のおすすめとのことで、ソフトバンクのガラケーからauのKYOCERA製のアンドロイドに機種変更しました 2年の縛りも終わり機種変更しようと 思いau SHOPにいったところ、iPhoneとアンドロイドのシャープ新機種を進められました 月々の支払いもどちらもたいしてかわらないのですが、わたし としてはシャープの方がよいのですが、販売員のかたはiPhoneを強くおすので、一旦引き上げ検討後来ますと店を出ました 私はどちらがいいのかよくわかりません なにか購入のアドバイス頂けたら幸いです宜しくお願い致します と
au WALLETを利用されている方、どういったところでどのように使っていますか？ 便利だなと思ったのはどのようなところでしょうか？
auのCMで今、金太郎と桃太郎と浦島太郎のコミカルなものを結構目にしますが、他のバージョンは放送しないのでしょうか？ 福士さんとか、松岡修造さんとか好きだったのですが、まだやってますか？
auユーザーです。 先日（2014年12月）、機種変更をしました。 iphone4sを使用 ⇒iphone4sを、通話かけ放題+メール可。モバイルデータ通信OFF。 + ipadminiでインターネット全般を使用。 というようにプラン変更もしました。 iphoneでもipadでもauメール（ezwebのドメイン）ができるとの説明にて変更したのですが 現実にできないので、auショップにクレーム。 　　↓ Wi-Fi環境下のみメール可能との説明を受け、 ipadからWi-Fi電波（？）を発信し、その環境でiphoneを使用できるよう設定する。 　　↓ auショップ内においては、使用可能なのですが、店舗から出て数十秒もするとWi-Fiが途切れてしまいます。 　　↓ 再度、ショップに戻ると復活するのですが・・・ そのため、店員に異常を認知してもらえません。 設定自体は店員さんにやってもらい、他のau店舗でも確認してもらっています。 ショップにおいて、できるということができず、困っています。 詳しい方のアドバイスをいただければ助かります。よろしくお願いします。
今au isw13htを使っていまして、二年が経ち機種変更を考えています。 au ホームへージのonlinでは契約年数がそこそこある人向けの２５０００円で（実質負担０）を視野に入れた感じで考えています。 （xperla,　xperla zl2,　htc j htl23,　isai vl) 基本的な仕様は、（主にツイキャス、line,yahoo,facebooki,soundhound,music play,wi-fi,ワンゼク、fm802) isw13htの時music playに強いと知って購入したんですが、リズモが使えないないと言う感じで今ではツイキャスがその変わりとなっています。 そして、また新たな欲望がありまして、最近（岩井俊二のmovieラボ）と言う番組で１分動画があります。 スマホで撮影して、公開？？又はyoutube公開なども視野に入れたいなっと思っています。 上に書いたonlinでの実質０円で有効な機種、または新しいモデルではどれが良いでしょうか？ また電池の持ちや、データ（二ギガ）をベースと考えていまして 綜合的な感じでは、上に述べたアプリがあり月支払いを５６００円を目指しています。 （かけ放題で５６００は安い）と思い。 wi-fiモバイルなどの視野なども選択ありそうと思ったんですが、余計にややしくなりそうだったんでとりあえず月の料金を抑えた上で考えました。 上記に上げたスマホお持ちの方、又は知識ある方ご意見宜しくお願いします。 因みに、家ではpc（eo)でスマホ契約ではスマートバリュに加入しています。
iPhoneを修理に出したものが先程返ってきてバックアップを復元しました。 借りた代用機はiPhoneが出払っていたためAndroidでした。 そこで、今メールが届いたり電話が繋がるのは当然ですがAndroidの方です。 iPhoneの方に連絡が来るように変更するにはどうすれば良いのでしょうか？ また修理前に抜いておいたSIMカードを戻ってきたiPhoneにそのまま挿しましたがそれで問題ないですか？ 明日の午後にショップに代用機を返しにいくので、その時店員さんにやってもらえばいいんですが、早めにやってしまいたいので質問させて頂きました。
auスマホ交換プログラムでガラケーからスマホに機種変更しようと思ってます。本体0円のAndroidにしようと詳細見るとデータ定額5（5GB）以上の契約で0円とか。それで質問です。1ヵ月だけ5GBにして次月から2GB変更して問題ないでしょうか？二年縛りなら本体代1300円と少し払う方が安いので。二年縛りならiPhoneにしようと思ってます。バッテリーの劣化のため今日機種変更思ってます
IO-DATA製Bluetoothユニット「NVSPH-1」をオデッセイRB1後期(2007年式)に装着しました。スマートフォンはシャープの「SHL25」AQUOS SERIE です。ペアリングもできて、認識はオーケーですが雑音がひどく、会話が辛いです。いろいろ試して、BT Smart設定を有効にしたりしていますが解決できません。アクオスセリエのスマホでブルートゥース機能を使ったハンズフリーテレフォンを使っている方、又は詳しい方のアドバイスをお願いします。「aptx」ってなんでしょうか。教えていただければ幸いです。シガーソケット電源にGPS機能無しのドラレコを同時使用していますがこれは関係無さそうで、スマホの設定による障害だとしか考えられないのですが、、。
auガラケーのGRATINA（GRATINA2）では、 スクエニのアプリ「ロマンシング　サ・ガ2」を遊ぶことはできますか？ WIN BREW(R)対応端末とありますが、検索しても出てこず困っています。 GRATINA（２）が対応していないのであれば、 auのガラケー最新機種の中で、対応しているものをお教えください。 （「中古を買ってください」は無しでお願いします。）
機種はPT002です。 バージョンアップ（アップデート）しても駄目でした。 GRATINAに機種変更しようと思っていますが、 GRATINAを実際にお持ちの方で、Tサイト・Tモールにログインできましたか？ それとも、スマホに変えるしかないのでしょうか？
北米でのスマホについて。 一ヶ月半ほどアメリカのポートランドとカナダのバンクーバーに行く可能性があるのですが、 その際のスマホはどのような形が一番特でしょうか？ プリペイドのSIMカードなどもあるそうですが、使っているスマホがauで買ったREGZA Phone（レグザフォン） IS11Tという貧弱なシロロムなのと短期すぎて向かないのかなと考えています。 このくらいですと端末自体をレンタルしていったほうが良いでしょうか？
画像付きで質問したいのですが、 『ファイルを選択』のところをポチっとしても 何も出ません。 去年はガラケーで普通にできてたのですが… 最近スマホにしたばかりで勝手が全く分かりません。 何か分かる方いらっしゃいますか？
xperia z1に機種変更しheliumのバックアプでエラー発生し、バックアップできなくなりました。ネットの書き込みを見ると。「xperiazはheliumに対応していない」と出ていますが本当でしょうか？前機種のxperia　is12sではできました。パスワードの設定方法がまずいのでしょうか。パスワード欄を空白にしてくださいの意味が分かりません、どなたか詳しい方教えてください。
　LINE初心者の後期高齢者です。 　30歳代（Aさん）と40歳代（Bさん）のLINEをよく知っている人と「友だち」になりたくて3人で一同に会して操作をしました。Aさんとはすぐ繋がり「友だち」になれましたが、Bさんとはなれません。 　どういうふうになれないかというと、Bさんとは「ふるふる」で繋がらなかったので、Bさんは私のスマホの電話番号から私を検索し、私宛にメッセージを送っているというのですが、私の方にはそのメッセージは届いていません。 　私の方ではBさんが登録している漢字の名前で検索しても「検索結果がありません」と出てしまいます。 「ふるふる」でやっても繋がりません。 　AさんとBさんは、「ふるふる」ですぐ繋がりました。 　私の機種はauのFJL22です。 　どうしたらつながるでしょうか？
現在auでXperia Z UltraとWiMAX2+対応のHWD14を契約しています。 私の家はフレッツ光などの光回線を契約していない為、WiMAX2を固定回線代わりにする目的で、auのスマホとHWD14でauスマートバリューmineに加入し、これで高速な回線を維持できると喜んでいたのですが、最近「格安SIM」という言葉をネットで頻繁に見るようになり、自分で調べてみたら大手の携帯キャリアと契約するより圧倒的に通信料を安く済ませられることを知りました。 私もネットの維持費を安く済ませられるのに越したことはないと思い、現在Xperia Z UltraとWiMAXのルーターの分割支払金が残っていますが、違約金などを払ったとしてもMVNOに乗り換えたほうがトータルの通信料は断然安く済みます。 ただ、私はちょっと前に「au WALLET クレジットカード」を申し込んで審査を通りカードを発行してもらい、auのスマホとルーターの支払いをクレジットに切り替える手続きをしたばかりです。 そこで考えたのですが、WiMAX2+のルーターだけ契約を継続させてXperiaだけケイ・オプティコムのmaineoに乗り換えるということは可能なはずですよね？ 私は他にクレジットカードは持っていないので、MVNOのサービスを利用するにはクレジットカードが必要であり、完全にauを止めてしまうとau WALLET クレジットカードはauユーザーでなければ年会費が掛かるという側面があるので持っているメリットが無くなります。 ルーターの契約さえ残しておけばauユーザーであることに変わりはないので、au WALLET クレジットカードの年会費も掛からないはず…ですよね？ 私が考えている通りの方法で無事にMVNOのmaineoに乗り換えと、WiMAX2+のルーターだけ契約を継続させてauユーザーのままau WALLET クレジットカードを使い続けることはできるでしょうか？
auのiPhoneを去年の10月に契約しました。 たしかデザリングオプションを申し込んだはずなのですが、こないだ気づきましたが 契約されてませんでした。ネットでの確認です。 ですが、12月くらいデザリングの設定をいじったところ設定できてデザリングも 使えました。 これがなんか不思議なんですが・・・・。解約する操作も全くやってないので解約したというのはあり得ないんです(>_<) これ、ショップに確認取ったほうがいいでしょうか？ auのキャンペーンで、購入時にデザリングを契約すると2年間無料になるため もし今からとなると有料になるようです(°_°)
アンドロイドでアプリを入れる際、次へのアクセスが必要とでますが、 この中に「画像」とあったら、個人の画像もアプリの開発元やアプリに関連する会社等の人間に筒抜けというか見られているのでしょうか？
auのHTC J ISW13HTでテザリングが急に出来なくなくなりました。 昨日まで何も問題なくつながっていたのですが。 原因がわからず困っています 再起動したり、前日までアプリをインストールしたり、設定をいじったりしたりしていません。 あくまで私が分かっている事ですが、1 、WiMAXは繋がっています。2、 いつもテザリングをonにするとステータスバーに必ず表示されるテザリングのアクティブになっていますというアイコンと通知がでない、接続されている台数も表示されない。 3、設定のテザリングはonにした場合、準備完了となっている。 4、設定やSSIDやパスワード、セキュリティは弄ってない。 5、テザリングするスマホにWi-FiではHTCjが圏外のままで他の端末も同じ。 初期化しかないのかとおもいますが、どうか回答宜しくお願い致します。
私はまだガラケーなので、近々スマホにしようと考えているのですが、一万円以内で購入出来るスマホってあるのでしょうか？ 最近、親友が二万円でスマホを購入したのですが、やはり安くてもその位なのでしょうか？ ちなみに機種はauです。 宜しくお願い致します。
電話掛け放題プラン+データ定額3ギガにしたのですが、 この3ギガまでが定額なのですか？ 3ギガをこえたら、通信速度が落ちて、定額ではなくなるのでしょうか？ 3ギガをこえても速度は落ちても定額のままですか？よろしくお願いします。
1.auWALLETカードの発行は強制ですか？任意ですか？ 2.ショップでカードの発行を断ったのですが、断ってもショップに保管されているのでしょうか。それとも断った段階で発行はされてないのでしょうか？ 3.WALLETカードがなければポイントは全くたまらないといわれたのですが、ずっとゼロなのでしょうか？ よろしくお願いします。
私の勤めている会社に居る30代の男性社員が、毎日自分の所有しているスマホの他に、約9年ほど前のケータイ(auのW33SA)を持って出社します。 そして、そのケータイを自分のデスクの下のコンセントから充電し、一日中放置しているのです。スマホはポケットの中に入れて持ち歩いています。 彼が外出している間に、こっそりケータイを開いてみたのですが電源が切れているのか？画面が真っ暗でした。(その時、電源は入れていません) 前々から同僚と「あれは盗聴器じゃないか！？」と話をしており、上司からそのケータイは何で持ってくるのか…と聞いてもらったのですが、「何でもない」の一点張りで、その後も毎日持ってきます。 彼は仲の良い同僚もおらずとても暗い性格で、自分がどう思われているのかを気にするような性格です。 9年も前のW33SAで、盗聴器を作ることは出来るのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答お願いします。
現在、私はiPhone4Sを購入してから3年目になるのですが、3G、4G回線などには通信量の上限があるとは知りませんでした。なぜなら、自宅でWi-Fiを使えるようにしていたので気にしなかったのです。そして、料金や手続きなどはすべて両親が管理していますので、そういうことについては無知に近いです。 質問は以下の通りです。 ・自分のスマホの通信量の上限を調べる方法はありませんでしょうか？ ・iPhoneの、「モバイルデータ通信の使用状況」→「モバイルデータ通信の利用データ」に送信、受信が表示されていますが、受信が通信量にあたるものなのでしょうか？
アメリカでiPhone5sをwifeのみ機内モードで使う場合に質問です 誰かの携帯とSMSで通信することは可能ですか？ wife経由でも100円かかるのでしょうか？ また、メールを送ってくれた方にも、いくらか課金されるのでしょうか？
京セラのアルバーノＬ０２で最近、しばらく電源を入れないで置くと ホームＳ/Wを押してもすぐ起動しなくなりました。au画面が出てしばらくしないと トップ画面にならないのです、たぶん節電したため？ どうすれば すぐにトップ画面にできるように設定できますか？
今、家族4人でauを契約しています。 主人・子供2人はauiPhone5～5Sで、私がアンドロイド（3G)スマホを使用。 プランはそれぞれ違えど4人とも「誰でも割」・「家族割」に加入していておうちの電話もauのため「スマートバリュー」の恩恵も受けています。 お仕事も辞めて職場からの連絡もなくなり、家族間の電話・ラインのみの正に待ち受け状態となり私の場合スマートバリューの恩恵をなくしてでも格安になるガラケーに変更を希望しています。 プランについて。 ●プランSSシンプル・・無料通話1000円付き上限5000円くりこし。 ●プランEシンプル・・無料通話無し、Eメールやり放題。 ●プランZシンプル・・1時から21時までau間の通話無料。　　 ・・とざっくりしか理解していないのですが、 ★家族間通話無料、EZWIN300円（税抜き）を付けて家族間はもちろんたまに来る他社携帯へのEメールが中心の場合、上記3プランともに家族間の通話やC・Eメールも無料ですか？　 ★C・Eメールは送受信にも料金が発生すると聞いたことはあるのですが料金が必要なのでしょうか？ プランSSシンプルに気持ちは傾いていたのですが、、、。 ※主人がauiPhoneに機種変する前、ガラケーでプランSSにEZWIN300円（税抜き）をつけて繰り越した上限額内で、Eメール、ネットや他社への通話に当てて遊んでいました。 先日大型家電店内にあるauで聞いたら「プランSSの場合、無料通話は1000円付いてはいるが、通話にしか当てられないので、EZWIN300円（税抜き）を付けて家族間や他社携帯へのEメールやネットには充当出来ない。従ってダブル定額スーパーライト？？（３７０円くらいから始められる）に加入が必要と言われました。」 2年前にはできていたことが、今はできなくなったのでしょうか？ よろしくお願い致します。
microSIMカードの内容を mini SIMカードにコピー出来ますか。 （逆の場合は専用のカッターでカット出来るようですが・・・） 携帯はauのガラ携帯です。
来週から子供が短期留学でサンディエゴへ行くのですが現地での通信について質問があります。 現地にてwifiでのみiPhone5S（au）を使用したいと思っております。 ポケットwifiやグローバルパスポートを使用せず学校や地域の無料スポットのみでの使用を考えております。 簡単に考えていたのですが　シチュエーションによっては困ることもあるかと思い不安になっています。 (1)ホストファミリーでwifi環境がなかったらどんな場面でこまるか？ (2)留学生間のコミュニケーションでLINEはよく使用されているか？スカイプの方が良いか？ (3)留学生同士での連絡は電話が主体か？　もしそうなら　どんな事前準備が必要か？一番安い通話方法で一般的な方法ははなにか？（そもそも電話はこのままで使用できるか？） (4)サンディエゴでのwifi環境は比較的快適か？ (5)wifi環境がない場面で困ったこと？ auに聞きに行けば良いのですが時間が迫っておりここでわかる　もしくは、概要を理解したうえでauに聞きに行きたいと思っております。 基本的には一番安い設定での電話使用+wifi環境でのみインターネット　を考えておりますが、それは現実的ではないでしょうか？
子供中1にスマホを知人が契約してくれたのですが、保護者にんは 解約出来ないのですか？ auです 子供がガラケイを無くしてしまい その時は余裕がなくて携帯を買う事が出来ませんでした 今は本体無料で 買うことが出来たので…スマホを買ったのですが、知人はスマホの解約をしてくれません 子供はアブリゲームやラインを新たに他のスマホで 出来ないと 知人に言われたので返そうとしません 知人も解約してくれません保護者で有る私が 解約出来るのでしょうか？ そして知人は 子供取って悪影響な部分が有るので 縁を切りたいのですが どうしたら良いでしょうか？ 子供は中1で男なので 反抗期で 保護者である私の言う事に反発しますでも スマホの解約と知人との縁を切りと言う事だけには反発しますが 普通は穏やかな子です 宜しくお願い
Android 4.4を採用したフィーチャーフォン「AQUOS K SHF31」が登場しましたが、セキュリティ的にはどうなんでしょうか？ ガラケーの場合はガラパゴス状態？による守られ方？かなと思いますが、OSにAndroid搭載ということは、ウイルスバスター等のセキュリティアプリ等がプリインストール？もしくは後からインストール？もしくは根本的にガラケーの基盤の上だから今までとほぼ同じ？
スマホのつなぎ放題のプランってあるのでしょうか？ また、その際の月額の基本料金はいくらくらいになるのでしょうか？ あと、スマホ本体と、プランは別と考えて良いですよね。 auユーザーの方でご存じの方居ましたら教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
AUのiPhone５で３月末で２年間の契約が切れます。 １月現在、本体残高は５５００円ぐらいです。 さて、 ここに来てハードトラブルが起きてしまい、要修理しなければ使えなくなってしまったのです。 アップルケアは入っていますが、今までフロントグラスを２度割って、２回新品と交換しているので、もうそれは出来ません。 でも、こちらに何の原因もない本体トラブルはなにか保証してくれるんでしょうか。 もともと３末で契約は終わって継続しない、YmobileなどMVNOでandroidに乗り換えるつもりでいたのです。 さて、 今の私が取るべき行動として何が一番お得なのでしょう？ （１）早速MVNOと契約をし、auは使っているふりをしてあと３ヶ月分の料金を払う。 （２）早速MVNOと契約をし、auは違約金と残高を払って解約する。 （３）修理代を払って修理をしてあと２ヶ月だけでも使いきる。 （４）他に方法は？ 修理だけしておけば、後々はカメラと音楽プレーヤーとして使える。というのも一理ありますが、新しいスマホで出来るんだからそんなもん使わねえよ、といわれればそれも一理あります。
au/iPhone4Sからau/iPhone6+に移行しました。問題点、わからないことがあります。 （１）4Sのメールボックスは、◎Eメール(ezweb.ne...)　と　iCloud と ★Vip　だったのですが、6+では　◎Eメール(ezweb.ne...)がありません。◎Eメール(ezweb.ne...)の送受信もできません。 また、6+の設定→メール/連絡先/カレンダー　の中にも　iCloud しかありません。4sにはiCloud と ◎Eメール(ezweb.ne...)　がありました。 どにょうにすれば、◎Eメール(ezweb.ne...)が使えるようになりますか? （２）http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1391721637　に、【iPhone】iTunesでバックアップしたデータを復元（移行）する　ときに、『データを復元する前に、「iPhoneを探す」をオフにする必要があります。』とあります。 これは前のiPhoneで行うのでしょうか、それとも新iPhoneで行うのでしょうか?　わたしは、前のiPhoneで行って、新iPhoneのほうは触っていません。　どういう問題が起きるのでしょう？ 以上のどちらかでも、教えてください。
auのURBANOというスマホを使っている者です。 スマホでゲームをダウンロードしようとすると、画像のように「現在のコンテンツフィルタリングレベルでは、このアイテムをダウンロードできません。」と表示され、ゲームをダウンロードできません。 auショップに行って確認してもらったところ、フィルタリングの手続きはされていないとのこと。自分で携帯電話の設定をしたのではないかと言われましたが、どのように設定したのか覚えていません。 このフィルタリングを解除し、ゲームをダウンロードできるようにしたいです。宜しくお願いします。
現在auに契約していますが解約したいのでいつ解約したら一番安く済むか教えていただきたいです。 基本使用料0円 ＬＴＥプラン 1,868円 誰でも割＋家族割 -934 基本使用料割引額 -934 オプション使用料6,380円 ＬＴＥ　ＮＥＴ300円 安心ケータイサポートプラス 380円 ＬＴＥフラット 5,700円 請求総額割引-1,341 毎月割／税込 -1,341 * 購入機器代金2,260 が内訳で、次回更新月は4月となっております。 いろいろ調べてみたらlteは日割り？にならないとか書いてあったので結局私の場合いつ解約したほうが安く済むか教えていただきたく質問しました。 御回答よろしくおねがいします。
auのガラケーとスマホを機種変後の処分方法としてauショップに引き取ってもらおうと思っています。 ただ中のデータなどみられたくありません。 大分古いので電池パックないものもあります。 データの初期化、消去はいまから自分では無理ですよね？ ICカード入っていたものは抜きましたがそれでもショップで復元したりデータみれるものですか？ データをみられずに処分できるベストな方法お願いします。 一応ショップに引き取ってもらう前提で。
SIMフリー端末を中古で購入し格安SIMで運用し始めました。 今まで高額の料金をauに支払ってきて後悔しています。 ですので今使っているauのスマホを前に使ってたガラケー（SIMサイズは同じ）に戻し、節約したいのです。 ドンキホーテの会員用バーコードだけはキャリア端末でないとログインできないのでそれだけリンクをたどるとして（週一回）、他はメールの送受信だけです。 一日に20通も行かないくらいですがその場合はダブル定額ライトにするかダブル定額スーパーライトにするかどちらがいいでしょうか？ また、auのサポートセンターに電話でプランの切り替え出来るようですが（翌月）、切り替えた場合、今まで使っていたスマホは入らないので初期化してヤフオクなどで白ロムとして得ることは可能ですか？
iPhone5sの受信メールが読めません。メールに受診マーク（1）と未読印が出ていますが、未読のメールが見つかりません。電源を落としたりしましたが、変わりません。 昨日からなので、メール内容も必要ないので読まなくてもよいので、この（1）を、消すにはどうすれば良いのでしょうか？ また、メールの下書きが全て消えてしまいました。その頃、メールの送受信ができませんでした。下書きは復活できますか？ よろしくお願いいたします
sonyの2006年モデルのau携帯W43sについて質問です。 http://kakaku.com/item/31104000842/ ですが、現在充電アダプターとこの携帯本体しか残っていません。 データーを取り出したい（ビデオ動画と画像）のですが、 sonyなのでメモリースティックを買ってコピーし、 PCにそのメモリースティックを差して読み込むしかなさそうです。 メモリースティック PRO Duo・ メモリースティック Duo　など数種類あるみたいで、 どのメモリースティッックを買ったらいいのか分かりません。 古い携帯ですが、分かる方教えていただけますか？
au のiPhone4sを解約してau iPhone6を購入しました。 解約した4sを使ってコンビニなどで au wi-fi spotに接続したいのですが、ログイン出来ませんでした。 iPod touch ではau Wi-Fi接続ツールのアプリを使ってログインでき、ネットに接続出来るのですが、4sは何度もau Wi-Fi接続ツールアプリやプロファイルの設定をしてもログインできませんでした。 wi2のssidを捕まえ、auのスポットの地図までは表示しましたので、電波の問題ではなく、認証ではじかれるようです。 「接続先 ステータスが未接続」となります。 解約したau iPhone4sはau Wi-Fi spotには接続出来ないのでしょうか？ 解約ずみのsimは本体に挿してますが、抜いた状態でも試してみましたが同じでした。 6を自分が使用し、4sを家族に渡して使用したいのですが、どなたか接続方法を教えていただけるとうれしいです。 auのwi-fi spotサービスは一つのau IDで複数台の端末を登録できるため、屋外でお得にネットが出来ると思っていたのですが・・・・ ネット検索すると、auからauに機種変更なら使えるようですが、どうすればいいでしょうか？ http://lineq-answer.line.me/q/9782899 ちなみに、4sはios7.12です。 よろしくお願いします。
BUFFALO BSHSB33を使用していますが、自動応答機能を使用したいです。 アプリの「自動応答2ｖ3.2.0」有料版をインストールしましたが、自動応答出来ません。着信ボタンをプッシュしないと駄目です。無料版には無い、応答モードでBT自動応答切り替えに対応という事で有料版を入れたのですが変わりません。 LGL22を交換するのは無理ですが、他のアプリ、若しくはBTヘッドセットを変える事で可能になるのか、 どうぞ、宜しくご教示下さい。
自分撮りスティックがよくテレビに出ますがＡＵ携帯Ｔ００８対応の自分撮りスティックはありますか？
現在、auでGALAXY SIII Progre(SCL21)を使っています。 最初に一括購入しているので残債はありません。 この３月で２年縛りがなくなりますが、 スマートバリューも無料のテザリングもなくなるため、 このままだと1,000円／月ほど今までよりかかります。 現在、mineoへのMNPを考えています。 家にも職場にPCがありますし、普段のメールはgmailを使っています。 家族間だけはLINEでやりとりしています。 家族はiPhone 5sを使っているのでmineoへの乗り換えは考えていません。 電話もメールもほとんどしないし、ネットも家と職場ではPCでしているので、 通勤途中にちょっと使う程度です。 auからmineoにして、困ったことなどありましたら教えていただけると助かります。 家はeo光でネットと電話を使っています。 よろしくお願いいたします。
　LINE利用の初心者です。相手に、スマホ内に保存してある写真やPDFファイルを送りたいのですがうまくいきません。特定の相手のLINEを開いていて、右上の∨をタップすると「アルバム」とか「写真」が出てき、このどちらかにスマホ内の写真を移動かコピーしておけば、それを選んで添付できると思うのですが、どうしたらいいでしょう？　あ、機種はauのFJL22です。
auスマホの料金を節約したいのですが、スマートバリューと学割適用してもmineoの方が（本体は白ロムかmineo機種付き？月々払いにしたとしても）安いような気がしますがどう思いますか？家族構成にもよりますか？家はauひかりで、大人１人、子供2人。現在子供１人がauでスマートバリュー適用中。残り家族2人もau乗換え予定で、乗換時に学割申込むつもりです。が、今mineoと悩んでます。mineoは今流行りのゲームアプリなど普通にとれるのでしょうか？
auのかけほーダイ契約しています。 しかし、届くメールが長文でパケット代が月に１５００円くらいかかります。 メール自体は、仕事用で届いたことが分かれば良いのですが、 意味もなく長文で困ったものです。 受信メールの文字数制限とかできないでしょうか？
京セラＬ０２なのですが画面右上の点滅白は何のサインですか? 青、黄色の点滅も教えてください 消すにはどうすればいいのでしょう 取説読みましたが何ページ目に載っているかわかりませんでした ページ数を教えてください。
母がauでiPad&ガラケー持ちしてます。 ガラケーでは開けなかった（重くて？）写真がiPadでは見れて嬉しいが、iPadでもガラケーでも同じメールアドレスを使っているのに、パケット代は大丈夫だろうかと心配しています。。。 アナログ一家ですので、ケータイのお金のシステムとかさっぱり分かりません。どなたか教えてくださいませんか。 母親、うるさいです。
　自分のPC（ワード）で作成した年賀状を、PDFファイルでスマホ（au, FJL22）へ送りました。これをメールなどに添付して知人に送付したいと思っています。 　しかし、このファイルを他の写真と同様、「フォト」に保存して、メールやLINE、Messengerに添付したいのですが、保存がうまくできません。つまり「フォト」に保存できません。 　この方法が正しいのか？　PDFなのでいけないなら、他のどこへ保存し、その都度取り出して添付できるようにするには、どのようにしたらいいのか、教えてください。
こんにちは。 auスマートフォンについての質問です。 私は半年前に機種変更をしました。 プランも一番安いものからlteプランに変えました。 機種はAQUOS PHONE shl23を使用しております。 ですが、機種変更すると学割が適用されないと言われ仕方なく承諾しましたが今更感はありますが馬鹿らしくなってきました。 学割が適用されていないので家族割りで毎月約7000円を支払っております。 私の家は携帯代は自分で払うことになっているのでなんとか安く済ませたいです。 キャリア変更も考えております。 lteプランを外してWi-Fiのみで運用も考えましたが怖いのでそれは無しで。 何か安く済ませる方法はありませんでしょうか？ 御回答よろしくおねがいします。
お世話になります auのスマフォ本体が調子悪くなったので、本体だけ交換したいのですが・・・ ショップに確認したら、古いので修理するより新規購入の方が安いといわれました。 どうせ、新規にするならばネットで安く本体のみ購入したいと考えてます。 Ｓｉｍフリー携帯を購入すれば今のＳＩＭがそのまま使用できるのでしょうか？ 試しに妻のスマフォとＳＩＭを入れ替えて試したら、 通信（通話）できませんでした。
auのガラケーを使っているのですが、DMMmobileに契約することにしました。 この場合、「乗り換え」になるのですか？「新規」になるのですか？ また、電話番号をそのまま同じ番号にする「MNP」というものがありますがこれはauから「MNP予約番号」を貰えばいいのですか？ その際に、auは先に解約しなければならないのですか？どういう順番で手続きをすればいいのかわかりません。 出来れば詳しく手順を教えて下さい。 DMMmobile http://mvno.dmm.com/
　 失礼します。 ガラケーでも、 アマゾンギフトという……、 カードの様な物は 使えるんでしょうか？ 　
auのiPhone5cを子供に持たせています。最初の登録設定の時に、またいつでも変更できるだろうと思い、適当に？登録してしまいました。すると、メールアプリでメールを送ると、送信者名が子供の名前ではなく親の私の名前で送られてきました。この送信者名を変更できますか？やり方教えて欲しいです(^_^;)
母国語を入力して日本語に変換できるアプリを使っていて、私も相手が何を言いたいのかが理解できました。 私もこれが欲しいです。どの端末を買えば使えますか？
ソフトバンクからAUへ乗り換えをしようと思っているのですが、乗り換えるついでに僕名義で契約をしようと思っています。 まだ未成年なので親の同意書などが必要なのはわかったのですが、引き落としの支払先で悩んでいます。 一応全然使っていない口座もあるのですが、主に使っている口座がセブン銀行なんです。 なのでセブン銀行で契約をしたいのですが、引き落としの際は通帳と届出印が必要と書いてあります。 ですが、セブン銀行は通帳もないですし口座を作る際に印鑑等も押してません。 そこでお聞きしたいのですが、契約する時に引き落としでセブン銀行で契約する事は不可能なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします
現在ソフトバンクで父名義で携帯を契約しています。 最近バッテリーの持ちが悪かったり1度水槽の中に落としたり(iPhone5ですが水濡れのマークも出ていなく無事でした)不満が出てきたので半年後で2年なのですが、違約金を払いAUに乗り換えようと思っています。 ですが、あの何時間も待たされるのが父は苦手みたいでいつも不機嫌な父の顔色を伺ってショップに行くのが苦しくて… そこでAUに変えるついでに契約者、使用者共に自分名義にしたいのですが、未成年でも可能でしょうか？(満17歳で春に18歳です) 2年前にソフトバンクで契約した際は支払先が僕名義の口座ぢゃないと僕名義で契約出来ないと言われ父の名義で契約しました。 毎月の支払いは父なので出来れば父の口座から引き落としにしたいのですが、AUも僕名義で契約するならば口座なども僕名義ぢゃないといけないのでしょうか？ それと今回ソフトバンクからAUへのMNP？なのですが、1度AUショップへ行く前にソフトバンクへ行かないといけないのでしょうか？ 父について来てもらう前に事前に一人で行き、気になることや名義の事など全て聞いた上で全て用意して父と行く際に手短に済ませるように準備がしたいのです。 普通にAUへ行きソフトバンクから乗り換えたいのと自分名義で契約したい場合に必要なものなどを聞けばいいのでしょうか？ もし事前にソフトバンクへ行きAUへ乗り換える事を伝えないといけない場合それは使用者の僕ではなく契約者の父ぢゃないといけないのでしょうか？ 質問が多くてすみません。 回答よろしくお願いします。
http://is.gd/H43OlN で次の説明があります。 「手順1：自動的に同期しない設定にする」 の手順(5)で、 (5)「デバイス環境設定画面」で「iPod、iPhone、および iPad を自動的に同期しない」のチェックをはずし、「OK」をクリックします。 タイトルは「自動的に同期しない設定にする』になっていますが、やることは『自動的に同期しない』のチェックをはずす」って、なにかおかしくないですか? とau iPhoneテクニカルサポートに聞いたら、次の返事がきました。 『お知らせいただきましたWebページでご案内させていただいておりますのは 「自動的に同期しない設定」のため、同期はしません。 掲載されている手順に従い、設定をお試しいただけますよう、お願いいたします。』 返事の意味がわかりません。 さりとて「掲載されている手順に従い、設定をお試しいただけますよう・・」 とあり、「ゴチャゴチャ言わず書いてある通りやれ！」ということなのでしょうから、 これ以上聞きにくいのです。 私がiTunesや同期の意味がよくわかっていないのは確かです。 私の質問は超初心者にあるボケた質問なのでしょうか?（自分ではそういう気もする） だからこれ以上聞きにくいというのが本音です。 どなたかコメントいただけませんか？
Ｌ０２デザリング、に使えるデザリングケーブルはどんなものがいいですか？
京セラＬ０3なのですが画面右上の点滅白は何のサインですか? 青、黄色の点滅も教えてください 消すにはどうすればいいのでしょう？
宜しくお願い致します。 au Marveraのmicro SDに収めた写真をPCへ転送する方法をおしえて下さい。 Lismo Portには非対応とのことで、MarveraのUSB Driverをダウンロードしましたが、それから、どうしたらよいものか・・・。 どなたか教えて下さい。
あるレストランでそこに関するLINEの記事があり、子供が興味ありそうにいうのでとりあえず登録しました。 その後時々メールが来るので先ほどどんなものなのか一度見てみようかとアクセスしようとすると、パケット料金が高額になるので定額プランに加入を呼び掛けるメッセージが出ました。 重いメールを送るときにも出るし気にせずにアクセスすると情報をダウンロードしてるとかの画面になり気になってやめました。 するとパソコンサイトビューワーを終了しますかとかのメッセージが出てすぐ終了したんですが、元々パソコンサイトビューワーなど使うつもりもなく、料金が高額請求されるんじゃないかと気になってます。 今はプランEシンプルに加入してますが、人に聞くと定額関係なしですぐ万単位の出費になるとか言われビビってます。 携帯から料金確認しても昨日までの分しか表示されませんし。 どなたか詳しい方お願いします。
現在、auのsol26を使用中です。近々、ワイモバイルのシムのみの契約にMNPする予定です。そこで、このauのsol26をシムロック解除して、使用する方法はないでしょうか？無理なら、オークションで売却して、他のシムフリー端末を探す予定です。
XPERIAz3 を使ってるのですが かなりの頻度で「問題が発生したのでauベーシックホームを終了します」 と画面に出ます。 アプリでゲームをしてるとき ブラウザでなにかを調べてるとき… どんなときにも出ます。 画面にエラーメッセージが出るだけで 特に何も変わりはありません…見えてる限りでは。 かなりの頻度でメッセージが表示されて 邪魔なのと、何かしら原因があるから 出るのだとは思うのですが どんな原因があると、このメッセージが表示されますか？ 何か対策方法はありませんか？ エラーメッセージが出始めた頃に インストールしたアプリを消してみたり わかる範囲でやってみましたが 何も変わらない状況です(T0T)
現在au のガラケーをプランＥシンプル（通話込みで月に約1200円程度）で使っており、その端末がくたびれてきたのいでこの際スマホへの切り替えを考えてます。 ただau の更新月？までまだ一年近くあるので解約料金を考えて、それまではデータ専用スマホとの二台持ちでいいかと考えました。 それにすると乗り換え含めキャリアではどうしても高くなるので今流行りのMVNOを使おうかと。 今候補にしてるのがBiglobeのうれスマの最低料金のタイプですが、他にこれといったもの、または他の手段でいいものがあれば教えてください。 MINEO（端末DIGNO）も考えてましたが若干高いのとたまに帰省する山間部での利用が少し不安で。 おサイフケータイが使えるのは魅力に感じますが、実際よく使うものなのかとも。 要するに今のガラケーと合わせた料金が通話機能つきの端末セットのMVNO料金と同程度に抑えたいわけで、更新月になればau を解約して通話つきのプランに変更も考えてる次第です。 ご意見お聞かせください。
　auを利用しております。スマホに変えようか考えておりますが、本体の価格は最新のもの以外は、いくらくらいなのでしょうか？。 　また、個人ショップのようなところで購入し、本体を持参してauショップで加入手続きする事は可能なのでしょうか？。 　正月にヨドバシに行き、福袋を購入しようかと思いましたが、契約前提のような書き込みがあったので、買いませんでした。 　 　また、今の携帯にする時、実質0円と言うことで型落ちの機種を購入して今でも使ってますが、0円といっておいて、しっかり3万だか5万を銀行引き落としされてましたので、ショップ店員に尋ねたくなく、その仕組みも裏があるのでは？と感じ、ここで知己ある方からご教授して頂きたく質問致しました。
現在SoftBankでiPhone4sを使っています。容量16GB。月額で4000円ちょっとかかってます。 最近、近所のauショップで16GBのiPhone5sがMNPで一括0円(+二万円キャッシュバック)という広告を見かけたので、乗り換えようかなと考えているのですが…正直今とどちらが安く済む(お得になるのか)がよくわかりません。 考えてるプランは… ・LTEフラット ・LTEネット ・テザリング なんですが、このプランで、今よりも月額かかる料金は安くなるでしょうか。 あと、二年縛りがまだ残ってる状態な ので解除料もかかってくると思いますが、その他(月額料金以外に)手続き上でかかる値段も大体いくらぐらいかかるのかも教えてほしいです(キャッシュバックや下取りで相殺できるか等) よろしくお願いします。
初めて質問します よろしくお願いします 使用中の携帯が そろそろ寿命になってきており 機種変更を考えています ただ 現在以下のような状況であり 分割審査が通るか心配なので 参考までに意見を聞かせて下さい 6年前に任意整理をし一昨年 夏に繰り上げて完済しました どちらもauなのですが 3年前 ガラケーからガラケーへの機種変更は問題なく出来ました（機種の代金残額はなし） 一昨年 iPadの新規？契約も出来ました（残額5000円弱） auの利用は約8年で 滞納や遅れはありません このような場合 ガラケーからスマホへの機種変更で分割の審査が通る可能性は高いと思われますか？
現在auのガラケーを使ってますがついに寿命が来たようで古い端末にSIMを差し替えて急場をしのいでますが、いつまで持つかわからず、この際スマホに変えようかと考えてます。 そこでどうせなら（機種変更するとコスト面でのメリットが少ないので）以前から 考えてる MVNOを使ってみようかと思いました。 そのためには端末を安く仕入れたく オークションを探したりしてたんですが、その中にSIMロックの解除コードというのが出品？されてました。 落札すればコードを入手できそれでロック解除できるものらしいんですが、これは正規なものなんでしょうか。 またちゃんと使えるものなんでしょうか。 それとMVNOとは別に今のガラケー（プランEシンプル）の契約のまま次のスマホにSIMのみ差し替えたら使えるものなんでしょうか。
iPhone5Sを使ています。 最近Gmailばっかり使っているので 登録していた@ezweb.ne.jpで終わるアドレスを忘れてしまいました。 確認する方法を教えていただけますか？ よろしくお願いします
現在家族でドコモのスマホを利用しています。 ドコモだとスマホ自体の機種代が８万円しますが２年間使用すること前提で ２年使用して機種代が無料になるように月に３０００円ちょっとドコモから 補助金のようなものが出ていましたがauでも同じようなものがあるのでしょうか? また学割、auからのＭＮＰ、２年前でしたが名古屋でどこもが弱い地域であったためスマホ自体が一括ゼロだったため現在のドコモの月額利用額はパケット3ＧＢ以下で２０００円弱です。 同じようにドコモからauにＭＮＰで移り不人気のスマホで一括ゼロ円だとまた２０００円弱の利用額に出来ますでしょうか?
妻がdocomoのスマホを使ってます。友達からauのスマホを譲り受け、シムカードを差し替えれば使えると思ったのですが、docomoからauへの移動をするさいにのdocomoのシムカードのサイズがauではつかえないらしいです。この場合はどうしたら良いですか？auショップやdocomoしてへいかないとつかえませんか？わかる方 、又は、詳しい方よろしくお願いいたします。
先日、ガラケーが壊れてスマホに変えました。 なるべく簡単そうなのを選んだつもりですが、 案の定さっぱりです。 いろいろいじって、ガラケーのメモ帳の内容を 赤外線通信でスマホに送ってみました。 すると、内部ストレージに保存されましたという 表示が出たのですが、その内部ストレージという場所に どうしてもたどり着けません。 ちなみにどうやったか忘れたのですが、一度だけ見れました。 だから確かに保存はされていると思います。
スマートフォンとアイフォンの良い点悪い点教えてください。ちなみにａｕです
ケータイをauのiPhone5sに変えたいんですけど (1)中古屋さんで本体(4万円くらい)を買って 再契約という形にするか (2)普通にauショップに行って 機種変という形にするか どちらの方が全体的に済みますか？ ちなみに現在はauのSong Ericssionを 3年ほど使っています。 回答の方、よろしくお願いします！
ドコモのガラケーを使っていますけど、ａｕに行って、家族がａｕなんで、家族割 と言うのにしてスマホにしたいのですが、安くなりますか？なおかつスマートバリューにするともっと やすくなりますか？ iphone6が欲しいのですが、 月々の通信費などもで安くなりますでしょうか？ スマホがほしいのですが、月々の通信費が高いので躊躇しております。 ほんとはドコモで・・・と思うのですが、何とか安く上げたいのです。 まともにドコモからａｕにしただけではあまり安くならないようです。 でも家族割、スマートバリューがあるとどうなのか・・・・ なにとぞよろしくお願いします。
お世話になります。 子供に、臨時用の携帯を買いたいと思っています。 といっても、子供たちの年齢的にまだ持たせる必要はないとおもっているんですが、上の子が中学になり、下の子も来年中学にあがるので、部活で遠出して送迎が必要な事なども増え、連絡がとれないと不便を感じることもたまに出てきたので、それぞれに個人の携帯を持たせるのではなく、家庭用として一台おいておき、子供が部活で遠征する時や、何か出先で連絡をとれたほうが便利な時、お友達と出先ではぐれてしまったりするような可能性がある時用などに、単発的に貸すという形で持たせるものを一台欲しいなと思っています。 出来るだけ本体価格も月額負担も少ないものを買いたいのですが、週一くらいのペースで使うので、プリペイド式とかは仕組みもよくわかっておらず面倒かなと思い、どういう形が一番コストがかからず楽で便利なのかなと思い、詳しい方がいたらアドバイスいただきたいです。 ちなみに我が家で契約しているのは、主人がiphone、私がandroidのスマホで、auを２台契約中です。 なのでauのもので契約をしたいのですが、どんな風にするのが一番負担が少ないでしょうか？ 本体に関しては、学生だと入学シーズンなどに新規契約のキャンペーンになったりもありますよね。 この場合、ガラケーにするほうがいいのか、スマホのほうがお得なものだったりするのか・・・？ 個人でなく兄妹共同のものとする予定なので、メールなど、インターネット接続はないほうがいいのかな？と思っているので、スマホでなくガラケーのほうがいいのでしょうか？ 小学校低学年ではないので、見た目的にもさすがにキッズ携帯のようなデザインや、3か所しかつながらない、みたいなものは可哀想かなと思っており、普通の携帯で、それぞれのお友達の番号や祖父母、親、親の仕事場など、ある程度の番号は登録できるようなものがいいです。 周りのお友達はスマホなどを持ってる子も多いですが、家庭の方針で高校生までは個人の携帯は与える予定はないので、中学生なんだからそれぞれに普通のスマホを買ってあげれば」という意見はご容赦ください。
来年の１月が２年縛りの更新月なので解約する予定なのですが、１月の何日までに解約したほうが良いみたいなのはあるんでしょうか？
auのお客様センターに何度問い合わせてもオペレーターによって回答が違う為ご教示願います。 現在au　HTC社製 HTL23の購入を検討中です。 当端末従来の3G回線、4G LTE回線、Wimax2+回線の3種類を利用できると謳っており、 auが売りにしているキャリアアグリゲーション(以下、CA)は4G LTE(800MHz帯)と3G(2.1GHz帯)を使用すると書いてますが、そこで以下の質問です。 (1)結局「4G　LTEの800MHz帯と3G LTEの2.1GHz帯の最大論理値が成り立つ事でCAの「最大150Mbps」の通信が可能という解釈でよいのか。 (2)Wimax2+回線は3G(従来/LTE)・4G(LTE)の回線状況にかかわらず電波(2.5GHz帯)が届いていれば使用できるのか。 (3)3G(従来/LTE)回線、4G(LTE)回線、Wimax2+回線の電波が全て届いていた場所にいたとして、利用の優先順位はどうなるのか。 (4)4G(LTE)回線はパケット通信用であって音声通信は全て3G回線のみになる。その為、3G回線が圏外であればパケット通信のみ可能であるのか。 (5)3G(従来/LTE)のみ電波を取得していた場合、常に4G LTE、Wimax2+の電波を探し続けるのか。
タイトルのままなのですが、今月の始め辺りから現在、登録している『スピリチュアル愛の宮殿』という有料占いサイトが二週間近く全く接続出来ません。もう、運営しないならば解約したいのですが、ログイン出来ない状態なので退会処理も出来ません。こういった事は初めてなので、困っています。どなたか対処法を知っている方、教えてください。
スマホ　HTL２１の充電キャップ（カバー？）が取れてしまいました。 防水仕様をうたっているので、キャップはあったほうがいいと思うのですが、 水周りで使ったり雨天時に濡れる状態で使ったりはしません。 このままきゃっぷがない状態でも通常の使い方なら問題ないでしょうか？ ショップに出すと預かり２週間とか言われるので・・・。
ガラケーで画像と動画を撮り、SDカードに保存しました。 最近、京セラのＬ０２に買い替えたのですが、ガラケーの時に撮った画像と動画がどこにあるかわかりません。 この間、Ｌ０２で撮影した画像を写真屋さんで現像をしようと思い、機械で注文(枚数とか)をしていたら、ガラケーの時に撮影した画像も出てきていました。 なので、SDには残っているんだと思います。 ガラケーで撮影した、画像と動画の見方を教えてください
携帯料金について 現在auのhtc isw13ht(白ロムで購入）を使っています。 携帯代が高くて悩んでいます。 gmailやネットを良く使います、なのでいつも５～６ギガほど使います。 wifiもなにも使ってないです。 そこで考えたのですが。 最近激安シムが最近出回ってますよね？ ビックカメラのシムカードは２ギガで９８０円ぐらいだったと思います。 それとどこかの会社のwifiを定額３０００円で利用し,wifiを使っていれば、やすくすむのでは？と思いました。 そんなことはできますか？ もしシムフリーとかシムロックを解除するとかなら、携帯も買い換えるつもりです。 どうにかしてできませんでしょうか？ 詳しい方教えてください お願いします。
あまり今のところ必要性を感じていませんが、ふと疑問に思ったことの解決と、今後の参考のためにお伺いできればと思います。また確認不足でどちらかに情報が記載されていたら申し訳ございません。 先ほど、 auの「VoLTE」がスタート――ならばと「isai VL」でハナシ比べてみました http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1412/18/news043.html を見て、馬鹿にしてたけど、かなり違うし、もしかしたら「聞こえない・・・」という状況も軽減されるのかな、と期待してしまいました。 そこで思い出したのですが、今はPHSはワイモバイルのみで実際もともとDDIポケットやウィルコムの宣伝だったかは忘れてしまいましたが、確か通話音声品質がCDなみであると宣伝していたかと思います。 単純に素人目線の疑問ではあるのですが、VoLTEはやはりその上を行くのでしょうか。VoLTEやVoIPに関しては、インターネットパケット回線を用いた方式の通話サービスと認識しているのですが、いまいち、回線交換というものがどういうものかとか、従来の携帯電話・PHS・固定回線の通話サービスがどのような仕組みかとか、わかっていない部分もあり、この機会に、もし教えていただける方がいらっしゃれば正しい理解をしたいと思い質問させていただきました。 専門知識も無いし無知な事だらけのくせにこんな質問をしてしまって申し訳ございませんが、もし教えてくださる方がいらっしゃれば、どうぞ教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
月額料金を下げたい。 現在HTL21（番号1）を7,000円とmamorino（番号2）を1,000円の合計8,000円で使用中です。 HTL21は12月で使用月数24ヵ月に到達し、 女子割＆毎月割の消滅、スマートバリュー減額で割引分3,300円が増額になります。 増額回避のため（番号１）は解約します。 （番号2）はGALAXY　S５に機種変更します。 機種変更後の月額は6,000円(カケホとデータ定額2)です。 GALAXYは端末代と毎月割の相殺で実質負担0円です。 ここでHTL21とGALAXYのSIMサイズが同一のため（番号2）のSIMをHTL21で使用します。 GALAXYは不要ですので買取店に即時売却します。 これでHTL21を2年間6,000円使用できかつGALAXYの売却益も手にすることができる。 ・・・ということなんですが、上手い話で何か見落としがないか心配です。 注意点と見落としを指摘して頂きたいです。 GALAXYが年末までの契約が条件なこと、 HTL21の解約月が1月であることから数日しか時間がなく急いでいます。 (補足として) HTL21はリフレッシュ済で性能にも満足しています。 HTL21が破損したときのリスクは考慮に入れない。 以上です、よろしくお願い致します。
スマフォに入っているデータ(メールやラインなど)の データを他の電子機器に(パソコンなど)に移すには どうすればいいですか？ 実はストーカー被害に遭っているのでスマフォがなくなった 時や警察や弁護士に証拠を提出したいので よろしくお願いします。
googleカレンダーを使っていますが、ATS21でカレンダーの内容がトップ画面に出るのは便利なんですが、入力の方法が面倒名のと無駄な機能が多いのと、入力しても保存できないことが多いので使いづらいです。 他のオススメのカレンダーを教えてくださいな。 トップ画面にカレンダーの内容が表示されたらなお良いです。
Cメールを送信すると、黄色の三角マークが出ます。取り扱い説明書を見ると、注意メッセージの事。これは、何なのか分かりません。相手先が着信拒否してるという事なのでしょうか？急にこうゆうマークが出たので、とまどってます。送信先には届いていないのでしょうか？機種はauのSOL22です。よろしくお願いいたします。
現在、プランZシンプルで学割適用、EZWINは外しています。 来月、学割が終了となり、プランSSシンプルに変更しようと思っています。 通話専用携帯にしたいので、プランSSシンプルの1000円分の無料通話のみ必要なので　EZWINを外したいのですが、可能でしょうか？ プランSSシンプルはEZWINとセットでないと契約出来ませんか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
どんなオプションですか？？ 詳しく、お願いします！！！！＾＾；
auの３G携帯を４Gに変えたいです。 さらにauポイントを有効に使いたいと考えているのですが… なんだか、色々と調べていたら、auの４Gスマホって待ち受け的な契約（だれでも割で934円）だけでも大丈夫なみたいで、それをみて、3G→４Gという形に機種変したいと思います。 できれば、auポイント20000を使って機種変したいのですが、auショップだと高いので、この20000ポイントをすべて使ってできるだけいい端末を買いたいのですが、どこでどのような端末を買うのがいいでしょうか？ とくに、20000ポイントと少し現金を一括で出すくらいで、端末価格が消化できると理想だと思っています。 あと、4Gに切り替える際の手数料は、3240円で良かったのでしょうか？ つまらない質問かもしれませんが、お付き合いお願いします。
産経デジタルニュース　ｉｚａ　でみましたが、、 ＫＤＤＩバリューイネイブラーが高速データ通信サービス「ＬＴＥ」を提供する。とのニュースで 「サービスはＳＩＭカードでも提供する。」との記事がありました。 これはどういう意味なのでしょうか？ ＳＩＭフリー端末に期待しているのですが、これは「ＳＩＭフリー」という意味とは違うのでしょうか？ 元記事は下記のＵＲＬです。 http://www.iza.ne.jp/kiji/economy/news/141211/ecn14121117180025-n1.html
いつもお世話になっております。 すみません。めっちゃ図々しい話、なんですが、 auの充電器、タダで手に入らないかと。 娘が主人のお古を使ってるモノなんですが、 なんだろ、この機種(スマホ)、昔、レディガガがCMしてた..えーっと、SHARP IS03とか書いてます(汗)。 この充電器がなんか柄(え)のとこ、いうんですか、あのあたりがダメになって充電ができない(T_T)‼︎ ほんなら買えや～、の話、なんは充分承知なんですが、あと一年くらいで娘もガラケーからiPhoneに替えたいと思っているので、なんかもったいなくて... はい。ビンボーな発言で申し訳ないんですが、 どこかでそういうの(せめて)安く売ってないでしょうか？ 正規では980円、言われました。 ...本当にみみっちい話ですんません。
月曜日にカカオを開こうとしたら、「サービスポリシーにより、カカオトークの利用が制限されました。」と表示され、利用できなくなりました。心当たりが無く、すぐに問い合わせをしました。すると、すぐにカカオトークからメールが来ました。ですが、内容がhtmlのファイルで、開くと文字化け？していて何が書いてあるのか全く分かりませんでした。 そして二日後、「カカオトークでございます」というメールが来たのですが、同様にhtmlのファイルでした。このメールには、どうやら通常に使用できる日にちが記載されているようなので、見れるようにしたいのですが…。解除されるまで大人しくするしかないんですか？ iPhoneでhtmlメールを見る方法はありませんか？
知人が一ヶ月前くらいからガラケーからスマホに変えました。 しかし、ショートメッセージが緑（ＳＭＳ）のままです。 私：au iphone4S 知人：au iphone5か6 他の人たちとはiphone同士なら自動的に青（imessage）になっていたので不思議です。 知人は会社契約のスマホなのでよくわからない、と言っていました。 原因は何が考えられるでしょうか？
ガラケーのユーザーです。 これまで東芝のT005を使っていましたが、プッシュボタンの反応が悪くなってきたので、自宅近くの電器店で京セラのMARVERAに買い替えましたが、そこの店舗ではアドレス帳の移し替えしかしてくれず、着信音や写真などのデータの移し替えをしてくれませんでした。 そこで、自分でデータの移し替えをすべくUSBドライバのダウンロードをして、ケータイとPCを接続してみたのですが、何度やってみても「認証に失敗したため、ケータイと通信できません。ケータイをパソコンと接続し直してください。」とのエラーサインが出てしまいます。 どうすればデータの移し替えができるのでしょうか？。 また、他店で購入したものでも、auショップへ行けばデータの移し替えをしてくれるのでしょうか。 ご教示いただきたく、よろしくお願いいたします。
あまり携帯事情に詳しくないアラフォー専業主婦です。 初歩的な質問かもしれませんが、お教えいただければ幸いです。 20年近くau携帯を愛用しており、数か月前に、アンドロイドからiphoneに機種変しました。 数年前までは、古い機種は機種変時に回収される事が多かったですが、 今は手元に戻ってきますよね。 今回機種変したので、当然、アンドロイドの端末はもう電話やメールの機能は使えません。 ですが、インターネットやアプリはまだ使用できる状態のままのようなのですが、これは、 新しいiphoneと併用する形で、アンドロイドの端末を使い続けても問題はないのでしょうか？ auマーケットからも、新しいアプリもダウンロード出来る状態です。 私は新しいiphoneさえ使えれば、古いアンドロイドは不要ではあるのですが、 子供(幼稚園児)の暇つぶしに、アンドロイドを持たせて、インターネットの動画や子供用の アプリで遊ばせ続けても問題ないのでしょうか？ もしくは、アンドロイドがまだ機能している時点で、auとの契約についておかしい事になっているのでしょうか？ 2台のスマホを使い続ける点で、一番心配なのは料金です。 iphoneの使用料金以外に、アンドロイドのインターネットやアプリを操作する事で、 別料金が発生したりするのでしょうか？ すみません、こういうことに疎いもので、教えてください。
家のパソコンに　wi-Fi を 追加しましたら 　スマホは 　最初は サクサクでした。 　２階での使用は時どき つながりません・・・ (1)この場合　設置追加した家のwi-Fi 　　が優先？ (2)外出時はもともとのように繋がります。 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ 　
年賀状の時期になりましたが、パソコン変えた際以前の住所が失くなってしまいました。 携帯のバックアップ（ｓｄ）から、抜け出せないでしょうか ソースネクストから”携快電話”というソフトがあるのですが、　 携帯電話　富士通製　ｆ－１　対象外でした（キャリアは、ａｕです） ｓｄから直接だす等 詳しい方　よろしくお願いいたします。
au xperia z1 andoroidバイジョン　4.2.2でバイブでlineメールの受信を知らせてくれるBluetooth 腕時計を探しています。できればブレスレットでなく、腕時計で探しています。何かご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
私はauのガラケーを使っています。単語登録という言葉をよく聞くのですが、いくら検索してもやり方が見つかりませんでした。やり方がわかる方、教えて下さい。
au　です。 好きな映像音楽を何度も 都度ダウンロードしてたら 　７G超えて プツリと中断が多くなりました。 　一度 ダウンロードして　どこかに おいて置けないものかしら？ 　有識者様！ 何か方法を 　教えてくださいませ。
電波の受信状況が悪いので、auのフェムトセルを設置しました。 3Gに設定して、通話は問題なくできるのですが、Eメールの自動受信ができません。 ４GLTEに切り替えると、自動受信は問題なく出来ます。KDDIにも聞いたのですが、機種交換とのこと。送信は問題ありません。新着メール問い合わせで、受信はできますが自動受信だけができません。また、接続はWI-FIにて行っています。WI-FIを切っても現象は同じです。 機種交換しても、同じような気がしますが、どうなんでしょうか？ 困りました。携帯の機種名はLGL２３です。 よろしくお願いします。
現在auのiPhoneを使っています。 今月更新月なのでMNPを利用しdocomoに乗り換えようと思います。 しかし11月中にdocomoの新規契約をしたら今月は2台分のお金を払う必要があるので 11月最終日にauを解約して12月1日にdocomoを契約したいと思います。 しかしそれってMNPは使えるのでしょうか？ 解約してしまっているので使えないのでしょうか。 ご存知の方、よろしくお願いします。
auを新規で持ちたいのですが、ガラケーの１番安い機種の大体の値段、スマホの１番安い機種の大体の値段教えて下さい、店でみても分割の値段とかしかわからなくて…店員呼んで聞いたらその場で決めなくちゃならない感じになるのが嫌で(@_@;)大体の値段でいいのでしりたいです。
iPhoneに飽きてしまったので 本体支払いが終わったら スマートホンに変えようかと思っています。 以前スマートホンからiPhoneに変えるとき どんな違いがあるのかを調べたのですが ・スマートホンはカスタム自由度が高い ・iPhoneは基本があるから初心者に良い という点以外は覚えていません。(印象に残らなかった) 今、逆にiPhoneからスマートホンに変えて 不便に思うことなどあったら教えてください。 また、iPhoneにはWi-Fiがありますが 解約後もWi-Fiで繋げることは可能ですか？
相手がウィルコムなんですが、ドライブモードに設定している時というのは…相手がメールなり携帯を触っている時に私から電話をかけたら普段の着信同様画面に着信の表示が出るのでしょうか？ 回答して頂くと助かります(>_<)
家の回線をauひかりにしたので、Softbankからauに乗り換えようと思い、 auショップに行ってきましたが、 サイトの料金シミュレーターで出た金額と、 店頭で提示された金額があまりにも違ったので、説明を求めましたが、 納得のいく説明はされなかったので、こちらで質問させてください。 乗換と共に、iPhone4sからiPhone6への機種変を考えています。 以下、料金シミュレーターでの選択です。 --- 従来のLTEプラン+LTEフラット 購入希望のiPhone 6の容量：64GB 契約方法：他社から乗りかえ（MNP） 料金プラン：LTEプラン（誰でも割★契約あり）934円/月 インターネット接続サービス：LTE NET　300円/月 パケット通信料定額サービス：LTEフラット　5,700円/月 割引：auスマートバリュー　最大2年間 -1,410円/月 オプション／保証類は全てオフ 毎月のお支払い額：5,524円/月+通話料 auにかえる割 Plus 適用時の割引額： -934円/月 (最大2年間) auにかえる割 Plus 適用時の毎月のお支払い額：4,590円/月+通話料 auにかえる割 Plus 適用時の毎月のお支払い額（税込）：4,957円/月（税込）+通話料 下取りプログラム：iPhone4s 32GB：-16,740円相当 機種代金：3,037円（税込）×24ヶ月 毎月割：-3,015円（税込）×24ヶ月 毎月のお支払い額（機種代金含む。税込）：4,979円/月（税込）+通話料 --- 店頭では、最初は7,000いくらを提示されて、 それはおかしいと質問したら、電話して調べ始めて、 6,000円ぐらいの金額を最終的に提示されたのですが、 なぜ料金シミュレーターの金額と違うのでしょうか？ 店員に聞いても明確な回答はなく、こちらが正しい金額ですとのことでした。 サポセンに電話しても料金シミュレーターの金額であっているとの事でしたが、 また店頭で契約する時に同じ様な事になると嫌なので、 分る方がいらっしゃいましたら、何が違うのか教えていただけないでしょうか。 （店頭で提示された金額がうろ覚えなので、わからないかもしれませんが…） よろしくお願いいたします。
昨日、AU携帯を解約すると、AU wallet カードが、勝手にいじられ、 ＩＤが変えられた。 カード内容参照できなくなった。 このカードは、解約しても、単独で 自由に使えるクレジットプリペイドカードということで、 確認して入会したものである。 携帯解約時に、ａｕショップの人間が操作したみたいだ。なぜショップ の店員は、別運営のAU wallet カード情報を操作する必要があるかは、 わからない。 たまったポイントをカードに移すのを妨害するためか？ 何の説明もなく、ＩＤをいじられると、当方は途方に暮れる。ログイン できない。 許可なく、説明もなく、個人の秘密情報を勝手に変えるのは、法律違反 ではないのか。？ ＡＵの信頼は、ダウン。（本体のKDDIは知っているのでしょうか。） こんなこと許せるのか。また、同じ被害が多数あるのではないかと 危惧している。 こういう場合、どこに訴えればいいのでしょう。？また、効果的防止 方法は？
アイホン6に機種変更の予定です。 LTEとWiMAX2の違いはなんでしょうか？ 今はギャラクシーのスマホで テザリングしてますが、 アイホン6になるとテザリングの通信速度も あがるのでしょうか？ あと、WiMAX2を契約すれば カケホとデジラの2ＧＢにし、 WiMAX2で通信したほうが 安いと聞いたのですが本当ですか？ 今はギャラクシーs2で、5ＧＢいかないくらいの データを使用してます。
毎度お世話になります。 いまiphone5をAUで契約していて、そろそろ2年たつので機種変更しようと思います。 iphone5sかiphone6のSIMフリーの機体をAppleショップで買ったとして、 今使ってるiphone5のSIMを新しく買った携帯に挿すだけで使えますか？ 他に、お得な乗り換え方法ご存じでしたら併せてご紹介いただけると助かります。 3キャリアにこだわりません。 よろしくお願いいたします。
　auのFJL22Arrowsですが、電池の消費が速すぎると思います。継ぎ足し充電はいけないと思い、「充電してください」（この時点で残量２５％）のサインが出てから充電するようにしていますが、一晩充電して、朝１００％とすると夕方にはもう充電しなければなりません。 　今朝も１００％でスタートしたのですが、正午時点で７５％まで落ちています。電話は１件も受信も発信もしていません。ネット検索も１～２件しただけ、しかも１件当たり５分位です。 　こんな状態ですから出かけるときは充電パックを手放せません。今年の５月に新品として買ったものです。 　原因と対策は何でしょう？　バッテリーの無償交換保障の対象になりますか？ 　よろしくお願いいたします。 　
はじめまして。 質問ですが、au系の回線切り替えのため、検討をしています。 説明を読んでもよくわからなかったため、ご教示願いたいと思います。 １．速度切り替えについて データ通信については、LTEエリアのみで３Gエリアは対象でないということは理解できましたが、 高速通信と低速通信（200kbps）は任意で切り替えができるのでしょうか？ ２．音声通話プランの場合 MNP対応とありますが、いまいちメリット等がわかりません。 手数料や利用料の特典などがあるのかどうか、見つけられませんでした。 以上よろしくお願いいたします。
来年１月にauを解約する予定の者です。 母の名義で私と母、２人契約しています。(２人ともガラケー) 契約する際、私も母も難しいことは分からないので、ショップ店員さんに『２人家族で契約する際に一番お得な契約内容にしてください』とお願いしました。 その契約内容はこちらです。 ---------------------- ●料金プラン ・プランSSシンプル ●料金割引サービス ・誰でも割 ・家族割/法人割 ・「くりこし」コース ・ダブル定額ライト ・au→自宅割(100％割引) ●オプションサービス ・EZWIN/ISNET ---------------------- ※私の携帯からauのサイトで調べました そして今回、私はauを解約することになるのですが、母はこれからも１人で使用を続けます。 この際、契約が１人に変わるに当たって、契約内容はどのように変更するのが一番良いでしょうか？ また、解約は私が１人でauショップに行って行うのですが、その際に私が母の契約内容の変更を申し出なければならないのでしょうか？ それともショップ店員さんが勝手に調整してくれるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
PCに転送したいのですが今の所、1通1通、転送するしか方法が思い浮かびません。 今迄に送受信したメールは1000通を超えており、1通1通、転送する手間を考えると気が遠くなりそうです。 EZwebに限らずキャリアメールはメールサーバーに残っていると聞きますがもしこれが本当ならメールサーバーから一括でGmailとかに転送又は送信して貰う事は出来るのでしょうか？ 又、これが不可能な場合、何かいい方法は有りますか？ 教えて下さい！
届いたのですがなんだか使い方がよく分からないので放っておいてあります どういった所が便利なのでしょうか？
現在、 プランMシンプル2480円(5000円が誰でも割りと家族割で半額に、ウェブで請求書で20円引きに) オプション使用料6380円(ISネット代、安心サポート代、ISフラット定額料5200円、WiMAX使用料500円) 通話料4084円 スマートバリュー984円引き で、合計約12000円です。 問題は通話料だと思うのですが、この場合プランを大きくすればいいのでしょうか？ それとも、今CMでやっているカケホとデジラにするのが良いのでしょうか？ デジラのデータ定額を自分で選ぶ意味がよくわからないのですが… データが少ないとすぐなくなってしまって、速度が遅くなるという事ですか？それとも、全く使えなくなってしまうのでしょうか？ できれば8000円台に抑えたいと考えています(>_<) よろしくお願いいたします!!!!!
すみません、中々見つかりません。皆様のご尽力をお願いします。 auのGflex（LGL23)を使用していますが、カーナビ用にスタンドを探していますが、中々見つかりません。カー用品店（Ａ社やＹ社）にもいったのですが、見つかりませんでした。 通販（ネット販売）で構わないので、本機種に合うスタンドを教えてくださいませんか。 よろしくお願い致します。
auスマホの利用料金を見直そうと思っています。 なかなかショップにいけないので、こちらで少しでも調べてみようと思います。 長文になりますが、お詳しい方教えていただけると幸いです。 〇使用機種 AQUOS PHONE SERIE ISW16SH http://www.au.kddi.com/mobile/product/archive/smartphone/dp/isw16sh/ 〇au契約期間目 35か月（上記機種を使ってからは26か月） 〇プラン プランSSシンプル 〇割引 ・指定通話割引（au1件のみ） ・誰でも割(加入月数 35カ月目／次回更新年月 2016年1月) ・ＩＳフラット ・家族割／法人割 ・「くりこし」コース 〇auスマートバリュー 申込み済み（インターネットも固定電話(1)もauひかりです） 〇オプション 安心ケータイサポートプラス ＥＺＷＩＮ／ＩＳＮＥＴ 〇通話明細／分計サービス なし 〇料金安心サービス なし 〇現在の利用料金 1万円前後、多いと15000円くらい 〇インターネット使用状況 1日3～5時間くらい？動画はほとんどみませんが、サイトはよく見ます。調べたら5GB？くらいかと。 ちなみにもう1台、固定電話(2)を契約し仕事用にし、ガラケーを1台用意してそのガラケーに100％に転送しており、そちらは月5000円くらいです。 あわせて25000円/月ほどかかっています。 いままで仕事で使うし仕方ないかと思っていたのですが、いやいやきちんとしよう！と思っていたところ、「カケホでデジラ」なるCMを見て、電話かけ放題になると知りました。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/kakehodai-plan/ これは私でも申し込めるのでしょうか？ でも、「カケホとデジラ」は「4G LTEスマートフォン」が対象と書いてあり、私の使っているISW16SHは対象外なのかな・・・とも。 何かスマホ代を節約できる方法があれば教えてください。
公衆無線LANの無いところでアイホーンの電波を使ってネットをする方法を教えて下さい。 ちなみにアイホーンはauです。 よろしくお願いします
Androidのスマホケースを探しています。 （SCL22） キャラクター物ではなく、幻想的な デザインの物で、 具体的には、翼や羽です。 通販ではなく、出来れば手にとって 見て買いたいので、店舗で探したいと思っています。 東京都内、横浜、川崎あたりで、 スマホケースの品揃えの良い家電量販店、 スマホケースの専門店などありましたら 教えてください！ よろしくお願いしますm(__)m
先日、家族がスマートフォンの機種変更をしに ａｕショップへ行きました。 最初はアンドロイドのスマートフォンで いいのがないか検討しましたが、 最終的にアイフォン５Sにすることにしました。 すると、それまで熱心に対応してくれてた男性の店員が 在庫を見てくると言ってしばらく戻ってこず、 やっと来たと思ったらアイフォンを手にした別の女性店員が戻ってきました。 その女性店員は料金説明「だけ」は熱心にしていましたが、 家族が「初めて使う」と言っているのに 機能や設定など、何の説明もせずにひたすら事務的に 「何か分からないことありますか？」の繰り返し。 初めてなので、家族も何が分からないのか分かるはずもなく、 ろくな説明もなにもされずに帰ってきました。 ちなみに私も最初はアクオスフォンを使っていて、 途中からアイフォンに変えました。 その時は違うショップで機種変しましたが、 メールやアップルＩＤなどの設定、 機能の大まかな説明などしてくれました。 凄く丁寧で私は帰ってすぐに快適に使うことができました。 ショップの規模や店員の人数など 私の見た感じではどちらも違いはあまりありません。 もう2度と家族が行ったショップに 行くつもりはありませんが、 どうしてショップでこんなに 対応に差があるのでしょうか？ あと、アイフォンが売れても嬉しくないのでしょうか？
別れた嫁の携帯解約したいのだが、ａｕに聞くと、本人連れてくるか、本人の免許証、保険証、委任状がないと出来ないと言う 元嫁の携帯本体、置いてったからある。 引き落としは俺の口座から毎月落とされる。 元嫁行方不明。 連絡取れない。 誰か助けて(;_;) 一生払い続けるのか？ オカシイだろ(-_-#)って言っても、そういう事に決まってますので。の一点張り
ａｕガラケー（Ｋ０１１）と、Bluetoothレシーバー（ＥＬＥＣＯＭ　ＬＢＴ－ＰＨＰ１５０）をつなげてＬＩＳＭＯプレーヤーの音楽を聴こうと設定し、初回はうまく行って、レシーバーから曲の変更、音量調整ができたのですが、なぜか２回目以降Bluetoothレシーバーをつなげると、ＬＩＳＭＯプレーヤーが立ち上がったところで固まってしまい、携帯側ではキーを受け付けなくなります。（電源ボタンすら） レシーバーの電源を落とすと、プレーヤーは固まったところから再開します。 レシーバーの初期不良かと思い、他の携帯（Ｗ６１Ｔ）でやってみると、何度やっても成功します。 となると、Ｋ０１１側の問題かと思い、アップデートを確認してみたが、最新という結果。 ペアリング登録を削除して再登録してみたが症状は変わらず。 何が悪いのでしょうか？
今使っているauのIS05が壊れてしまったので、買い換えるつもりなんですがまだ、 どれがいいか迷ってるので、 とりあえず電話だけでもできないかなって思ってます。 そこで、中古のIS05を買ってロッククリアしてからsimを差し替えれば使えるようになりますか？ また、これより下位の機種やガラケーでも差し替えれば使えるでしょうか？
今まで使っていたauのIS05が壊れてしまって新機を買おうと思うんですけど その壊れた携帯の回線とは別でauと契約するつもりなので、auの回線が一つ余ってる状態になってしまいます。 で、違約金なして解約できるのが、来年の7月の契約四年目の更新月で それまでそのままにしとくのも解約しちゃうのももったいないので、出来るだけ維持費を安く抑える、 もしくは、違約金払ってでも移った方が得なMNP先なんかはないか探してるんですが、 とりあえず、前者について。 いっさい携帯を使わない場合の最低維持費は ・LTEプラン：934円 ・ユニバーサル料金：3円 で合計1000円くらいと書いてあるサイトがあったんですが、 これはIS05の場合でも変わりませんか？ というか、3G携帯にLTEプランなんてあったか・・・ 今、明細書が手元にないのでそこんとこ勘違いがあるかもしれませんが、 どうなんでしょうか？ 3Gの場合はプランEシンプルなんかが最安の料金になるんでしょうか？
AUで新規契約しました フラットは使わないのですが持って行ったクーポンの適用条件がキャッシュバックが車でフラット持続というものでした それは勿論守るつもりなのですがLTネットは廃止しても大丈夫だと思いますか？ 普通で考えるとそれが入ってないと結局使えないので普通はワンセットだと思うのですがこの場合はどうなんでしょうか？ 数台あるので三ヶ月つけてると意外と数千円になるので大丈夫なら廃止したいです 詳しい方お願いします
現在、AUのSOL24を契約（LTEフラット）しています。 この機種を手持ちの中古ガラケーへ機種変更して SOL24を格安SIMで使用可能でしょうか？
ガラケー同士で安心ナビを登録しています。 子供の現在の居場所を母親のガラケーから確認できます。 父親のスマホからも確認できます。 パソコンから確認したほうが通信費もかからないし画面も大きいし、祖母も確認できます ａｕのページのパソコンから安心ナビ使い方を検索すると、まるでわかりにくい画面と言葉が出てきます。 パソコンの画面は一切出ないで携帯の画面ばかり出ます。 ａｕの説明では理解できません。かといってショップにデスクトップ持ち込むわけにも行かないし・・ 具体的に、今現在、契約も済み、親子とも登録も済み、携帯やスマホから居場所を検索できます。 その場合にパソコンからはどいうすればいのでしょう？ なさってらっしゃる方いたら教えてください。 パソコンからなら親でなくてもジジババでも探せますよね
iPhone 6 Plus 64GBをショップで予約しておりました。 店員の話で10月中に入荷するとの話だったので、 待っていましたが、11月に入っても入荷がなかったので、 オンラインショップで他機種を注文しました。 本日(11/5)ショップから入荷の連絡があり、 オンラインショップの注文を取消そうと思ったのですが、 注文状態が登録済になっており、WEBから取消しが出来ません。 （発送日は空欄になっています） auからのメールによれば、 「商品発送完了後に、配送伝票番号含めEメールにてご案内いたします。」 となっているので、まだ発送前だと思うのですが、 WEB以外で注文の取消しは出来るのでしょうか？
昨日、auショップにてxperia z3を購入しました。 自分はPS4を持ってませんがxperia z3でPS3のゲームをすることは可能ですか？
現在、ａｕのiPhone4sを使用しています。 もう少しで2年縛りが切れるので、この先どうしていこうか考えて います。 2年経った時点でａｕショップに持っていけばsimロックの解除とやらを してもらえるのでしょうか?又、simを解除してもらって別の会社のsimを契約 すれば、端末として使えるように出来るのでしょうか？ これができれば、通信費を節約したいと考えています。 ご教授願います。
すみません、急いでいます。ショップに確認はしますがその前に教えて下さい。 現在、機種変更して4ヶ月目のLG23（au）をSOL24（au）に機種変更しようとしています。 その場合の機種変更費用をざっとで構わないので教えてください。いま、分割割りがLG23に適用されています。実質負担は月400円位です。これが、SOL24になると無くなると思いますが、SOL24の分割割り（24回）がいくらになるのか？加算された額を知りたいです。 また、手数料などはどうなりますか。すみませんが、詳しい方よろしくお願いします。
最近、私の使ってるガラケーは、 時々画面が止まり電源が消えてしまい、 自動でまた電源が入ると言うのを 繰り返すんですけど、 これって原因は 何なんですかね～？ 寿命ですか？ そろそろ買い換えた方が いいですかね～？ ちなみに 今使ってるガラケーは 6年使ってます！ 今まで故障した事は 一度もありません よろしくお願い 致します！
au携帯で、Xperia　Z　Ultraに機種変更を考えています。 ただ、今はGflexで、巨大なサイズに気に入っています。Xperiaだと6.6インチで防水機能がついていることが気に入っている理由です。 Gflex（Android４．２）はよくフリーズしたり勝手に再起動がかかります。 なので、安定性を求めてXperiaなのですが、その辺はいかがなのでしょうか？ あと、経費の問題があります。まだ、Gflexに買い換えて3ヶ月目です。分割費用があります。 機種変更した場合の手続き費用、機種代金など教えて頂けると幸いです（ご無理を言って申し訳ありません）タブレットは考えていません。今から、auショップに行こうとしています。 どうぞよろしくお願いします。
最近auさんで、iphone6を購入したのですが、デザリング機能について疑問があったので質問しました。 iphone6のデザリング機能を使いipot touch4世代を接続しています。この場合、ipotを接続していることで追加料金などはかかるのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 ａｕのＣメールについて質問します。 送信すると、時々、「相手に届かなかったのでセンター蓄積しました。」の メッセージが表示されます。 蓄積されたメールを問い合わせる機能が見当たりません。 相手に届かなかったメールはどうなるのでしょうか？ 先方に聞いても「届いていない。」と云う言葉が多い感じがしますが・・・
現在auのガラケーを契約しています。 料金プランは”プランSSシンプル”で割引サービスは”誰でも割”のダブル定額に加入していています。 誰でも割は2年縛りでまだ6ヶ月しか経過していません。 この時点で契約を解除した場合に発生する違約金はいくらに鳴るか教えて頂きますよう、よろしくお願いします。
今度、今使っているスマホから、 GALAXY S5に機種変しようと 思っています。 今回変えるスマホには、デザリングの 機能が使えるかと思うのですが、 これまで使った事が無いので、ご教授 をお願いしたいです。 まず、このデザリングでNintendo3DSを ネットに繋げる事は、可能でしょうか？ もし、出来るのであれば、お手数ですが 手順を教えて頂けると幸いです。
楽天スマホは他社と比べて、かなり安いのですが、なにか安さに理由はあるのでしょうか、例えば通信速度が遅いとか 私は、au スマホで1ッカ月8300円位払っています　7ギガで通信速度制限がかかるスマホです 4LTE どちらが、いいのでしょうか 通信速度が遅くなるのは、いやです
私は前からグリーのゲームをiPhone5cでしていました。 それで一ヶ月程前からログインをしなくなって、その間にiPhone5cをIOS8.2にアップデートしました。 そして昨日改めてログインしてみたらSafariに移ってゲームをするときに再検索のモードが止まらなくて全然ゲームが進みません。 また、特定の操作をできなくなってしまいます。 どのゲームで試してもそうでした。 普通のインターネットは使えます。 一度電源を落としたり履歴を消したりしてグリーにも問い合わせてみたのですが効果がありませんでした。 なにか方法はありませんでしょうか？ 宜しくお願いしますm(_ _)m
Appl IDを新しく作り変えパスワードも変えました。 でも、icloudのIDは、変える前のまんまでサインインして下さいと出ますがIDもパスワードも変わっているので サインインも出来ません。 どうすれば、icloudのIDを変更できますかね？
東芝のタブレットAT300で検策できた友人が、スマホauFJL22では検索できません。どうしたら検索できますか？
auアンドロイドのスマホを使っています。 パナソニックのデジカメで撮影した動画をスマホにコピーしたいのですが、 どのようにしたらよいですか？ デジカメからパソコンには、カメラ付属のソフト（PHOTOfunSTUDIO)を使ってコピーができました。（SDカードからパソコンへコピー） デジカメからスマホにコピーしたい。（パソコンを使用してよい） よろしくお願いします。
携帯との比較しています。 買い換えるか 迷っています。 (1)維持費 (2)何が便利です？ (3)主な利用内容 　識者様！　教えてくださいませ。
子供にauのマモリーノ3を使わせています。 このSIMカードをauのガラケーにロック解除等の手続きなしにそのまま使うことは可能ですか？ 可能であれば、オークション等で白ロムのauガラケーを購入しようと思っています。 また、可能な場合の料金なのですが、 現在はマモリーノのシンプルEプラン無料（１年間）の期間中で、月々３円しかかかっていません。 勝手にガラケーに変えた場合にこの無料は無効になって 普通のガラケーとして適用プラン料金を毎月支払うことになりますか？ お詳しい方、よろしくお願いいたします。
機種変更をする前のガラケーのネットを、使える状態にするにはどうしたら良いでしょうか？ ガラケーは京セラK009を使用していました、SIMカードは入ったままです。現在はiPhone5sです。 また、どちらもキャリアはauです。 目的はサイトで利用していたIDやパスワードの確認、ゲームの引き継ぎコードの確認などです。 (その利用したいサイトやゲームは、機種変更時iPhone非対応だったので、諦めてパスワードなどメモしていませんでした) auショップに行けばネットが使える手続を行って貰えますか？ その場合はどのくらいの金額が必要ですか？ そして、ガラケーへ戻したくはないのですが、戻せば確認は出来ますか？ 戻してからまたiPhoneにするには、金額と時間がいくらくらいかかりますか？ 思い入れのあるものなので、なかなか諦めきれずにいます。 わかる方いらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
　長年使ってきたガラケーが壊れてしまったのでこのたび買い換えることになりました。何も考えずアイフォンでも良いのですが長く使っていくつもりなのでアンドロイドや型落ちも視野に入れいろいろ見ています。 　が、どれが良いのか見分けがつかないです。 候補はソニーエリクソンをずっと愛用してきたので「Xperia Z3 SOL26」 もうひとつは無難にアップルの「iPhone 6 128GB」 の２つです。 　使い方は暇つぶしのネットサーフィンが多かったです。メール、電話はそこそこ。 重要度は上から順番にバッテリー、ある程度のメモリと容量、割とよく落とすのである程度頑丈、回線、携帯性、音、画面は綺麗だとうれしいなーくらいです。 アンドロイドはアイフォンよりカスタマイズ性が非常に高いということでどちらかというとアンドロイドがいいかなと思っているのですが。 長々とすみません、以上を踏まえて皆さんにオススメを教えていただきたいです。よろしくお願いします
