ＮＨＫで放送されたアマゾンに住む文明をしらない原住民の姿は衝撃を受けました。 原住民男性の放送禁止部分を、ぼかしもなく放送してましたが問題ないのでしょうか？ なぜぼかし無く放送できたのでしょうか？ 宜しくお願いします。
なぜ、公開当時、人気がなかったのか。 なぜ、10年ほど前に、再評価の動きがあったのか。 ご存知の方、教えてください。
シン・ゴジラの「○○在来線○○」に使われていたのは、山手線と京浜東北線とほかに何線でしたか？
シン・ゴジラ観た方へ。 あえて「シン」に漢字をあてるなら、どの字にしますか？ 「新」「真」「震」それ以外・・・
ウルトラホーク１号はα号β号γ号が合体していれば 宇宙空間を飛行することが出来るので、 ウルトラホーク２号は必要ないと思うのですが。 ウルトラホーク２号に存在価値はあるのでしょうか。 みなさんのご意見をお願いいたします。
通りがかりの草むらに謎のヒーローを発見したのですが、名前を思い出せません。オタクとして恥ずかしい限りです。誰だったか、お分かりの方はいませんでしょうか？
１・シン・ゴジラ、楽しみです。でも、あのゴジラのデザインはどうでしょうか？。あれじゃあ、まるでイボの塊です。ひょっとしたらあれは蛹みたいな物で中で新しいゴジラが出てくるとかでしょうかね。皆さんはどう思われますか？。 ２・もし、３２５人のキャストの中に韓国の俳優も出てくるとしたらどんな役者さんにどんな役柄で出て欲しいですか？。私はこう言う役柄でこう言う人たちに出てほしいです。 ａ・韓国外務大臣・チョン・グァンリョル。 ｂ・同海軍参謀総長・リュ・ジン。 ｃ・同大統領主席秘書官・ソン・ジヒョ。 ｄ・同駐日大使・ソン・ジル。 ｅ・同二等書記官・キム・ジュン。 ｆ・国家情報院長代行・ペク・スンヒ。 ｈ・同特別補佐官・イ・ジュンギ。 ｉ・同大統領・戦闘爆撃機の元パイロット・ソン・イルクグ・グァンリョルさんとジヒョさんはチュモン、ジルさんとは強力班繋がり。 　
自主映画でゴジラのような特撮を撮ろうと考えています。 火薬を使った爆破シーンとかも入れたいのですが、 火薬はどこで手に入れたらいいのか。 火薬を扱うので免許的な物も必要だと思いますが、何が必要か。 危険物を扱うので行政への許可は何が必要か。 どこで撮影すればいいか。 など知ってらっしゃる方がいれば教えてください。 エヴァンゲリオンの監督庵野秀明さんも参加した大阪芸大時代に作った自主制作の 特撮では火薬を使って爆破シーンをやっていました。 今自主映画で同じような事ができるのでしょうか。
ジャンルは、おそらく子供向けで宇宙人が地球に調査？をしているんですが、番組の最高に必ずその宇宙人が地球で言うテレビ電話みたいな無線で上司に報告しているんですよ！報告の出来が良いと宇宙人が持っているカウンターみたいな機械に星が一つずつ増えていきます。とこんな感じです。
かなり前、ＤＶＤがまだビデオレンタルだった時代に当時、話題作だった「ターミネーター」第一作目を劇場に見に行った友人とレンタルしたのですが、ある場面で友人が「お前、これ見て絶対抜くなよｗ」と言っていたサラ・コナーと未来から来た救出者とのセックス場面が「抜くな」以前に全部カットされていました！ 友人が言うには乳を揉んだり濃厚なシーンが展開されて興奮したらしいのですが、今出ているＤＶＤにはその場面は収録されていますか？ 現在なら中古で500円くらいなので買って抜こうかと思うのですが、「見た」という方いらっしゃいませんか？
謎の円盤UFOのDVDボックスPART１と謎の円盤UFOのPART２を売りたいと思います。なるべく高く買い取ってくれるところを教えて下さい。
ウルトラマンにできてきたゼットンですが、怪獣の方は「ゼットン」と鳴きましたっけ？ ゼットン星人は倒されるときに「ゼットンゼットン」と言ってた記憶があるんですが、怪獣の方も鳴いてたような…。 でも、「ピロロロロ～」という電子音が鳴き声だったような…。 怪獣も星人も「ゼットン」と鳴きましたっけ？
　映画スターウォーズシリーズのepisode4～6に登場する登場人物である「ダース・ヴェイダー」は、episode3において四肢を失った上に全身に火傷を負い、自発呼吸もままならない身体となったため、身体をサイボーク化し、呼吸はスーツの胸部に装着されている生命維持装置によって補助されているという設定です。 　つまり、彼はあのスーツ無しでは生きていけない身体という訳ですが、体を洗う際にはどうしているのでしょうか？ 　彼がepisode6においてマスクを脱いだ際には、少なくとも顔面や頭部は生身の皮膚で被われているように見受けられましたから、サイボーグとは言っても全身の皮膚を人工物と置き換えている訳ではなさそうですので、汗もかけば垢も溜まると思われます。 　あの生命維持装置が、例え防水仕様でバスタブの中に浸け込んでも大丈夫であったとしても、胸を洗うのに邪魔になりますし、スーツもびしょ濡れになります。(入浴直後は、ギュッポギュッポとブーツで水音を鳴らし、あちこちに水溜りを作りながら、デススターの中を歩き回っているのでしょうか？　風邪をひきそうです) 　それとも体を洗う事など無いのでしょうか？ 　もし体を洗わなかったなら、体臭が凄い事になりそうですが、香水で誤魔化したりもするのでしょうか？(毎日欠かさず身体にコロンを噴き付けるダース・ヴェイダー!　彼の周りには体臭と香水の香りが入り混じった独特の匂いが立ち込める)　
ネタバレ質問すみません。 仮面ライダー×仮面ライダー ゴースト＆ドライブ 超MOVIE大戦ジェネシスにて、片岡鶴太郎さんが天国に行きかけて、竹中直人さんと出会ったときに、あの世にいる方々と題したものまねをしまくるシーンがありましたが、誰が出てきたか、早すぎて、また濃すぎてついていけなかったのですが、登場した方々を教えていただければ幸いです。 記憶力の弱い馬鹿で屑な人間なので、このような質問をしてしまいすみません。また、ネタバレになってしまうので、弁えていない質問になっていたら重ね重ね申し訳ございません。どうか、どうか、教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
いつ商品化されるでしょうか？マッチョで。常にイカツク、難しい表情をする所が大好き！
今度の仮面ライダーはゴーストらしいですが期待できそうですか？ ドライブはいまいちで途中で見なくなりました…
　非常に曖昧な記憶なのですが、ウルトラマンタロウの最終話で、主人公が最後の戦いの前？か戦闘中？にウルトラマンであるという秘密を知ってしまった男の子と、 「ひとーつ！～～のこと！」 といくつか約束事をするシーンがあったと思うのですが、その項目を全てご存じの方がいらっしゃいましたら回答をお願いします。
テレビや映画では普通ですが、現実にはおかしかったりありえないことを教えてください。時代劇からSFまでジャンルは問いません。 例　宇宙空間で爆発するのに音がする
デンジマンをよく知らないのに申し訳ないですが、また変な質問をしてしまい申し訳ございません。 キョウリュウジャーの時に、恐竜系戦隊と言って集まっていたり、ニンニンジャーも、カクレンジャーとハリケンジャーが同族として出てきました。 そんな感じで、ふと思ったのですが、デンジマンとゴーバスターズも似たような戦隊なのでしょうか。ライブマンも、もしかして同属スーパー戦隊なのでしょうか。
スーパー戦隊シリーズのトッキュウジャーのエンディングはダンスがありませんでした。その前の戦隊や今、放送しているニンニンジャーにはあるのに何でなかったんでしょうか？詳しいことをしっている人は教えてください。
セクシー特撮ヒロインを教えてください。 セクシーと言うからには露出が多い方がいいです。 アニメは除きます。
たくさんのQ&Aがあるのを承知で、どうもしっくりくるものがなかったので、その点をふまえて質問させていただきます。 まず、私が拝見したものの要点を羅列します。 ・最強形態はプトティラ or タジャドル or スーパータトバ or 800年前の王が暴走したフルコンボ？(全てのコンボコアメダルを取り込んだもの) ・劇場版は番外だから、タマシー・ブラカワニ・スーパータトバは除外？ ・コンボは全てオーズ最強態。能力を使い分けるだけ。ただし、プトティラは、火野映司自身がグリード化する分力が増している。 大体こんな感じでしょうか。 ちなみに、私の見解は、劇場版はともかく、本来のストーリーで言えば、 ・個人的には話としてはタジャドルであったらきれいかなと。 ・プトティラは、結局最後に破壊されて、劇場版を含めたラストストーリーでは、プトティラが存在していなかったことが気になりました。つまり、プトティラは短期に使用しただけの諸刃の剣で最後は消えたのかなと。ということは、最強にノミネート出来ないかなと。 ・気のせいかもしれませんが、鴻上さんが、タトバが最強と言っていた気がしたのですが・・・。 これらを踏まえると、私としては、タジャドル説・タトバ説・全コンボ均一説が有力なのですが、いかがでしょうか。
私は大学生です。 大学を卒業して働きながらアクションスクールに通って目指すことは可能でしょうか・・？ 無謀でしょうか・・？ 養成所に行けばいいと思うかもしれませんが、お金がないので・・。 働きながらと考えています・・・。 いろんな方がいると思うのですが・・・。 それと目指すのに気になることがあります。 生まれつき股関節が少し浅いこと、かなり内股なことです。 アクション、ストレッチ・・・などをしても大丈夫なのでしょうか・・・？
今日の放送で主人公は本当に死んでしまったんですか？これからはチェイスが主役になるってことでしょうか？
烈車戦隊トッキュウジャーで、ザラム 虹野明がハーモニカで吹いている曲の曲名あるいはBGM名は何というのでしょうか。 ハーモニカで吹いている部分もいいと思うのですが、劇中でハーモニカでなくバンド？演奏で流れていたBGMも好きで、音源を特定できたらと思うのですが、探せなくて・・。 ご存知の方がいらっしゃれば、教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願い致します。
閲覧有難うございます。 様々な経緯があり私自身はあまり仮面ライダーには詳しくないのですがおもちゃの仮面ライダーの変身ベルトについて今現在どのくらい種類があるのか全て調べることとなりました。 変身ベルトといっても小さい置物のものでなく、子供が実際に腰につけて遊ぶものの種類です。 プレミアムものなど色々あるかと思いますが調べても置物タイプのものやまとめでも主人公のみなど(鎧武は二種類は確実にあると聞いてるのですが他のは一種類なのでしょうか？) 調べて混乱してしまいました。 発売されているもので(プレミアム含め)どのくらい種類があるのかご存知の方がいらっしゃいましたら、恐れ入りますが詳細(ベルトの名称など) 教えて頂けないでしょうか？
　こんにちは。今年の春から中一になる男子です。よろしくお願いします。僕は今日このサイトに登録しましたが、お父さんにも何か質問があるか聞いてみたところ、次のような話があったので送らせてもらいます。 僕は3DCGの趣味を、お父さんと一緒に楽しんでいます。画像は以前にお父さんがモデリングした、東宝自衛隊スーパーXのお笑いねた「対G白兵戦仕様」モデルです。ガンダムのパーツの部分は他のモデラーさんの作品をお借りしていますが、しかしアイデア的には結構凄い発想だなと感心しています。 ちなみにお父さんの話は「その他、魔改造スーパーXの面白そうなアイデアはありませんか？」とのことです。何か楽しいアイデアがありましたら、実際にモデリングしてみるそうなので、よろしければ皆さんにもねたを考えてもらいたいそうです。 ちなみに僕はスーパーXを警察仕様にして、パトレイバーに出て来る零式の伸びる腕を付けると面白いのではないかと思っていますが、しかしお父さんは警察が大嫌いなので、おそらくまずやらないと思います。
当方仮面ライダーにはまり、特撮を見始めたものです。 ある程度ライダーをみたので、次はスーパー戦隊シリーズ、メタルヒーローシリーズを平行して１本ずつ計１０本(５作品づつ)見たいと思っています。 スーパー戦隊はものすごい数が多く、オススメで検索しても結構回答がバラバラだったので直接特撮ファンの方に聞いてみたいと思いました。 昔タイムレンジャー、ハリケンジャーを見ました。現在トッキュージャーを視聴中です。 メタルヒーローは全くの初心者で１度も見たことがないです。 正直、車や電車より忍者や侍などが好きで、最近の明るい物より若干シリアスなものが好みです。 視聴決定しているのはシンケンジャーです。 注文が多くて申し訳ないですが、皆さんのおすすめ作品を教えていただけると嬉しいです。
本日、烈車戦隊トッキュウジャーの特別公演チケットを一般販売で買いました。 初めて購入するものでよく分からなかったので、今後の為に教えて頂きたいのですが、 購入操作中、「この公演は座席指定が出来ます」と出てきました。 但し、「座席指定は明日以降の選択が必要です（？）」的な説明が出てきました。 •今残っている座席の中からいい席を買う •後日、自分で選択する というニ択を迫られ、よく分からなかったので前者を選択し、機械上で決めてもらいました。 後者にした場合、どんな手続きが今後必要ですか？ 席は早いもの勝ちのような状態になりますか？（アクセス集中でなかなか繋がらなくて大変な状態になったりしますか？） あと、抽選販売が座席指定が出来なくて、素顔の戦士以外の公演や素顔の戦士の一般販売に関しては座席指定が出来るのでしょうか？
来年のスーパー戦隊「手裏剣戦隊ニンニンジャー」のチーフプロデューサーが武部直美女史であることが発表されて思ったのですが、武部作品が特撮ファンから叩かれやすいのはどうしてなのでしょうか？白倉伸一郎氏の右腕だったからという理由だけでここまで不興を買うとは思えないので……。
仮面ライダーのうち、改造手術されてない、生身の体に換装するタイプの仮面ライダーは、 誰と誰ですか？ ※ そのシリーズの主人公ではない仮面ライダーは除きます。 よろしくお願いします。
双眼鏡機能ほどどアップなったり、4Kテレビじゃないと画質活かせなかったり、防水はありそうですが過酷な環境でもものともしないものは実際あるのでしょうか？軍事用だったらありそうですよね。
「テレビ朝日系列による、子供向きドラマ」となる、「スーパー戦隊」シリーズ。 「私が住む、大阪方面（朝日放送）のローカル単位なら、「毎週金曜日、午後５時半から、本放送してた」時代。 年代で言えば、最低で、昭和６０年～平成３年（１９８５年～１９９１年）前後に、本放送してた、シリーズだった」記憶、あります。 問題のシリーズですが… 「最低でも、「各回の終了後、次回予告が、流れて来るシーン」と、思う。 「メガネを掛けた、男性のベテラン落語家が、ナレーターとして、視聴者に対して、落語方式により、見所メインで、次回の見所を、説明してた」シーン、だったと、思う。 因みに、その落語家は、各回毎に違う色の着物で、登場してた。 芸名については、名字的な部分なら、「三遊亭」。 落語も、詳しいなら分かる人も居る、有名な落語家だった…」様に、記憶あります。 そこで、質問したいのは… 「問題のシリーズは、平成何年に、本放送してた、何と言う、スーパー戦隊シリーズか？ 肝心な話だが、落語方式で、ナレーターとして、出演してた、ベテランで男性の落語家は、何と言う人か？ 又、ここから先は、分かる範囲内で、構わない。 もし、問題のシリーズに、現在有名な俳優さんや、女優さんが、出演してれば、どの役柄込みで、何と言う人が、出演してたか？」に、なります。
理解しきれていないとか勉強不足で変な質問をしてしまっていたら申し訳ございません。仮面ライダーW ダブルの話になります。 鳴海荘吉はドーパントと戦っていた際ドーパント化した人間ごと倒していましたが、翔太郎は最初からどんな悪人でも自分がピンチになってもドーパントに対してはメモリブレイク(メモリのみ破壊)のみの選択肢でした。 そこで、私としては 1.荘吉は、マツを倒した(マツが死んだ)際にメリッサに言われた言葉で気付かされて、翔太郎にはメモリブレイクさせるよう教えていた。 2.特にドーパント関連の事は鳴海荘吉からは聞いていなく、翔太郎自身、フィリップの知識を借りるなどしてドーパントの事自体を知った際、ドーパントになった人間を救う方法しか頭になく、フィリップの知識や自分の調査でメモリブレイクの方法を思い付いた。 ぐらいしか思い付かなかったのですが、1はちょっと色々無理があるかなと思いました。ドラマ的にはありなのですが、失礼を承知で言うと、人から教えられたくらいで、自分が殺されそうになっても敵を憎まず救うって無いのでは、と思いました。翔太郎の根っからの性格だからこそ出来るというかやってしまっている事な気がしました。また翔太郎は、翔太郎とフィリップのビギンズナイトの日に仮面ライダーというか、ドライバーとガイアメモリを使って戦うことを知ったと認識しているので、ガイアメモリの存在や町に出回っている事は知っていたとしても、対処法方は変身してメモリブレイクしかないとすると、ビギンズナイトの日までスカルであることを荘吉は翔太郎に隠していた時点で、教える術はないと思いました。 もちろん、荘吉から教わった探偵家業の鉄則はたくさんあるのでしょうが、ガイアメモリの事についてはつながるようなことが無いような気がしました。ですが、常日頃、翔太郎とフィリップは、鳴海荘吉(おやっさん)の思いを、みたいなことをひたすらいっていることを思うと、直接的でないにしろ1も捨てがたい話かなと思いました。 もしもですが、荘吉がビギンズナイトの日に最後まで無事で冴子などドーパントと対峙したとすると、倒そうとした際は、マツやバットの女と同じように人間ごと倒そうとしたでしょうか、それとも後の翔太郎と同じようにメモリブレイクの事以外は考えていなかったでしょうか。 W&オーズの話だけ見ると、人として魅力的な部分はあるものの、ドーパントに対しては、相手を人として見ないポリシーを貫いてるように見えたので、後のテレビシリーズで神のように崇められているのは、何か違和感を感じてしまいましたが、ただ、マツの一件でメリッサに言われたことで心変わりしたなら、上記のビギンズナイトでも、後の翔太郎と同じスタンスで、ドーパントに対しても罪を憎んでも人を憎まず、またガイアメモリを憎んでも人を憎まず、となっていたのかな、なんておもいました。 すみません、話が脱線した上にまとまりが亡くなってしまいましたが、話を戻すと、質問の方は 1.翔太郎のスタンスは、自身の本来の優しいという性格と、おやっさん他周りから教わった経験を元に自分で見つけたもので、荘吉と違う対処。 2.メモリブレイクのスタンスは、荘吉がマツの件の時に気づかされたので、それを元にした荘吉の教えが翔太郎に引き継がれている。 3.その他 のいずれかになるかと思うのですが、実際にはどうなのでしょうか。そもそも、不透明になっているのか明確なのかもわかりませんが、また変な質問で申し訳ないですが、どうかその辺りも含め教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
ウルトラマンレオの38.39話みたいに 地球が壊滅寸前に追い込まれる作品を教えて下さい。 対象は日本の特撮またはアニメで。 tv、映画、OVA等から答えていただいて良いですが、その世界観を元にした小説や漫画版は除外。 答え方は作品名、話数(サブタイトルでも可)、どのような経緯で壊滅を回避したか。 特に何分前に回避できたとか判ってる場合はそれをお書き下さい (判らなければ判らないでいいです/一番ギリギリだったのをBAにするわけではないので) 壊滅の定義ですが「地球そのものが消滅」「生物が住めなくなる」「人類絶滅」のいずれかとします。 ただし 地球以外の場所に地球人が住んでるような作品で地球が消滅寸前というのは対象になりますが 地球以外の場所に地球人が住んでるような作品で地球上の人類だけが滅亡寸前とかは対象外。 なので宇宙戦艦ヤマトだと「III」はokと思いますが、パート1は地球以外にも人がいて「地球に生物が住めなくなる」パターンで対象外かなと思います(太陽系に基地が残ってる?か、残ってないとしても少なくともヤマト乗組員が生きてる限りは絶滅とは言えないので) イデオンみたいに本当に壊滅しちゃうのはダメですが、タイムマシンで歴史を変えて回避したというオチがあるならok はっきり期日が判っていてもあまりに遠い未来のことは不可(ウルトラマンの怪彗星ツイフォンのラストみたいな)。 目安として、壊滅まで1年以内のものとします。 期日が明言されてなくても壊滅まで明らかに1年以内と判るような内容ならok よろしくお願いします
よくスーパー戦隊ってメンバー名乗りの後にキャッチフレーズ？みたいなの言いますよね。 そこで、キャッチフレーズみたいなので気になった事があるんですが、2015年の新戦隊「手裏剣戦隊ニンニンジャー」のキャッチフレーズはどんな感じになるんですかね？キョウリュウジャーは「史上最強のブレイブ」、トッキュウジャーは「勝利のイマジネーション」。なのでニンニンジャーは忍者だからどんなキャッチフレーズが来るのかなと気になりました。 いいアイディアがありましたらお願いします。
仮面ライダーW(ダブル)の世界の中についての質問です。 純正ガイアメモリとはいまいちどういう意味かわかっていませんが、試作品や実験品は別として、シュラウド・フィリップを除く園咲家の金色のメモリは完成品かと思いますが、あれとの違いは何なのでしょうか。 T2については、シュラウドの作りかけた純正品を財団Xが完成させたということで、純正品に当たるのかなと思うのですが、要はシュラウドの作ったものが純正品で、それ以外はその他ガイアメモリ、となるのでしょうか。 井坂先生が、そんなきれいな純正品を使っている、なんてセリフを言っていましたが、それもなんか少々気になっています。また、シュラウドが作るものが純正品でおやっさんと組んでいた頃から既に純正品を作っていたにも関わらず、井坂先生や老けさせ屋などにはミュージアムが売っているタイプのガイアメモリを渡しているのもなんか気になっていました。 すみません、理解力が足りていないせいか、また文章力が足りず質問内容がわけわからないことになっている可能性があり申し訳ありませんが、結局のところ、純正品とその他品は、どのように区別して見たら良いのか、お詳しい方がいらっしゃいましたらぜひ教えていただけましたら幸いです。
通販やオークションではなく売っているお店を知りたいです。 中古でも構いません。ちなみに剣とｗのドライバーをさがしています。
変身して闘うヒーローって気持ち悪いですか？よく周りの女の子の話を聞くと、変身して闘うヒーローは気持ち悪い！なんで男はああいうのに憧れるのか理解できないと言っていました。実際にこう思ってる人は多いんでしょうか？
仮面ライダー電王の劇場版などに出てくるネガ電王 それのスーツは、ソードフォームにＣＧを施したものなのでスーツは存在しない　とききました そこで最近、　じゃあネガ電王はヒーローショーなどにでたことがないのだろうか？と思い調べてみました すると、ヒーローショーにでているネガ電王の画像が数点見つかり、気になったので質問させていただきました ヒーローショー用のネガ電王のスーツは新しく作ったものなのでしょうか？それとも従来のソードフォームのスーツを改造したものなのでしょうか？
今日、おもちゃ屋でかっこよかったので女性のフィギュアを買ってきたのですが、この名前を知りたくていろいろネットで調べたのですが、全くわからず困り果てています。どなたかご存知でしたら教えていただけませんでしょうか？よろしくお願い致します。
最近、ぽちぽちとレンタルなどで平成仮面ライダーを見ています。 見たのは 響鬼→とびとびに何話か見た。地味すぎ。 電王→一話だけ。なんで電車？ フォーゼ→4話までいま見てる。面白いけど、ずっとこのノリ？ Ｗ映画版（ガイアメモリ）→初見だったせいかあんまりおもしろくない。 ファースト→一号からＶ３までのリメイクのやつ。つまんなかった。 みたいな感じなんですが、これ見た方がいいよ、というおすすめがありましたら教えてください。
自分の好き嫌いではなく、客観的評価として最高傑作として考えられている平成ライダーはなんですか？ お教えいただきたくお願いします。
お祭りで当たったお面なんですが、何て言うキャラですか？仮面ライダーだとは思うんですが(o\o)
４歳の息子が最近始まった『烈車戦隊トッキュウジャー』にハマっています。 戦隊物を観るのが初めてなのですが、一般的に放送期間はどれくらいなのでしょうか？ 連続ドラマならワンクールだから…やっぱり１年とかですか？ どなたか教えて下さいm(_ _)m
平成ライダーをいくつか視聴して、面白かったので他のも見たいと思いました。 見ていないのの中から、特に気になったのを上げると 昭和 ストロンガー　BRACK BRACKRX 平成 アギト　５５５　W この中ではどれが１番おすすめでしょうか？ 視聴したのは　 クウガ　龍騎　剣　カブト　電王　ディケイド　オーズで、面白かったのは剣とオーズ、１番良かったのはクウガでした。　電王、ディケイドは正直好みではありませんでした。 実は今とても時間が無く、毎日時間をキリキリ気にして疲れてしまい、息抜きに１本だけ見ようと思っています。　なので１本に絞っていただけると嬉しいです。
「思ったそのままYou’re on the right track」 カラオケでみなさん英語部分は何と発音してますか？ここだけ巧く歌えません
皆さんが思う、仮面ライダークウガの魅力って何だと思いますか？ 僕が感じた魅力としては、五代雄介の戦士としての逞しさとか一条さんとのコンビネーション、またBGMも痺れるものばかりではまっています！
ハリウッドのゴジラが話題なので試写会に見に行きました それと今まで避けていましたが第一回の白黒ゴジラも見ました ・・・が、いまいち面白くありません 事前情報としては戦後9年で上映された復興のシンボルとか、原爆の実験を受けてとか、自然そのものだ など、常識の範囲では知っていましたが、どこをどう見ても面白く感じませんでした しかし、世間でのゴジラの評などや盛り上がりなどを見ていると面白くないはずは無いと思うのです もしかしてこれは、怪獣萌えが無い人はそもそも面白く感じないジャンルのものなのでしょうか？ 確かにゴジラを見ても「今CGの技術が上がってるし、同等のリアルな怪獣いくらでも見れるし」などと思ってしまいます ゴジラを楽しんで見る見方を教えてください
小さい頃(90年代中盤前後？)見たシーンなんですが、 ウルトラマンが電車を(怪獣からの被害を食い止める為に)手のひらで止めて、後ろから怪獣がムチうったりするシーンがある話、もしくはシリーズ？を教えて頂けないでしょうか。 殆どウルトラマンは見た事ないので似たようなシーンは他にもあるのかもですが・・・。
こんにちは、私は30歳男性です。 小さい頃からウルトラマンが好きなのですが、初代マンやセブンはなんとなくプロレスのような取っ組合い格闘がどうしても馴染めませんでした。 しかし、レオやタロウのようなキレのある徒手格闘のウルトラマンが好きでした 最近はダイナやティガ、ゼロなど新しいウルトラマンがいるみたいですが、キレのあるカンフーのような格闘ができるような最近のウルトラマンを教えてください。 よろしくお願いします。
たまたまかもしれませんが、 仮面ライダー×仮面ライダー×仮面ライダー THE MOVIE 超・電王トリロジー EPISODE YELLOW お宝DEエンド・パイレーツ http://videopass.jp/item/259762 非公認戦隊アキバレンジャー シーズン痛 第04話 http://videopass.jp/item/404744 超電王トリロジーの方が黒崎家、アキバレンジャーの方が横山家として登場したロケ地の豪邸ですが、あれはたまたまその時利用されたロケ地なのでしょうか、または東映さんの持ち物なのでしょうか。あるいはまさかとは思いますがセットやCGなのでしょうか。
最近牙狼にはまったのですが、牙狼が好きというと皆口をそろえてパチンコじゃんと言います。 パチンコは大嫌いなのでパチンコ好きの奴と思われたくないです。 皆さんは牙狼＝パチンコのイメージですか？ 特撮が好きで見ているのに誰も分かってくれません。(新しいOPカッコイイのに。。。)
http://sp.okwave.jp/qa/q8645063.html １度質問及び締めた質問にはなりますが、追加で質問いたします。 非公認戦隊アキバレンジャー シーズン痛 第12話 http://videopass.jp/item/404752 こちらで、アキバレッド/赤木信夫が、「VSだったら、ファイブマンの、合身VS合体推し！超アキバレッド！、と名乗りをしたあとに、アキバブルー/岩清水美月(ルナ)が、おー！ギンガマンですね？だったら私は、アイドル話のフダソウジョウ？？？推し！アキバブルー！と言ってまして、アキバレッド/赤木信夫とアキバイエロー/萌黄ゆめりあ/山田優子/横山優子の二人が、え？？いやいやいや、ファイブマンのギンガマン！ファイブマンのギンガマン！と突っ込んでいますが、そもそもファイブマンからなぜギンガマンなのかがわからなかったりしています。 どういう事なのでしょうか。お詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
みなさんの好きなスーパー戦隊シリーズはなんですか？ ちなみに自分は、 １ 海賊戦隊ゴーカイジャー ２ 星獣戦隊ギンガマン ３ 五星戦隊ダイレンジャー ですね。
最近の作品から徐々に興味を持ったファンでこのような質問をさせていただき申し訳ございません。気になってしまい質問させて頂きました。 まさかそんな方がいらっしゃるとは思わなかったというところで始めに知ったのは、ゴーカイジャーで結城凱という方がジェットマンだったが亡くなられているということを知って、ゴーカイジャーの話自体は涙した程だったのですが、元を知らないのに涙するのはおかしいかなとは思いつつも、この方だけなのかなと勝手に思い込んで時が経ったところで、ゴーバスターズの陣マサト/ビートバスターが(解釈が間違っていたら申し訳ございません。)消滅という形で事実上亡くなられてびっくりしました。 枠が異なるかもしれませんが、以降で非公認戦隊アキバレンジャーシーズン痛で、最終回手前で命がけ特効で全滅されて、ギャグで済まされるかと思ったら最終回の最後のオチで本当に、アキバレッド/赤木信夫、アキバイエロー/萌黄ゆめりあ/山田優子/横山優子、アキバブルー/岩清水美月(アキバブルー二代目)が亡くなられていたというシーンがありびっくりしたところで、三名のスーパー戦隊が現れて、行くわよ、と言っていた所でまたすごく泣いてしまったのですが、恐らくその3名も亡くなられているのかとは思うのですが、実際には誰だかわかっておらず・・。 というところで、私が今現在知る限りでは、公認のみで5名、アキバレンジャーも合わせると8名が、作品上お亡くなりになられたスーパー戦隊ヒーローなのかとは思いますが、初代ゴレンジャーから合わせて上記の数で全員でしょうか、それともまだ他にもいらっしゃいますでしょうか。 よろしくお願い致します。
アキバレンジャーシーズン痛で岩清水美月/アキバブルーちゃんがようやくスーパー戦隊に興味を持ち初めて以降の会話や名乗りの際等に発言している事に対して、赤木信男/アキバレッドさんやらに間違ってるとツッコミを受けたりしていますが、何が間違っているのか、それこそお恥ずかしい話ですが私自身も知識がなくてわからない状態です。それこそ、ルナちゃんの話に限らず知らないもののネタが出てきてそのまま「そうなんだ！」と、パロディではなく実際あったものなんだと思ってしまっていたものも多いようで・・。 ということで、ルナちゃんが何をどう間違った解釈をしていたのか、お詳しい方いらっしゃいましたら教えて頂けましたら幸いです。自分自身勉強不足でこのような質問をさせていただき申し訳ございませんがよろしくお願い致します。
最近メビウスなどを見返していて思ったのですが、なぜタロウは人間体にならないのでしょうか？ 映画の時もそうでしたが、本編の時もタロウだけずっとウルトラマンのままでしたし・・・ 何か事情があるのでしょうか？（俳優さん多忙の為など） 何かわかる方、よろしくお願いいたします
ふと疑問に思ったので質問させていただきました なぜウルトラマンはあのように腕を前に伸ばして飛ぶのでしょうか？ そうしなければ飛べないのかとも考えたのですが・・・よく考えたら映画（メビウス＆ウルトラ兄弟）とかだと、そんなことはなく普通に飛びながら戦ったりしてましたし・・・ ほかにも別次元のウルトラマンだと、ネクサスとかギンガが腕を伸ばさず飛行してたりしますよね？ 調べてみても微妙にわからず、気になってきました なにかわかる方や自論をお持ちの方　よろしくお願いいたします
仮面ライダーアギトは、どうして高視聴率を取れたんですか？「イケメン俳優だから」以外でお願いします。
子供の頃、テレビで、確か。。。。後楽園遊園地だったと思いますが、走り続けるジェットコースターの先頭で立って、ジャンプしてアクションをするヒーロー、確か。。。ゴレンジャーだったような。。。 とにかく、映像として鮮明に覚えています！ 物理的に不可能なのは、大人の今だから分かりますが、当時は、本当に凄いヒーローだと感動してました。 私のありえない記憶、子供の頃の妄想だったのでしょうか？
昭和の仮面ライダーで仮面ライダースーパー1と言うのがありました。 様々な機能を持った腕を必要に応じて切り替えて戦うという、今の多段変身の走りみたいなところがある作品でしたが、この作品の設定について詳しい方がいらっしゃいましたらお教えいただきたいことがあります。 ファイブハンドのひとつで一番基本になる銀色のスーパーハンドには、錦野旦を彷彿とさせるフリンジがなぜか付いているのですが、これ、作品設定的に何か機能が設定されている、みたいなことをどこかで読んだことがあるのです。 それは本当なのでしょうか。本当だとしたら、それはどんな機能で、どこで紹介された情報なのでしょうか。ご存知の情報だけで構いませんので、ぜひお教えください。
どうしてヒーロー物って基本アホキャラが多いのでしょうか？
どうしてネット版では芸能人ネタをバンバンやるくせに、TV版ではあまりやらないのでしょうか？
どうして戦隊者や仮面ライダーのスタッフって同じ人にばかり依頼をするんですか？ もっと色んな人に積極的に声をかければいいのにどうしてp
カブトの三島とZECTのトップ加賀美みたいに、今まで命令に忠実で絶対に逆らわない部下が（不正をしたとはいえ）豹変して上司を本気で殴って組織から追い出すみたいな展開は何か元ネタがあるのでしょうか？
紅音也がキバットバット1世の力で渡とキングを倒した後、麻生ゆりと次狼達に会いに行きますが、真夜と次狼は音也のライフエナジーが消えかかって死ぬことを分かってたようですが、ゆりは分かっていたのでしょうか。多分(1)自分のもとによりを戻しに戻ってきた(2)引っ越し他による別れの挨拶にきた(3)死ぬ間際だということを分かっていた、になるかなと思うのですが、僕の印象としては、(2)、(3)、(1)の順で可能性の高いものかなと思っています。「虹だ！」のシーンが上記の違いで色んな意味合いに聞こえて、いずれにしてもせつなくていいシーンなのでそのままにしておいてもいいかなと思ったのですが、再度見たらやはり気になったので質問させていただきました。 また、ついでですが、ラモンと力も同じく音也が会いに来た際には、音也がライフエナジーを消失しかけて死にそうと分かっていたのでしょうか。次狼は間違いなく分かっていていかにも男の別れという感じでゆりのシーンに負けず感動のシーンですが、そういえば二人については「あれ？音也はどこにいったの！？？今までここにいたのに？？！」みたいなリアクリョンだったけど、分かってたの次狼だけ？と何となく気になってたので合わせて質問させて頂きました。 どうぞご回答お待ちしております。
戦隊者や仮面ライダーに出てくる戦闘員に入る人達はどうやって決めてるんですか？ アクション監督が１人１人動きを見ていって決めてくんでしょうか？
仮面ライダー鎧武に関する質問です。 ミッチこと呉島光実（くれしまみつざね）が、葛葉紘汰（かずらばこうた）あの人は超えてはいけない一線を超えた、もう僕にとっては敵でしかない、と言っていましたが、超えてはいけない一線とはどのことを指すのでしょうか。 舞に真実を言ったことでしょうか。 呉島貴虎（くれしまたかとら）と意気投合したことでしょうか。 舞が紘汰に対しより彼女っぽくなってきた所でしょうか。 単純に自分の思い通りにしようとする事を尽く邪魔する存在ということにはっきり気付いたところでしょうか。 他にもあるかとは思いますが、どのことでしょうか。僕は舞に真実を話した紘汰にキレた時に自分が舞にビンタされた事で失恋したので、紘汰に舞を奪われたという事が超えてはいけない一線だったのかな、と自己解釈してしまいました。 よろしければご回答お待ちしてます。
変な質問かとは思いますが、仮面ライダーダブル 仮面ライダーW に登場する仮面ライダーアクセルですが、Vシネマまで含めると、3種類の形態があるかと思います。 赤い重厚型？のアクセル、重厚装備を排除しスピードに特化したトライアルガイアメモリを使用したアクセルトライアル、アクセルガイアメモリにガイアメモリ強化アダプターを使用したアクセルブースター、それぞれ戦いに応じて使い分けると良いのかなとは思うのですが、この手の考えはよくあるパターンかもしれませんが、では三種形態がそれぞれ別人や分身として存在しぶつかった場合、どの形態が一番強いのかなと思いまして、質問させていただきました。 Wなんかで言えば、通常7本のガイアメモリ同士は別として、通常<エクストリーム<ゴールデンエクストリームなのかなと考えやすいのですが、アクセルの場合難しかったので、変な質問ではありますが、皆様のお知恵ご意見ご解説ご回答をいただければと思い質問させていただきました。 パワーアップの順序で言えばアクセル<アクセルトライアル<アクセルブースター、色で言えばアクセル<アクセルブースター<アクセルトライアル(信号機的に。またトライアル変身時に赤→黄色→青になるので、黄色に一旦なってさらにバージョンアップで青になる印象がある。)なのかなと思うのですが、トライアルやブースターなどはパワーアップしてる割にはアクセルもパワーでは負けていなく、それぞれの形態が負けないくらいのポテンシャルを持ってる気がしているので。 変な質問で申し訳ございませんがご回答お待ちしております。
仮面ライダーは怒鳴ってもヤクザっぽくならない人を選んでるみたいですが、浅倉とか弓削さんとか草加とかは怒鳴ったら十分ヤクザっぽかったのはなぜですか？
どうして特撮には女性のアクション監督が出てこないのでしょうか？ 男尊女卑だから？それとも元々本人達にやる気がないのか。 よくわかりませんが、どうしてでしょう？
どうして平成ライダーの監督には、テレビドラマのオファーがこないんですか？
乾巧が最初は冷たくしてたけど具合が悪くなった沙耶におかゆをフーフーしてあげたり、翔一が家事得意とか、天道が毎朝妹に朝ごはん作ってあげたり、晴人がコヨミを後ろから抱きしめたり、最終回でドラゴンに乗ってコヨミの手を握ったり、天道と剣がフェンシングで対決したりと平成ライダーはなんでちょいちょい女性ウケを狙おうとするんでしょうか？
どうして鎧武って、最初の方はつまらないと言われてたんでしょう？ なにがつまらなかったのでしょう？૰
キングジョーを倒せる怪獣（怪人・星人など）って 今ままでのシリーズでいるんですか？ ※素の能力・強さでという意味です 　　何たら爆弾の使用は禁止
こんにちは。 皆さんの好きなライダー怪人（←仮面ライダーの敵役）を教えてください。 出来れば昭和版に登場したもので、理由も書いていただけると嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
すみません、TVシリーズの最終数話と映画しか見ていないのにこのように質問させていただいておりますので、変なことを言っていたら申し訳ございません。 平成ライダー対昭和ライダー 仮面ライダー大戦 feat.スーパー戦隊 の映画のみを見て、巧と草加のストーリーが、TV版のストーリーはわからなかったものの、映画で見る限りでは一致せず、逆にテレビシリーズを見ていて平成ライダー対昭和ライダー 仮面ライダー大戦 feat.スーパー戦隊を見ていない方に説明したところ？？？となってしまい、私自身もよく分からない状態になっています。 先に質問したいことを一言でいうと、平成ライダー対昭和ライダー 仮面ライダー大戦 feat.スーパー戦隊内の555のストーリーはTVシリーズやファイズの映画の流れでの話なのでしょうか、それとも平成ライダー対昭和ライダー 仮面ライダー大戦 feat.スーパー戦隊オリジナルに変えられている話なのでしょうか、というところです。すみません、あまり一言でないですが・・。 また、もし可能であれば、この平成ライダー対昭和ライダー 仮面ライダー大戦 feat.スーパー戦隊内ファイズのストーリーを理解するに当たっての解説やアドバイスを頂けましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
ゴレンジャーからゴセイジャーまで、全部で１８２人のスタントマンが集まったって聞いたんですが 「レジェンド大戦スーツアクター」のところを何回数えても２００人超えてるんですがこれはいったいどういうことでしょうか？一番多く集まったシーンはあのゴレンジャー～ゴセイジャーまでの集合シーンだったし、ゴーミンは見た感じヒーローと兼用でやってるみたいですが。
テレビで放送していた牙狼って面白いですか？ 面白いと聞いたので現在放送しているのを見てみたのですが、いまいち面白さが分かりませんでした。 なので２００５年に放送していた牙狼を見てみようかなあと思っているのですが今のより面白いのでしょうか ちなみにパチンコには全く興味がないのでよろしくお願いします。
去年チャンネルnecoでグリッドマンが再放送されてました。ＣＭ入りのアイキャッチが一回流れた後に後半が始まるのですが後半の始まりの時に微かにアイキャッチのBGMが流れたような気がしました。本放送当時はやっぱりＣＭ入りとＣＭ明けのアイキャッチがあったんでしょうか？。
この写真のゴジラを中古で売ろうと思うと如何程の価値があるのでしょうか。 ちなみに箱は捨てたためありません。
スーツアクターには、ライダー向き、戦隊向きってあるんでしょうか？
スーパー戦隊でちょいちょい水着回がありますよね？さらにちょっとしたセクシーシーンもあって。あと、女幹部のエロい衣装も。でも、予定があったけど女優に断られたという裏話は意外と聞いたことがないような気がします。そりゃ仕事だと割り切ってやってるんでしょうが、中には「子供向けの番組でこんなことできません！子供にちょっとでもいやらしいシーンなんて見せたくないです！」みたいな人が１人や２人いてもおかしくないのに。そういう時って断ったりする女優はいないのでしょうか？
ものすごく簡単な絵で申し訳ありませんが 下記みたいな怪獣が登場する話をご存知の方がいたら教えてください
今まで平成ライダーで名作を生み出してきた小林靖子さん。 要はヒット作を出してきた実績のある脚本家です。 個人的には面白いと思ってるのですが、なぜテレビドラマのオファーが来ないのでしょうか？ 世の中にはつまらないドラマを書く脚本家だってたくさんいるのに(視聴率がいまいち上がらないドラマが多いですよね？)、なぜこの人にはオファーが来ないのでしょうか？
スーパーヒーロー大戦に出てくるスーツアクターは、ヒーロー側が223人で敵側が２６２人とネットには書いてありましたが映像を見る限りではどう見ても敵の方が数が少ないですよね？なんか矛盾してませんか？
平成仮面ライダーの中で、シナリオ的に良いと思うのはどれですか？ 個人的にはウィザードが無難にまとまってて良かったと思っているのですが。今やっている鎧武もわりと好きです。
ウルトラセブンとウルトラマン。同じ円谷プロのウルトラシリーズでありながら、 全く作風が違うのはなぜなのでしょう。 ウルトラマンはどちらというと、正義の味方ウルトラマンが怪獣を退治する、という 結構単純なストーリーだったみたいですが、セブンはガラリと変わり、少し深刻で 重々しいテーマのストーリーが多かったようです。これは製作者側に何か 意図的な狙いがあったのでしょうか？
かなり昔のテレビ番組で、どうしても思い出せないものがります。 放送局はNHKだったと思います。 小学生くらいの男の子が主人公で、ある特殊なメガネ（？）をかけて 特別なイスに座ると、後ろ側の何か機械が作動しだし、 強力なパワーを身につけ、彼が様々な問題を解決する、という話です。 主題歌も、「回れ、回れ、回れ、回れ、いつまでも…」というフレーズを 微かに覚えています。何という番組だったか、覚えている人おられますか？ 恐らく、30年以上前の番組です。
相当昔のテレビ番組で「ジャイアントロボ」というのがあったのですが、 なぜ、ジャイアントロボはスフィンクスのような顔をしていたのでしょうか？ 何か理由があったのですか？
平成ライダーの主題歌って、なんでジャニーズに歌わせないのでしょうか？ 出ている俳優はみんなジャニーズみたいな人ばかりだから、イメージに合ってないわけではなさそうですが。
公開中の映画、 「平成ライダー対昭和ライダー 仮面ライダー大戦 feat.スーパー戦隊」 について、ストーリーでわからない部分がありましたので質問させてください。 映画の性質上 「細かいことは気にするな！」 という部分も大いにあるかとは思いますが、実は自分が見落としている、読み取れていない部分があったらと思い、質問させていただきました。 ・フィフティーンはどこから生まれたのか？ 下記の質問にもつながるのですが、１号が 「平成ライダーの死者を想う弱い心が生み出した」 みたいなことを言っていましたが、だとすると何故ただの人間である板尾さんにその力が宿ったのでしょうか？ 死者の国であるバダンの戦士として生まれるのはわかりますが、板尾さんはそもそも息子を亡くしただけのただの人間で、死者ですらないですし… しかも、その力が何故戦極ドライバーという形に宿っているのかもよくわかりません。 ユグドラシルの人間が一言 「開発中にドライバーが一つ紛失していたが、あれはどこに…」 とか言ってくれれば、それだけで大分違ったのですが… ・バダンが復活した理由は？ 1号が 「平成ライダーの死者を想う弱い心がバダン復活の原因」 のようなことを言い、そのためバダンを退けるには平成ライダーを倒さなければならない！ というのがそもそもの事の発端なわけですが、当のバダンは 「以前から地上侵略を計画していた。今回、何でも裏返す能力の持ち主が見つかったので計画を実行に移す！」 と言っていただけで、特に平成ライダーの弱い心が～とかは何も言っていませんでした。 物語終盤で 「平成ライダーを倒して回っていたのは、バダンを欺きつつライダーを集めるため。裏返すマシーンが出てきたタイミングで昭和+平成の総攻撃を仕掛けるのが本当の作戦だった！」 ということになりましたが、ラストでは 「今回の事件は平成連中の弱い心が原因」 と、また蒸し返してきました。 結局、バダン復活には何か原因があったのでしょうか？
70年代～90年代の特撮シリーズで、女の子が野球かあるいはソフトボールのユニフォームを着たシーンがあるものをいくつか教えてください。 尚、下は「短パン」のユニフォームに限ります。 過去にいくつか回答いただきましたが、野球探偵団は除きます。
ゴーバスターズぐらいから（仮面ライダーは鎧武ぐらいから）、JAE・レッドエンタテインメントのメンバーじゃない別の事務所に所属してるスタントマンもTVシリーズにお手伝いにくるようになりましたが、これはいったなぜでしょうか？以前ならJAE・レッド以外の人がTVシリーズでお手伝いにくるようなことはまずなかった気がするんですが、どうして最近はBOSとかAACとかオフィスワイルドのメンバー達が参加するようになったのでしょう？
ドラマや特撮ものでよくあるバトルシーン。（殺陣シーン） 拳だったり刀などの戦いの時ドラマではとても綺麗に戦いますよね？それは殺陣の練習をしているからなのですがもしも本当に現実で人間同士が戦った時あんなにも華麗に戦える事ってあるのでしょうか？ 分かりにくくてすみません。
SFものや特撮もので敵が子役っていう作品はありますでしょうか？ または子役が何か特別な力を持っているなどでも構いません。それらしき作品をご存知の方は教えてください。
3月29日に【昭和仮面ライダー VS 平成仮面ライダー】の映画がありますね＾＾ そこでみなさんは昭和仮面ライダーと平成仮面ライダーどっちが勝つと思いますか？ 理由も教えてください！！
戦隊ヒーローは、昔はブラック（黒）というのは無かったと思いますが、 最近（でもないかもしれませんが）は、登場していますよね。 ブラックのポジション（役割）を教えてください。
仮面ライダーはシリーズがたくさんありますが、おすすめはどれですか？ 見所もあわせて教えてください。 （戦隊ヒーローは、子供の頃少しみていたのですが…）
少々古いかと思いますが…。 何年か前に放送されていた「侍戦隊シンケンジャー」で、怪人相手にピンクとイエローの２人だけで戦って、２人ともやられて変身解除させられる、というようなシーンのある回があると思うのですが…。 自分で調べたかぎりではちょっとわからなかったので、わかる方、ご協力をお願いします！！
こんにちは。現在22歳の者です。 幼少期にテレビでとんねるずがウルトラマンのネタをしている番組を見てとても面白かった記憶があります。 それをどうしてももう一度見たくて調べたところ、最近になってそれが"とんねるずのみなさんのおかげでした"の中で放送された、ウルトラマンゼアスのパロディ篇ということが分かりました。 しかし、ウルトラマンゼアスのDVDは通販等で見つけることが出来ましたが、"みなおか"のパロディ篇を見つけることは出来ませんてした。 もう一度それを見て、久々にお腹の底から笑いたいと思っています。 DVD等で現在も見ることが出来るでしょうか？ どなたか詳しくご存知でしたら教えて下さい！
映画などのメイキング映像で ワイヤーアクションが紹介されますが あのワイヤーはなぜ映像では見えないのでしょうか？ クロマキーを使っているわけではなく、 1フレームずつ消すにしても消したところの 背景はどうやって書いているのか、 しかもカメラが動いていてなぜできるんだろう？ っと不思議に思っています。 よろしくお願いいたします。
ウルトラセブンが大好きです。特に最終回は他のどの特撮番組も足元にも及ばない名作と思います。でも、ひとつだけ疑問があります。 ３０億全人類の皆殺しを宣告したゴース星人の地下基地を自動操縦のマグマライザーで爆破して 侵略を阻止ますが、これでは地球、少なくとも日本がふっとんじゃうのでは？ ゴース星人の基地のミサイルには安全装置が付いていたのでしょうか？ でも周りが爆発したらそんなもの関係ないですよね。 どう解釈したらいいのでしょう。 どなたかおしえてください。
帰ってきた特命戦隊ゴーバスターズVS動物戦隊ゴーバスターズ で映られていた方ですが、何というお名前の方でしょうか。 また、特命戦隊ゴーバスターズ自体でも声優やキャストとしてご登場されている場合、何の役で出られていますでしょうか。
仮面ライダーが好きな先輩に色紙を書くのですが好きなキャラクターが分からなくて困っています ファンの間ではどのキャラクターが一番人気ですか？？ 今日中に下書きを描こうと思っているので早めの回答待ってます！
訳あってウルトラセブンに出てくるウルトラホーク一号のミサイル発射シーンを確認したいのですが、 Q1.　何話にあるかご存知の方、お教えください。 Q2.　プラモデルも買って構造をチェックすると、機体の裏側には細長い筒状のものが4本付いています。これはミサイルですか？羽の付き方がそれっぽくないです。 かと言って、1話の発射シーンではそこから火は出ていませんので推進装置でもないような・・・・・・。 よろしくお願い致します。
私は特撮に疎い人間ですが、質問させてください。 最近、「ゴジラ」の映画を何本か見たのですが、最高に良かったです。 見た映画 「ゴジラｖｓビオランテ」 「ゴジラｖｓスペースゴジラ」 「ゴジラｖｓメカゴジラ」 着ぐるみとは思えない。生きているようにしか見えません。 ゴジラの肌の質感から何から、本当に衝撃を受けました。 ゴジラの感情すら伝わってきますし、ゆっくりと歩くその姿には どこか情緒が感じられます。 こんな手間の掛かるであろう作業を真剣にやって、ここまで高い品質の 映画を作れるのは世界でも日本人しかいないのではないでしょうか？ 海外はCGとか凄そうですけど、着ぐるみとか、ゴジラに破壊されるために 作られたリアルな建築物の1つ1つとか、真似できないと思います。 それにCGの怪獣が出てきても、絶対感動できないですし。 しかし、今、なぜ日本で特撮映画（特にゴジラ）が作られないのでしょうか？ 人気があるジャンルだと思いませんが、こんな凄い技術を失うのは もったいないと思います。 予算が集まらないから、利益が出ないから、面倒くさいから等 いろいろな事情があるのかもしれませんが、 もしかして、もう作れなくなったのではないかと思いました。 実は、いま作っても「ゴジラｖｓビオランテ」のような映像を撮れないのでは ないかと考えました。 CGとかSFXが得意でも、着ぐるみや模型をリアルに撮れない。 特撮をやれる人がいなくて、過去作と同じ品質にならないから 映画を作らないのではないかと。 昔できていたことが、今できないとすれば、 特撮はロストテクノロジーになったことになります。 特撮に詳しい方はどのようにお考えでしょうか？
こんにちは 歴代仮面ライダーの曲すべてをカラオケで歌いたいと思っています。(一人で そこでアマゾンでＣＤを探しているのですが、挿入歌が入っていないアルバムなど種類がたくさんありどれを買えばいいのか分かりません。 ※主題歌、挿入歌、劇場版等含む、仮面ライダーのすべての楽曲を手に入れたいのですがどれを買えばいいのでしょうか。 できれば１番安くすむのを教えていただけると嬉しいです。
戦隊物ヒロインに詳しい方 過去の戦隊ヒロインで、レギュラー出場した女優が 他のシリーズに違う役で登場し しかも変身した者が居るのかと言う質問です 実は…２０１４年１月現在 獣電戦隊キョウリュウジャーの放送が 次回で最終回を迎えます そのキョウリュウジャーでは キョウリュウブルーの妹役の準レギュラーで 木下あゆ美氏が出場してるんですが 木下あゆ美氏と言えば、戦隊ヒロインに詳しい方なら 知ってる方も多いと思いますが 特捜戦隊デカレンジャーにジャスミン(デカイエロー)の 役で出てました そのジャスミンなんですが、前回放送時に予告編で 未だ人間の姿でしたが、他のキャラと一緒に並んで 変身する様な雰囲気だったのと 公式ＨＰを見ても http://www.toei.co.jp/tv/kyouryu/ 「なんとノブハルの妹である優子、そして鉄砕の子孫である真也も駆け付けた。 大地の闇にいるというラミレスと鉄砕の代わりだという。 ガブリボルバーを手にした２人は決然とした眼差しで「ブレイブイン」して―――。」 と、ジャスミンが変身する様な事も書いてます 従って、もし私の推測が当たってた場合ですが デカレンジャーでレギュラー出場し デカイエロー役で変身したジャスミンが 今度はキョウリュウジャーの仲間に変身する？… そう考えると、戦隊物にレギュラー出演してたヒロインが 他の戦隊物にも違う役で出場して、更に変身するなんて 私の知ってる限りではジャスミンが初めてじゃないかと？… ちなみに…以前に放送された 海賊戦隊ゴーカイジャーでは、変身したかは忘れましたが ５話でジャスミンが…そして２５～２６話では 忍風戦隊ハリケンジャーで野乃七海役だった 長澤奈央氏が登場しましたが でも、これは違う戦隊物でも同じ役での登場です 従って、、戦隊物でレギュラーだったヒロインが 違う戦隊物に、同じ役で出て変身するのは有った様に思えます でも、違う戦隊物に違う役で登場し 更に違う役で変身… 要するに、１人の女優自らの女優人生の中で 異なる２人のキャラでの変身履歴を作った… これは初めてじゃないだろうかと思い質問しました 尚、違う戦隊物で変身するのが ドラマではジャスミンが初めての場合ですが 映画等では居た場合、そのヒロインも教えて頂ければと思います
http://youtu.be/m1txEFszoZE リンク先の動画の開始12秒あたりで流れるカアアアアア(？)という音は何の楽器の音なのでしょうか？ どうか教えてください。
デーボス軍にいたラッキューロって、性別はどちらでしょうか？ 自分のことを「僕」と言ってますが、帽子からおさげ髪らしきものが出ているし、少女マンガが好きなところが女の子っぽいのですが、それでもやっぱり声とか「僕」と言ってるところがや、性格的に男の子って気もします。 それで、結局はどちらなのでしょうか？ ちなみに、「人間ではないので性別はない。」という回答はなしでお願いいたします。 なぜなら、キャンデリラはどう見ても女性ですし、アイガロン逹はどう見ても男性なので…。 もし、不明でしたら皆さんはどちらだと思いますか？ 回答をよろしくお願いいたします。m(__)m
80年代後半か90年代前半のCMで、片手が大バサミ、片目がゴーグルのマッチョな勇者がモンスターと戦うというものがありました。 メディアミックスもされてたような記憶があるのですが、名前が思い出せなくて眠れません。 どなたかご存知ないでしょうな？ 確か家電のCMだったと思います。
シュノーケルカメラについて、詳しく知りたいです。なんなら簡易的なシュノーケルカメラを造りたいとさえ思っています。 海に潜るカメラではないです。特撮などで使う、レンズ口径の小さなカメラです。 ここまでをお読みくださっている方はご存じかと思います、『新幹線大爆破』の時に、高価なこのカメラを一日１００万円単位のレンタル料を払ってアメリカから取り寄せたと云われています。 『フィルムメーキング』とか中子真二の『ＳＦＸ』とか、持っていた本には載っていないようでした。何か、説明している文献などご存じのもの、ございませんでしょうか？
前からの疑問なのですが。 ウルトラマンシリーズに出てくる怪獣、いますよね。 あれって例外はあるものの、基本的に毎週毎週新しい怪獣が出てきて、毎週毎週ウルトラマンがやっつけるわけじゃないですか。つまり基本的にその回だけで消費される消耗品。 それは仮面ライダーだって戦隊物シリーズだって、マジンガーやゲッターロボやコンバトラーみたいな'70年代ロボットアニメもフォーマットとして同じなんですが、ウルトラ怪獣だけ「ウルトラ怪獣大百科」みたいな子供図鑑が出版されて人気があるのはなぜなんでしょう？ 仮面ライダーの怪獣や戦隊物の怪獣も怪獣図鑑があるにはあるのかもしれませんが、ウルトラ怪獣ほどメジャーではありません。 機械獣のようなアニメの敵役も、「マジンガーＺのすべて」みたいな図鑑に相手役として出てくるものであり、機械獣が主で「マジンガーＺをあといっぽのところまでおいつめたぞ！」みたいな書き方をしてあるのは皆無だと思います。 「改造人間大辞典」や「機械獣大百科」はないのに、ウルトラ怪獣だけなぜ敵役がメインで「ウルトラ怪獣大百科」として成立するのか、どなたかご意見をお聞かせ下さい。
「ウルトラマンＡ」の最終回で、北斗星司は「人前で変身すると、二度と人間の姿に戻れない」というタブーを破り（子供やＴＡＣの隊員の前で変身）、地球を去ります。 　しかし、「ウルトラマンタロウ」（テンペラー星人の出る回、前後編）では、北斗星司の姿で出ていました。 　なぜ、人間の姿に戻れたのでしょうか？
特撮で、まだ出ていない収集アイテムはどのようなものがありますか？ 最近の特撮は収集アイテムを使用する番組が多いですが（別に批判する訳ではありません）、まだ出ていないアイテムの形状や種類はどのようなものがあると思いますか？ 理想、希望、妄想、何でもOKです 今までの例として USBメモリ→W メダル→ooo スイッチ →フォーゼ メダル→ウィザード 錠→ガイム 充電池→キョウリュウジャー カード類→たくさん
特撮で変身に使用でき武器にもなるアイテムは全部でどのくらいありますか？ 例えばでいえば 仮面ライダーディエンドのディエンドライバー 牙狼の魔戒剣 キョウリュウジャーのガブリボルバー などです 宜しくお願いします
NHKの木曜時代劇『あさきゆめみし』を観て、お七の火刑シーンはどのように撮影したのか気になってしかたありません。添付の画像を見ても、前田さんの体のすぐ近くで火が燃えていて、安全には見えません。 どのように安全策をとっているのですか？ あるいは、火と前田さんを別々に写して後に組み合わせるなど、技術面で工夫したのですか？
幼い頃からのブレイドファンで、ラウズカードを改めて買いたいと思っているのですが、だいたい２～３万円の金額を要するため、今の状態ではとても手が届きません。 そこで、これから１年、２年先もオークションなどで出回っているでしょうか？微妙な質問で申し訳ありませんが、答えてくれたら光栄です。
特撮に出演していた俳優宮内洋氏の声を聞きますとコメディアン仲本工事氏に感じますが、出身地は沖縄県でしょうか？なぜなら宮内洋氏以前コント番組に出演していたかどうか知りたく、質問しました。
はじめて利用させていただきますgallo-odと申します。 表記の件について2点ほど、映画配給もしくはテレビ番組制作の お仕事に携わった経験のある方にお尋ねします。 時々テレビの特番で懐かしの特撮ヒーロー（仮面ライダーなど）の 特集が放映されますが、あのときに使用される映像は どのような形で保管・利用されているのでしょうか。 例えば、制作元である映画配給会社がフィルムを倉庫などに保管し、 テレビ番組制作会社の要望によって、その会社に貸与する、 などの流れがあるのでしょうか（完全な憶測なので的外れかと思いますが）。 また、昔の特撮の中にはなんらかの理由で放映禁止になった話が ありますが、そのような回のフィルムはわかりやすいように印などが つけられて保管されているのでしょうか。 趣味で小説を書いておりまして、そのようなシーンを一部出そうと考えているため、 質問させていただきました。 知識がないもので質問の仕方が不十分かもしれませんが、ご教示いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
琉神マブヤー４をＭＸテレビで見てます。 ときどき難解な方言にテロップが入りますが、あれは沖縄での放送にもあるものですか、 それともＭＸテレビが演出上、つけているのでしょうか。
少女セクトやcitrusのような百合漫画を探しています。 出来れば読み切りや四コマでない続き物で、性描写のある物が希望です。 上記2作のように絵が綺麗で、ストーリーのある作品を教えてください。
変な質問かもしれませんが。 久々にDVDでスーパーヒーロー大戦Zを見て、久々に疑問を感じたことがありました。 俳優さんが声だけで出演するのと、ご本人自体変身前として出演するのといくらぐらい違うのでしょうか。というのも、もちろん声だけでもオリジナルの方だと違和感がなくて嬉しいのですが、どうせなら本人も久々に見たいと思う気持ちもいちファンとしてはありまして。当然ながら本人出演の方が高いのでしょうが、実際にいくらぐらい違うのかなと。 また、ついでですが、上記作品内では一人だけかと思いますが、一人二役で出ている方がいますが、その場合役毎の出演料及び契約なのか、一役だろうが二役だろうが一作品内では出演料はかわらないのでしょうか。
私はnhk総合テレビで放送していたタイムスクープハンターが大好きです。そんな大好きな中でも特に好きでもう一度みたいものがあるのですがそれがなんだったのか、なんという役職だったのかが全く思い出せず、覚えているのは抽象的なことだけです。もしわかる方がいれば教えてください。２０１０年か２０１１年に年末のスペシャルでやっていました。主人公は青年１人、男性１人、娘１人の計３人、なんか旅をしている人です。何かから隠れて狙われるシーンもありました。最後は３人と別れて未来に戻ろうとしますが敵に狙われて気絶をし、帰れなくなる。そこを歩き巫女に助けられ、歩き巫女の回に次回つずく。というものでした。平安から室町？戦国時代の辺りだったと思います。記憶が定かでなくてごめんなさい。もし、こんな曖昧な記憶でわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。もしかしてこれ？というものでも結構です。よろしくお願いします。
こんなのとか。 http://www.youtube.com/watch?v=t0BZLDGvN3s 明かりがまったくない道路の設定なので周りは暗いのですが、タクシーは部分的に光があたっていてはっきりタクシーだとわかります。タクシーから降りたのもキムタクだとわかります。 部屋に入っても、周りは真っ暗なので真っ暗い環境なんだなとは説明されなくてもわかるのですが、登場人物には光が当たっているので、表情とかが見えます。 でも、これってどうやってるんですか？登場人物に光を当てても背景には当たらなくするのって。 たとえば、昔のドラマの暗闇のシーンはこんな感じです。（正確には再現CGですが、元の映像もこんな感じでした） http://www.youtube.com/watch?v=wa6YBOZWCzc 暗闇のシーンですけど、暗いから登場人物まで暗くなってしまっています。これでは細かい表情を読み取ることはできません。 これが本来なら当たり前なのですが、最近のキムタクのドラマのように、「暗いシーンなのに肝心の場所には光を当てて見やすくする」という撮影技術は、どうやってやってるのでしょうか？ 当方、映像に関してはド素人で、カラクリだけ知りたいと思っておりますので、どなたかわかる方、簡単な説明でいいので教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
美少女仮面ポワトリン主人公は誰が演じておりましたか？参考の為に、その人物の画像を添付しました。
先日仮面ライダーを見ていたら、変身前の俳優の全身を映しながらリアルタイムでライダーに変身していました。そこでふと疑問に思ったのですが俳優とスーツアクターの身長が違う場合は、どのようにして俳優がそのまま変身しているように合成するのでしょうか？　縮尺を変える、低い方にヒールを履かせるくらいしか自分には思いつきません・・・・。
覚えている事は、ウルトラマンネオスに出てきた怪獣だったと思います。 特徴は全身が灰色でゴツゴツした見た目でした。 腕？を切られてもその腕が足から入っていって、体内で動いていって切られたとこから生え変わるというシーンを覚えています。 その腕の動き方が腹を突き破るような動き方で印象に残っています。 この怪獣の名前を知りたいです。
昔見た変身ヒーローもののテレビ番組の劇場版が一体何だったのか思い出せません。おそらく、時期は1980年から1985年です。内容は冒頭でボスではない悪役の男（女優が扮しております）がある女性（人間以外の生物？）を動けるようにし、その女性は歌を歌い始めます。歌に歌詞はなく、「アー、アー」と言うだけです。このことにより人間は悪影響を受けますが、女性はそのことを知りません。悪役の男はその女性に「いつか結婚しよう」とそそのかします。覚えているのはこのシーンだけで、いったい何の話で、このあとどうなったのかが気になります。DVD化されていれば借りてきて見ようと思いますし、もしDVD化されていないのであれば、あらすじを教えてください。
何度も質問されてきたことですが、ウィザードまでの全シリーズ平成25年版ということで。 以下の条件要項にしたがって、平成ライダーの人数がわかればOKです。 ・昭和ライダーの人数は1号～Jまでの14人とします(※ショッカーライダー等、いわいるニセライダーは含まない)。 ・フォームチェンジ等、姿が変わっても同一人格である場合は一人として数えます(例：BLACK、RXは一人)。 ・作中で「仮面ライダー」と呼ばれていないものであっても、タイトルや周辺メディアで「仮面ライダー」と称されているものはカウントします。 ・東映・石森プロ公認以外のものは除外。またアトラクションショー限定登場の一般に認知されていないライダーは公認であっても除外(例：仮面ライダーGは公認なのでカウント。龍騎のアトラクションショー出演の仮面ライダーパピヨンなどは除外)。 ・映像作品に登場するライダーのみをカウント。マンガ・小説のみに登場するライダーは除外(例：仮面ライダーガイア)。
違うカテゴリで質問した内容の再投稿ですが・・・、 東映や円谷プロ等に、自分の考えた新ヒーローの 企画案を提出してみたいと思い、会社のホームページを 訪れたところ、下記のURL(東映のお問い合わせフォーム 同意事項の７項目)から確認できるとおり、外部からの 企画が通りそうになく、社員として採用される年齢制限も オーバーしていますので、「万事休す」のような状態です。 会社としては、トラブルの種になりかねない等の理由から、 そのような意向を示されているのでしょうか？ 何か、企画を実現させるための良い方法がありましたら、 よろしくお願いします。 https://f.msgs.jp/webapp/hear/org/showEnquete.do?enqueteid=1&clientid=10670&databaseid=kup ちなみに、以下は頂いた中で、最もためになった 回答です。 ------------------------------------------------- カネにしようとするのなら無理。まずは自分で創ってみて、 人気が出たらスポンサーを募る（このとき大手が声をかける 時がある。）。 この分野は趣味がこうじて本気になったものが多い。 だから創ってみるべき。 参考URL：http://ja.wikipedia.org/wiki/宇宙船_(雑誌) ------------------------------------------------ 自分で創作することができたとしても、どのような手法で 発表して、どのようにしてスポンサー等、支持を集めれば 良いでしょうか？
近年、戦隊ものとの共演の関係で、メタルヒーローシリーズのキャラ達が復活しています。そもそも、メタルヒーローのキャラ達の知名度はどの世代まで知られているんでしょうか？気になります。
ふと、気になってしまいました。 私はいい年をしたおやじですが、たまに童心に帰ってYOUTUBEなどでウルトラシリーズの特撮シーンを見て楽しんでおります。 あの丹念に作られたミニチュアセットの値段は一体いくらぐらいするのでしょうか？ そういえばずーっと以前にジャイアントロボの実写版を製作中に、まちがってロボがタンカーのミニチュアを壊したことがありました。たしか昭和40年ごろでそのタンカーの値段が100万円ぐらいしたように記憶しております。（まちがっていたらすみません、たしか少年サンデーで見たような気がします） 船一隻にそれだけしたということは、町とかだとどれぐらいになるのでしょう？ たぶん山などでの戦闘だとお安いのでしょうね。 それにしてもミニチュアの出来にはほれぼれしますね… できればお詳しい方、自分のお好きな特撮シーンとその値段を教えていただけませんでしょうか？
記者会見の席上なんかで撮影しているカメラマンのカメラのシャッター音が耳障りなほど大きく聴こえることがあります、デジカメではあのような大きな音は出ないと思いますがフィルムカメラを使っているのでしょうか、
国際救助隊サンターバードは１号が救助指揮をとり、2号が搭載メカを繰り出すという救助スタイルです。 そのナンバリングが製造順なのか、すべて揃ってからナンバリングしたのかはわかりませんが、他のメカと比べて４号はあまりに小さい。 ２号の搭載メカと同じ扱いです。 まぁ、海難救助のために潜水メカも重要だというのはわかりますが、 だとしても、人気、出動回数ともに引けをとらないジェットモグラにナンバーがないのは解せません。 そもそも3号が宇宙ロケットなんだから、そのドッキング先の宇宙ステーション(5号)が４号のほうがしっくりくるような気もします。 どうして４号は「４号」なんでしょうか?
バイクは所持していない及び乗らないのでしょうか。他にもバイクのない又は乗らないライダーはいますでしょうか。
　＜仮面ライダー ブレイド＞が放送されていた頃？ だと思うのですが、動画サイトで　＜仮面ライダー ブレイド＞の 主演の方のセリフが、話題になったシーン？が ありましたが、どんなシーンだったのでしょうか？ 　何となく　セリフを噛んでいたような記憶があるのですが モヤモヤしていて気持ち悪いです。 　覚えている方　教えて下さい。
特撮で女性の憑依シーンか洗脳シーンを教えてください！
初めまして この動画 ttp://www.youtube.com/watch?v=yX5IJ8VM41Y の0:05～0:08にかけてオレンジや紫のフィルターがかかったようになっているのですが 具体的になんというエフェクトなのでしょうか エフェクトという言葉が正しいのかどうかわからないのですが よろしくお願いいたします。
今の仮面ライダーってなんで映画のような画質なんですか？ ここから先クウガから剣までのような画質で制作するって事はもうないんでしょうか あのクリアで透き通った感じが好きだったんですが
金正日（キム・ジョンイル）領導者先代様の製作なすった、 怪獣映画はどの様にすれば現在見る事ができるでしょうか？ 思うところお教えください。 やはりあの昔の映画は国家機密になったりしているのでしょうか？
ひと昔前の日本ではゴジラ災害などよくあったものですよね？ ひと昔前の日本の都市ではガメラであったりゴジラであったり、 モスラであったり色んな怪獣達の戦場となってその獣害復興に 日本人は多額のお金を支払ったものだ。 でも最近ではガメラもゴジラもモスラもみんな引退の時を迎えたのか、 もうそう言う獣害の話は聞かなくなりました。 土木・建築業の人達は定期的に街が破壊されるので、その復興の ために沢山仕事があったのですが、最近ではそう言う話はめっきり きかなくなりましたね。 世の中がやはり変わってしまったのでしょうかね？ 思うところお教えください。 ウルトラマンも光の国にお帰りになったのかな？？ ――――― おわかりになっている方も多いかと思いますが、上に書いた 質問文は冗談です。よくそう言う映画が作られたものだと言う事を 冗談で伝えようとしただけです。 それで質問なのですが、そう言う大型の化け物達の動画が あまりお茶の間に流れなくなったのは、やはり製作者の高齢化が 影響したり、空想科学読本でそんな事はおこり得ないと、 馬鹿みたいに真面目になって動画を分析したりする人達が増えた 影響を受けたり、その他色んな要因を感じますが、そう言う あまたの社会的ご事情が影響したため、その映画を見ない 現状が構築されたのですよね？思うところお書きください。 えー、質問文が長く続きすぎてわけがわかりませんと言う ツッコミを毎度この質疑でされるので、質問を以下の様にまとめます。 【質問】 最近ゴジラやウルトラマンなどを見なくなったのは時代の流れだと 受け止めれば良いですよね？思うところお教えください。
キュラソ星人の回で、アンヌ隊員を人質？にして、キュラソ星人がウルトラホークαβγ号のいずれかを奪って、逃げようとしますが、その時、アンヌ隊員を助ける為には、他のウルトラホーク（残りの２機）を使った空中合体しかない・・・となって、空中合体を試みるのですが、その時に使用されたBGMを教えて頂けないでしょうか？ 空中合体が一発で出来ず、ウルトラホークが「ガン、ガン・・」とぶつかるあたりにかかっていた、なんか、かっこいいマーチ風の曲なのですが。 〇〇CDの〇〇曲目「戦闘1BGM」、みたいに教えて頂けたら幸いです。
自宅にあるこちらの子供の人形たちを オークションに出品してみました ウルトラマンの怪獣という名前で出品したところ アクセスが少なく落札されません。 そこで名前を載せてみようと思うのですが 名前がさっぱりわかりません。 一目見て分かる方、教えてください。 ちなみに３つセットでいくらなら売れそうですか？
キングジョーとタイラントが勝負したらどちらが強いでしょうか？ 双方に得意な場所などがある場合、それは除き どちらも有利にならない場所で勝負するとします。
適切なカテゴリが判らないため、特撮カテで質問します。 「泡」や「気泡」そのものを攻撃兵器にするって現実でも架空でも存在しないのでしょうか？ 例えば海中に多量の小さい気泡を発生させると浮力が減り、海面にある艦船は沈没します。 艦船を包めるくらい巨大な泡を海面に浮上させれば、やはり艦船は沈没します。 現実にそれが可能かと問われると難しいのでしょうが‥‥。 なお、魚雷のかく乱に使う気泡缶は攻撃兵器ではないので除きます。 艦船や魚雷を泡で包むことで高速にするキャビテーション技術も除きます。 威力の無いバブルガンも除きます。 あくまでも空気ではなく「泡」です。 ご存知の方、ご教示ください。よろしくお願いします。
２６男です。 スタートレック初心者なのですが何から観たらいいでしょうか？ ２００９年の映画から観ようかなと思ってるのですが。。。 なんかテレビシリーズから映画作品も大量にあるようで・・・
スーパーヒーロー大戦Zのプレミア前売券で、 フレイムドラゴン重塗装版を購入したら、 通常版の購入よりお得ですか？ プレミア前売り券（2300円）だけで、 映画鑑賞券＋フィギュア価格＝２３００と言うことですよね？ 一般の映画鑑賞券＝1800円＋フィギュア800円＝2600円。
テレビ朝日の戦隊シリーズ第２０作目の「激走戦隊カーレンジャー」の中で、ヒロインがピザにされそうになる話があるそうですが、何話だったかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
の中で、何が一番お気に入りですか。 自分は、劇場版のゼロエックス号です。 あれで宇宙船とは、驚きの一言でした。 更に、その宇宙船を組み立てるシーンの、実におオーバーな大げさな組み立てに、当時、アメリカらしい発想だと笑い転げた思い出があります。 ＴＶシリーズだと、あの巨大なトレーラーパルプ工場のクラブロッガー。 先端のチェーンソウが、何とも滑稽な装備で、しかも、切り倒された木が、二両目へと移される連結部が、どう見ても細すぎて移動できないだろう！！ と、子供心に思っていました。 まあ、あれが暴走するシーンには、感動して悔いる様に見ていました。 それ以外は、やはり、数度登場した原子力エンジンを搭載したあの旅客機。 あれって以外にもアメリカでは人気出たらしく、二度も再登場したの覚えていますか。 一度目は当然、爆弾仕掛けられて車輪が出せなくて、リフトカーで着陸させる話。 二度目は、海の中に沈んで、爆発寸前の原子力エンジンを４号で切断するお話。 皆さん、覚えていますか。 あの旅客機が、アメリカではゲストメカではハイあるナンバーワンの人気だったとか。 さて、皆さんは、どんな登場メカがお好きですか。 サンダーバードメインの二号機が好き。 でもいいし、いや、俺は、沼地をぬれずに進んでくれるジェットバイクがいいとか、小物でもＯＫです。 ただし、小物場合、登場したが何話か。 そして、具体的な好みの理由もお願いします。
スーパー戦隊シリーズのヒロインの変身後のコスチュームで可愛いと思うヒロインのコスチュームの画像があれば下さい!!ｏ(≧_≦)ｏ 質問じゃなくてすみません。m(_ _)m
ウルトラマンでの１シーンです。 ★『怪獣ペスター』の火災シーンで、ウルトラマンが手から水を出して消化してる時、腰のあたりにホースらしき物が映っている。 ★『青い怪獣アボラス』との戦闘シーンで寝技（だったと思う）になった時、ウルトラマンの脇の部分が破れている。 ★ウルトラセブンに出てくる『マグマライザー』。 ドリルの直径より大きな部分は、潜行の際、全て削げ落ちてしまうと感じるのは気のせいでしょうか。 （各シーンで、私の思い違いの場合は、お許しください） 他にも『俺（わたし）はウルトラマン＆セブンで、これは見逃さなかったぞ!』といった愛嬌あるミスシーンがあれば教えてください。 つまらない質問て申し訳ございません。
昔からの疑問です。 ウルトラマン・ウルトラセブン等は素顔なのでしょうか？ それともマスクなのでしょうか？ 同時に体はスーツを着ているのでしょうか？ それとも毎回、怪獣・宇宙人と裸で戦っていたのでしょうか？ つまらない質問で申し訳ないのですが よろしくお願いします。
最近、スーパー戦隊シリーズを全作詳しく知りたいと思っています。 私は平成生まれなので、特に昭和の作品に興味があります。 タイトルなら全て覚え、順番に言えるようにまでなりましたが、内容を調べていて気になったことがあります。 ジャッカー電撃隊って主題歌には「四人のサイボーグ」とありますが、白いコスチュームの戦士がいますよね？ あれは誰ですか？
旧い、ＴＭＰのころのスター・トレックが好きです。「カーンの逆襲」も、数少ない宇宙戦艦激突映画なのですきですが、ザンネンなのはカーン、なぜクリンゴン・クルーザーを強奪しなかったのかと。 エンタープライズ号とクリンゴン・クルーザーＤ７型との激突がみたかった。 と、よく思うのですが、魅力的な話のスパイスであるクリンゴン帝国ですが、クリエィティブな発想を生み出しそうにない社会形態（ウィキペディア読んだ程度ですが）なのに、いかにしてワープまでできる文明をえたのか、長年の謎であります。 よろしくお願いいたします。
個人的な意見ですが、ハリウット版ゴジラが再び復活するとか。 以前の様な、トカゲの様なゴジラとは異なり、今度のゴジラは、日本版ゴジラに忠実に近づけた新しいゴジラを予定しているとか。 それでも、やっぱりゴジラは、日本版が最高。しかも、個人的には、昭和ゴジラが一番好きです。 で、質問ですが、その昭和ゴジラ。今まで沢山の強敵を相手にしてきたと思いますが、シリーズを通して、どの怪獣が昭和ゴジラにとっての強敵と思いますか。 自分は、キングキドラと言いたいところですが、平成版では何とゴジラの味方みたいな形になったりと、ちょっと残念な怪獣の運命なので、ここはあえて別の怪獣を上げたいと思います。 と、言うか、個人的にお気に入りを上げたいだけです。 その名は、ガイガン。 あの姿と腹についている電動鋸！？みたいな武器と、あの顔とあの手が、とっても凶悪そうな怪獣なのでお気に入りです。 でも、隠し所としてヘドラもなかなかゴジラを苦しめた経緯があるんですよね。 ただ、子供心に、ヘドラのあの不気味な巨大な目が実に怖くて、しかも、妙な煙入り、つばを吐き唾したりと。 ちょっと汚いイメージがあるので、ここはあえてヘドラは二番手ぐらいにしたいと思います。 まあ、順位としては、 1.ガイガン 2.ヘドラ 3.昭和キングキドラ と、こんな感じでしょうか。 で、質問ですが、皆さんはご意見はいかがでしょうか！？
ウルトラマンに登場する敵で101匹ワンちゃんのような敵がいたと思うのですが、名前は何ていうのでしょうか？ 強いですか？
最近、朝のスーパー戦隊や、仮面ライダーを録画して見ています。 大変面白いのですが、たまに「あれ？今のシーンおかしくない？」と感じることがあります。 設定やセリフに矛盾があるように感じられ、視聴後に、あれは制作側のミスなのか、それとも自分が勘違いしているだけなのかが気になりモヤモヤしてしまいます。 そんな時、２ちゃんねるなどの掲示板で当該シーンについてなにか言及されていないか目を通すのですが、全く話題になっていないことが多くてモヤモヤが解消されません。 皆さんは上記のような特撮作品のミス(と思われるもの)をご存知でしょうか。もしあれば、作品やシーンの詳細、当時の視聴者の反応、公式の見解などを教えていただけると嬉しいです。 自分が見たことがある作品は 戦隊→ジュウ、ダイ、カクレ、ガオ、ハリケン、ゴーカイ、ゴーバス ライダー→クウガ、電王、W、オーズ、フォーゼ、ウィザード などですが、それ以外も大歓迎です。 ついでに、今現在自分がモヤモヤしているシーンを以下に思い出せる限りで記述します。 具体的でなくて大変申し訳ありませんが、真相がわかる方、「自分も気になった！」という方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。 「仮面ライダー電王」 最終回数話前 スノーマンイマジンが過去へ飛んだ際の、「さぁて、この時間の野上良太郎はどこだ？」というセリフ。 →あの時点では侑斗を狙っているはずでは・・・？ 「仮面ライダーオーズ」 ライオンクラゲヤミーの前・後編(タジャドル初登場回) クズヤミーからライオンクラゲヤミーへ成長する過程で、親である脱獄犯の男が二回ヤミーから開放されたような・・・ 「特命戦隊ゴーバスターズ」 物語中盤(すみません汗) 変身前のJと変身後のビートバスターが同時に画面に映っていた。 →バディロイド状態のJからビートバスターへ、角などのパーツが付け替えられてスタッグバスター、ビートバスターに変身するんじゃなかったっけ？ よろしくおねがいします。
確かウルトラセブン（もしかしたらキカイダーだったかな？）で、外人女性がガソリンスタンドに来て、「おかしいわねー。誰もいないのかしら？」（多分アフレコの声）と言って、倒れている店員を見つける場面があったように記憶しています。 これが何話だかお分かりの方、ご教示ください。
仮面ライダーウィザードの地デジのデータ放送でプレゼントキャンペーンをやってます。 リングを所定の数ほど集めるとプレゼントに応募できる仕組みになっています。 応募が上手くできないのです。 応募方法は、データ放送画面のＱＲコードを読み取るか、 「xxxx@ajtj.jp」のアドレスにアクセスするかでした。 この時、手元にスマホがなかったので、アドレスをメモして パソコンでIEを立ち上げて入力しましたが、 「綴りを確認して再実行してください」と注記がでます。 どうやっていいのか分かりません。 テレ朝のＨＰを見ましたが応募方法の記載がないのです。 応募方法をご存知の方よろしくお願いします。
今の仮面ライダーって何でクウガ~剣までのような画質じゃないんですか？ あっちの方がリアルさがあってよかったと思うんですが・・・
メトロン星人と話し合う時に モロボシダンの代わりに星一徹が ちゃぶ台をはさんで座ったらどうなるのでしょうか。 人間を狂わす宇宙けしの実をタバコに仕込み 飛行機を墜落させたりとか悪事を働いた メトロン星人を星一徹はどうやって 倒すのかみなさんのご意見をお願いいたします。
なにも核なんていう大きいものに原爆として詰め込むよりも、小さな放射能を詰め込んだ弾を使えば簡単に被害を大きくできるのではないでしょうか？ みなさんの放射能攻撃の意外な使い道を考えてみてください。
最近仮面ライダーの小説版が売られてきて、カブトやオーズ、Ｗ等が小説版として発売されました。 アギトや龍騎、５５５等のほかの物ももうすぐで売られるとか しかしカブト等と発売されるはずのクウガが延期になりました クウガの方はもう発売されたのでしょうか？それともまだ発売日未定？ 誰か教えてください
ウルトラマンタロウの主題歌が欲しい場合、CDはどれを買えばいいでしょうか？
特撮にお詳しい方にお尋ねします。 バトルフィーバーJの「J」って、JAPANのJですか？
「尖閣」活動家、盗撮で有罪＝昨年の抗議船に乗る－香港 【香港時事】 １２日付の香港各紙によると、昨年８月、尖閣諸島（中国名・釣魚島）海域に侵入した香港の民間団体「保釣（釣魚島防衛）行動委員会」の抗議船に乗り組んだ活動家が１１日、女子公衆トイレで盗撮をしたとして、香港の裁判所から禁錮３０日の有罪判決を受けた。 有罪になったのは離島に住む漁民の張偉民被告（３１）。 昨年７月に公衆トイレ内で盗撮していたところを見つかって捕まった後、保釈された。 張被告は船員として抗議船に乗り、尖閣海域に侵入。逮捕後に石垣港から抗議船で強制送還され、香港で英雄視されていた。 jiji.com: 2013/01/12-17:18 http://www.jiji.com/jc/c?g=int_30&k=2013011200226 ////////////////////////////////////////////////// ■質問　　 彼はどうしてこのようなことをしているのでしょうか？ 意味がまったく理解できません。 　
ネットで予約した映画の席の変更ってできるんでしょうか？ 無理だとは思いますが、例えば 発券したチケットを持って、窓口まで行って、もしあいていたら、座席をかえてもらえる…？ なんて事って、できますか？ もし、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 何卒、宜しくお願いいたします。
皆さんが好きなスーパー戦隊シリーズと、その中でも特に好きな人を教えてください。 特に忍者戦隊カクレンジャーから星獣戦隊ギンガマンまでの５作品だと有り難いです。
今まで見た仮面ライダーは，カブト，電王，キバ，ディケイド，W，オーズ，フォーゼです． 見てて疑問に思うことがあったので，意見を伺いたいです． 疑問に思った点は， 「なぜ初めての変身やフォームチェンジなのに変身の仕方がわかるのか？，なぜ初めて使う武器なのに使い方がわかるのか？」 です． カブトの場合：変身の仕方，クロックアップのやり方や特性を初めて変身する前から知っていた．ハイパーについても同じ．どうして？ 電王の場合：フォームチェンジや武器はイマジンに合わせていたり，偶然が重なったりとしていた．なんとなく理解はできる． キバの場合：エンペラーフォームはタツロットがノリノリだった．キバットやタツロットが頑張った？ ディケイドの場合：コンプリートの初変身のときに，ケータッチの使い方が初めからわかっていたかのように使用して強化変身していた．ケータッチは見たのも使うのも初めてなんじゃ・・・ Wの場合：エクストリーム関連はフィリップが検索した．アクセル関連は，照井が試して使用法などを予測できた．理解ができ，納得もいく． オーズの場合：初めて使うメダル，コンボ，技なのに，当然のように使っていた．トライドベンダーは別としても，他のことには納得がいかない部分が多い． フォーゼの場合：初変身は教えてもらいながらしていた．しかし，コズミックステイツ初登場では，説明もなしにスイッチの組み合わせ，リミットブレイクを使用していた．なぜ，スイッチを組み合わせることができることや，リミットブレイクがワープであり，一度抜いて挿す必要があると知っていたのかが不明． 御都合主義と言われれば，それまでですが， カブト，オーズ，フォーゼに関しては納得いかない部分があります． フィクション相手に何をまじめに考えてるんだとも言われそうですが， 皆さんはどのような意見，解釈をお持ちでしょうか？
今年の１月１３日、１４日に開催予定の『特命戦隊ゴーバスターズ ＶＳ ゴーカイジャー』映画公開記念トークショーに参加したいと思っています。 チケットの入手方法はコンビニを考えているのですが、受付期間は１３日のイベントなら、１１日の１８時まで。１４日のは１８時ギリギリまで受け付けはしているんですよね？ イベントの詳細です。 http://eplus.jp/sys/T1U14P0010163P0108P002087370P0050002P006001P003... 今諸事情によりこのチケットの予算が捻出できません。 丁度この受付期間ギリギリに代金が出来そうです。 こういうのは、受付期間ギリギリだともう受け付けてくれなかったり、チケットが売り切れたりするのでしょうか？ この類のイベントに参加した経験が無いのでよく分かりません。
僕は特撮が大好きな中学３年（男）です。 僕の将来の夢は俳優になって特撮に出演することなのですが、それまでの道のりやどのようなことをやれば良いのか、どんなことを練習すれば良いのか分からないので教えてください。お願いします。
仮面ライダー×仮面ライダー ウィザード＆フォーゼ MOVIE大戦 アルティメイタムの入場者特典が、 ミニフィギュア＆映画オリジナル特製ガンバライドカードから変更になるそうですが、 どのような特典にいつからですか？
僕は特撮がとても好きな中学3年（男）です。 僕は最近ゴーカイジャーを見て、出演者がとてもかっこよかったので「やってみたいなぁ～」と思ったのですが、どうしたらなることができますか？ 昔から興味はあったけれど難しいからと諦めていたのですが、最近になって本気でやってみたいと思うようになってきました。ですが、詳しいことがよくわからないので教えてください。お願いします。
池袋周辺でウィザードのランチ巾着を売っている場所は無いでしょうか？ Amazonでは売っているのですが、送料が結構かかるので 自分で買いに行きたいと思っています。 ウィザードやゴーバスターズのキャラクター商品がいっぱいおいてあるお店が知りたいです。 池袋周辺じゃなくても都内でも良いです。 どなたかよろしくお願いします。
仮面ライダーアマゾンの変身シーンでアマゾンが中央に1体いて4体のアマゾンがその周りをくるくる回っているシーンがありますが、あれは何か特殊なレンズで撮影したのですか？ 詳しい方がおられましたら教えてください。 http://youtu.be/VWE8I0-Pn8I?t=2m28s
１０００年に一度の時代がリセットされた現在、日本が世界に誇るゴジラの復活が望まれますが、タイトルとシナリオを考える時、どのようなサブタイトルを付ければ世界で大ヒットすると思いますか。
ゲーセンで取ったキーホルダーなんですが、何て言うキャラクターですか？ 見た感じ、特撮物のキャラクターっぽいですが。
仮面ライダーV3、仮面ライダーX、スカイライダー、ブラックおよびブラックRXの傑作/名作エピソードを教えてください。 全部見たいのですが、さすがにその時間はないので、「この話だけは外せない！！」と思われるものがあれば、ぜひ！ よろしくお願い申し上げます。
小学生の息子が 「車の中で変身する」 という特撮物？をずっと探しているようですが、タイトルとかまったく覚えていません。 車の鍵っぽいのを挿して変身してたようです。 戦隊モノみたいな感じではなかった・・・・と曖昧ではあるのですが（どちらかというと メタルヒーローみたいな感じで光ってたとか）。 ご存知の方いらっしゃいますでしょうか？
とある特撮ものを探しています。 メタルヒーローシリーズだったのだと思いますが 電話か 何かで連絡をすると、本部から状況に応じた装備が都市の地下に作られた 管を通って送られてくる。 主人公は最寄の装備到着口に向かい、それを受け取り装着する という流れで変身や武器を調達するヒーローがいたと記憶しているのですが 名称が思い出せません。 ブルースワットだったような気がしますが、 wikiを見る限り違いそう。 お心当たりのある方いらっしゃいましたら作品名をお教えください。
ウルトラマンの北米版DVDについて教えてください。 このDVD→http://www.amazon.co.jp/Ultraman-Complete-Series-DVD-Import/dp/B002DQSKLU/ref=wl_it_dp_o_pdT1_S_nC?ie=UTF8&colid=WYK5T9QL78C6&coliid=IYM7VLJJED3K4 と このDVD→http://www.amazon.co.jp/Ultraman-Series-DVD-Import/dp/B004ZJ9VJ8/ref=wl_it_dp_o_pC_S_nC?ie=UTF8&colid=WYK5T9QL78C6&coliid=I15A89WXZQDEXA 違いは何なのでしょうか？
ウルトラマンゼロの声は まもちゃんがしていないときって誰がやっているかわかりますか？？ ２０１０年のウルフェスのバトルステージの声とか ちょいちょい行われている小さいイベントのときなど まもちゃんじゃないときがあります。 ご存知の方おりましたら、教えてください～！！
息子が一度見た、ファイブマン対なんとか(スーパー戦隊)のDVDで ある歌が出てきたそうです。 とても印象に残っているらしく、私自身も調べたのですがどなたか心当たりのある方 教えていただけたらと思います。 息子の歌う歌詞は・・・ 『♪　ファッ　ファッ　ファイブマン！ロマンティックなファイブマン』 という歌詞です。 これしかわからないのですが、どうぞよろしくお願いいたします。
カンフーの技で、人の胸に指の第二関節を曲げて猫の手状態で密着させてから、第三関節を曲げて至近距離から衝撃を叩き込むという技があると思います。 （ジャッキー・チェンの修行シーンとか、仮面ライダーメテオで見られると思います。） あのるろ剣の『二重の極み』っぽい技はなんという名前なんでしょうか？
こんにちは。熊本で、１月５日に 「仮面ライダースーパーライブ2013」があるんですが どうしても、ちびを連れてってあげたいんです。 先行予約は、どこに連絡（どうやって予約）したらいいのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
昔、レンタルビデオで見た攻殻機動隊のひとつを、もう一度、見たくて探しています。 ツタヤで写真を見せて聞いたのですが、的外れな答えしか帰ってきませんでした。 攻殻機動隊は版が沢山ある様ですので、どの版か特定できる情報を、ぜひお願い致します。
どうして特撮ドラマファンのほとんどは今の特撮ドラマを駄作と決め付けるの？ 確かに今の特撮ドラマは役者さんは生身でアクションをしないし、ＣＧを使っているのでちゃちくてスタッフの持ち味が伝わりにくいのは否定できませんし、役者さんだって昔みたいに、命懸けで演じてないので迫力が薄れたのは否定しません。ストーリーだって今のは少し複雑なので「これは本当に子供向け番組か？」と自分も疑います。 しかし、今の特撮ドラマはアクションは迫力が薄れた分人間ドラマで昭和特撮に対抗しているって気持ちが伝わってきます。今の特撮ドラマにアクションができる役者ではなくイケメン役者を起用しているのは時代の流れなのだから仕方ないし、今の子供は考えが現実的なのだからああなるのは仕方ないし、ＣＧを使うのだって今はいろいろ規制があるし、結局ＣＧを使う事を余儀なくされるのはやむを得ないし、日本の特撮ドラマがＣＧ多用しても迫力が十分ハリウッドとは違い、予算が少ないから、日本のＣＧが安っぽくなるのは仕方ないし、今の特撮ドラマはＣＧを使う事により迫力は無くなったが表現の幅が広がり、キレが出てスタイリッシュになったと思いませんか？（僕はＣＧ肯定派ですし、特撮ファンの中にはＣＧの方がいいと言うファンもいるし）今のスーパー戦隊や平成仮面ライダーだってむやみやたらにＣＧを使っている訳じゃない。そもそもＣＧはお金と時間がかかるから気軽には使えません。 それに昭和、平成関係なく特撮ドラマは皆に夢を与え続けているのだから。平成ヒーロードラマを否定するのは、せっかくスタッフが手塩にかけて作っているのにそれを貶るのは、スタッフに対して失礼だし、平成ヒーローファンや今の仮面ライダーを見ている子供や親に失礼だし、昭和特撮ファンが愛している昭和特撮の価値を上げるどころか価値を下げているように感じます。僕自身はもう少しスタッフの気持ちや平成ヒーローファンや今の子供達の気持ちになって考えてほしいと思います。誰だって好きな作品が馬鹿に駄作呼ばわりされたら不快になりますよね？
知人に頼まれ、UFOキャッチャーで仮面ライダーフォーゼなるものの人形を取ったのですが、当方本編を見た事無く、フォーゼというのがおむすびみたいな顔してるくらいしか分かりません。 で、取ったのが、キャンサー・ゾディアーツというのと、ダスタードKR092というのでして、前者はネット検索に引っ掛かったのですが、後者が何者なのか分かりません。せめて良い奴か悪い奴なのかだけでもお教え下さると嬉しいです。宜しくどうぞ。
私は25歳ですが、時々日曜朝の特撮ヒーローのドラマを見ます。 ここ数年、仮面ライダーや今放映中のスーパー戦隊などは、子供たちには内容が難しすぎるのではないかと思いながら見ています。 前期放映の「ゴーカイジャー」などは、過去の作品のゲストが出てきたり、ブラックジョークがあったりと、どちらかというと大人が見たほうが面白いのかなと思いました。 子供たちは、どういったところが面白くて見ているのでしょうか？
仮面ライダーにショッカーや改造人間が金蹴りされているのを借りたDVDで見たんですが、仮面ライダーに金蹴り１～２回やられただけでショッカーが「イッー」倒れていたいたんですが、アレは痛いだけで倒れたフリしている設定ですか？（帽子被ったジョッカーみたいなのは、仮面ライダーに倒されても復活して戦っていました）ついでに改造人間の着ぐるみの中に人が入っているのが、子供にも分かるのも設定ですか？（目の所を見ると、絵の具か何か塗ってごまかしているのが分かりました）因みにショッカーは金蹴り１～２発で倒れましたが、改造人間は１発や２発程度では何故か平気でした。
美少女仮面ポワトリン主人公変身した後のセリフ、わかりません。具体的に教えて下さい。
仮面ライダー電王で、良太郎と侑とが、ゆうえんちかなにかに行ってプリクラとったりしてるシーンがあったきがしますが、あれは何話目でしたでしょうか？ 急に見たくなりました。よろしくお願いします。
すこし昔にTVで花びら（赤い薔薇？）が舞っている、 黒を基調とした仮面ライダーのOPを見て印象に残っているのですが、 どの仮面ライダーだったかが思い出せません；； わかる方がいらっしゃいましたら、よければ教えてください
数ヶ月前から子供が仮面ライダーに興味を持ち始め、過去の作品（電王やオーズ）も観て 楽しんでいます。 そんな子が、もうすぐ誕生日で仮面ライダーの図鑑を欲しいと言っています。 店頭で見たのはポプラ社の『仮面ライダー大図鑑』ですがカバーがしてあり中身は確認する ことができませんでした。 しかし、調べてみると内容はソフビやおもちゃの写真が掲載してあるようで、希望している ものとは少し異なります。 欲しいのは、 ・変身後の仮面ライダーの写真が載っているもの ・できれば変身前の写真も載っているもの ・変身のバリエーションが沢山写真付きで載っているもの ・主役以外のライダーも載っているもの ・簡単でいいのでストーリーの概要が書かれているもの ・劇中の写真があるもの こんな感じです。 全てが当てはまらなくても構いませんが、「本物」（ソフビではなく）のライダーの写真は必須です。 最新のものは上記に書いた『仮面ライダー大図鑑』だと思いますが、あまり古くないものでしたら 内容が希望に近いものが良いと考えています。 本人はオーズが載っていて欲しいようですが… 店頭では取り扱いの無いものが多く、内容が分からず困っています。 これは良かった！というものがありましたら教えて頂きたいです。
知らないオヤジに君を改造人間にしてやろう！と言われたらどこをどのように改造してほしいですか?
ショッカーは何故、バッタをモチーフにして本郷猛を改造人間にしたのですか？ バッタってカブトムシ、クワガタムシと比べると少々マイナーな（昆虫の王道ではない）イメージがあります。
サンダーバード5号にいつも勤務しているジョンは一ヶ月でアランと交代するとか。 宇宙でずっと一人ぼっちなわけですから、一ヶ月に一度くらいは 地球に戻ってのんびりしたいでしょう。 さて、一ヶ月で交代ということは次の一ヶ月はアランがずっと5号に詰めているのか。 五男のアランにそれはかわいそう、というより勤まらないと思います。 ジョンの地球での休暇は何日くらいだったのでしょう?
ドラえもんやアンパンマンなどの着ぐるみが初めて登場したのはいつでしょうか？
質問のカテゴリーが分からないので、こちらで質問します。 よくある、見る角度によって奥に向かって立体に見える下敷き。 あれって、どう言った仕組みなんでしょうか？ また、製作過程が分かるサイトをご存知の方いますか？
ガオレン以降の戦隊ロボって子供に親しみやすい動物チックなロボットが増えてきてますよね？あれって前作のタイムレンジャーの玩具の売れ行き不振が原因と何か関係があるんでしょうか？
最近の特撮ドラマってイケメンをやたら起用したり、厨二要素が多すぎる気がします。そもそも特撮ドラマというのは、「子供が安心して見れる番組」であるべきなのに、ストーリーが複雑化かつ厨二化しているのは正直感心できないなって思います。別にイケメンヒーローや平成ライダーを否定しているのではありません（平成ライダーは大好きなんで）僕がいいたいのは、ヒーロードラマは子供の健全な精神を育てる番組なんだから、そういう大人向け要素をやたら詰め込んだら、それを見た子供が（極端過ぎる話ですが）やばい方向に走る可能性があるんだから控えて欲しいです。皆さんはぼくの意見についてどう思いますか？
月光仮面の衣装は、どのようにして誕生したのでしょうか？もとになるヒーロー、役者、文化、宗教等なんかきっかけがあったのでしょうか？しょうもない質問にお答えください。
TSUTAYA、GEOについて質問です。 1、三年前、TSUTAYAのメルマガ登録して たら、よくDVD準新作半額のクーポンが 携帯に送られてきたが、現在はそのよう なサービスは終了して240円で借りる方法 しか ないのでしょうか？ 2、GEOは三年前くらいのTSUTAYAみたい にメルマガ登録などしてDVD準新作半額 クーポンをおくるというサービスはして ますか？
「仮面ライダー」の「変身ベルト」。 「ウルトラマン」一族の、各種「変身アイテム」。 ↑ これらは、メジャーと致します。 ★あまり知られていないような、マイナーな「変身アイテム」、教えて下さいませんか？。 自分が知ってる「マイナーな変身アイテム」は、『アイアンキング』の「ターニングハット」。 「弱い変身ヒーロー」として知られるアイアンキングなのですが・・・。 霧島五郎が常に被っている登山帽が、その「「ターニングハット」。 し、し、知らなかった・・・。
昭和版の仮面ライダーについての質問です。 その昔、「カルビー仮面ライダースナック」というお菓子が発売されていて、その中に仮面ライダーのトレーディングカードが一枚、入っていたことをご記憶の方も多いと思います。 今日はその「仮面ライダーカード」についての質問です。 No.342「危うし、ライダー」 サイクロン号に乗った仮面ライダー１号が、三人の戦闘員（彼らもまたオートバイに乗っている）に取り囲まれている構図 No.444「ライダー危うし」 同じくサイクロン号に乗った仮面ライダー１号の身体に、何本ものロープが絡みつき、身動きできないという構図 上記の２枚のカードですが、このような場面は、テレビで放送された本編にも登場するシーンなのでしょうか？ それとも、カードの図柄のために、わざわざ撮影されたシーンなのでしょうか？ どなたかご存じの方がいらしたら教えてください。 よろしくお願いします。
2000年代に入ってからのスーパー戦隊シリーズの中から、私に向いていそうなものをご推奨ください。 私は小学生の頃に『秘密戦隊ゴレンジャー』が始まった世代で、『ゴレンジャー』～『ターボレンジャー』までは、それなりに観ています。それ以降は『五星戦隊ダイレンジャー』を除き、ほんのいくつかの作品を拾い見した程度です。 特に気に入っているのは、上記『ダイレンジャー』と『超電子バイオマン』の2つ。これらは、レンタルDVDで観直して、やはり好みだなあと思います。 これに準ずるのが『ライブマン』『チェンジマン』あたりでしょうか。 2000年以降の中では、『未来戦隊タイムレンジャー』を、本放送時、最終回近辺だけ観て気に入り、現在CS「東映チャンネル」で1話から観ているところです。とても楽しめています。 さて、以上のような好みを踏まえて、『百獣戦隊ガオレンジャー』～『特命戦隊ゴーバスターズ』の中から、私が楽しめそうな作品を教えてください。 （ちなみに『非公認戦隊アキバレンジャー』は観ました。自分が過去作品について詳しければ、もっと楽しめたのにと思ったのが、質問のきっかけでもあります） 皆さんの熱い「オススメの言葉」をお待ちしています。よろしくお願いいたします。
円谷プロの『怪奇大作戦』の中でも印象的な題名の『京都買います』という作品ですが、どんなストーリーですか？
『美少女剣士アテナ』という作品を探しているのですが、ざっと概略だけで構いません。 だいたいどんな内容のものなのか、大まかにでもご存じの方がいらしたら教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
海底軍艦・轟天号は東宝メカの中でも一、二を争う人気ものだと思います。 私も昔からのファンで、フィギアなどを飾って悦に入っています。 ふと気がついたのですが、海底軍艦の横っ腹に旅客機の窓みたいな穴がたくさん開いてます。 潜水艦にこんな窓が開いているはずないですよね。 この窓みたいなものはなんなのでしょう。
「～ですわ」「～なさい」等の お嬢様口調で喋るキャラクターを探しています 思い付く限りで構いませんので、教えてください！ (見た目がお嬢様のキャラクターではなく お嬢様口調のキャラクターでお願いします) キャラクター名と共に 作品名を添えてください メジャーな作品だと尚嬉しいです！ それでは、回答お待ちしております♪
ゴジラ専門の声優は誰がいいですか？。ゴジラの種類は４代目。 １・北大路欣也。 ２・中島春雄。 ３・薩摩剣八郎。 ４・佐原健二。 ５・宝田明。 ６・富山前社長。 ７・津嘉山正種。 ８・原康義。
今ふっと疑問が沸いて止まらなくなりました。 ゲーム『グラディウス』のビックバイパーは最初期のモノを見ても、機首がはっきりと二つに割れているデザインが特徴ですが、ビックバイパー以前に、海外の特撮SF戦闘機でこのようなデザインがあったのでしょうか？ スターウォーズの新3部作以降に、機首の先端が割れたデザインのモノが多くデザインされていますが、以前にそんな伝統があったのかな、と。 （よく考えると、ミレニアムファルコン号が　確かに先割れデザインになっていますが！) ITCものとか、その周辺に既にあったのかも知れませんが。。。
ずっと思ってましたが　ウルトラセブンのアイスラッガーの撮影について TVなどで観る限りは　オイラの目にはちゃんとはずれて飛んでいくようにみえます これって撮影の際は　どのような効果などでやってたんでしょうか？ 例えば　アイスラッガー専用のマスクにつけかえていた　とか アイスラッガーがそのまま取り付け・付け替えがそのままできて　まんま撮影していたのとか 取り外しできていた　とすれば　結構な格闘シーンではずれたり　ズレたりしなかったのかな？とか 気になっていたので　正解知っている方　お願いします
古谷敏さんはアクション俳優や殺陣師でもないのになぜスーツアクターができたのでしょうか？
屋上からヒロインが落ちてしまい、それを助けようとすぐに主人公も落ちて助けるというシーンがあります。 このようなケースの場合、先に落ちたヒロインに主人公が追いついていますが、実際問題先に落ちた人間に後から落ちた人間が追いつくということは可能なのでしょうか？ 可能であるならばどのような条件、方法なのでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら、お手すきの際回答お願い致します。
単位に表すと大きいんでしょうか？実際聞いたら鼓膜破れたりするんでしょうか?
『爆竜戦隊アバレンジャー』の初期レギュラー戦士は3人か4人どちらが正しいですか？
誰でもできると思いますか？俺の友人は着ぐるみの仕事は楽勝だろって言ってました。俺自身ライダーの中にヒーローショーで入りましたが息苦しくてとても出来たもんじゃなかったです。経験者の方どうでしたか？
変身前の森次晃次さんが演じたらしいですが、あの声は私達のような一般人でも出せるもんなんでしょうか？
　・スーパー戦隊シリーズ 　・仮面ライダーシリーズ 　・ウルトラマンシリーズの 　 　主題歌全集のＤＶＤを探しております。最初の作品からの、完全網羅でなくてもよいのですが、 　２０１２年あるいは２０１１年の作品をカバーしている、つまり割と最近発売されたＤＶＤを 　探しております。（単品作品のではなく複数のシリーズを収録しているものです。） 　宜しくお願い致します。
映画「ゴジラVSキングギドラ」では、ゴジラからダメージを受けて、海に沈んだキングギドラを、未来の世界で回収・改造して再び過去に送り込んでいますが、百年以上もそのような超生物を放置しておくのは、SFにしても不自然です。 「ゴジラVSビオランテ」では、ゴジラの細胞を巡って悶着があったぐらいだから、当然大いに研究対象となっているはずです。 もっとも改造キングギドラが出現しても、オリジナルは残っているはずで、「ゴジラVSメカゴジラ」で、改造キングギドラの未来テクノロジーを使っているところを見ると、バイオな部分もこちらから使い、オリジナルは「これは百年以上後で使うから、みんな手を付けないでね。」と言う「暗黙の了解」でもあったのでしょうか?
『Sword Fighter Athena Ryona』という、特撮ヒロイン物と言うべきかアダルト物と言うべきかわかりませんが、このタイトルの映像を探しています。 YouTubeで見れることはわかっていますが、商品化されているかどうかご存じの方がいらしたら至急、教えてください。
戦うヒロインのピンチシーンを自ら演じたいのですが、敵の怪人役を演じてくださる奇特な方は何処かにいないでしょうか？
玄太郎とゆうきが救われた理事長問題の星の意味が分かりませんでした。 何でしょう？
今日の放送で 宇宙飛行士になるための５つのポイントを番組内で言ってましたが何だったか教えてもらえませんか。 流し見だったのですがけっこういい事言ってた気がしてきになりました。 （もちろんフィクションとわかっています。） よろしくおねがいします。
大昔、色んなキャラが有ったそうですね、ウルトラマン、ミラーマン、マグマ大使、大魔神、シルバー仮面、スペクトルマン、哲人28号等々、要するに「巨大ヒーロー」物です、どれが一番強かったのでしょうか?教えて下さい。
[狼男、ドラキュラ、フランケンシュタイン] の中で、一番強いのはどれなんでしょう?教えて下さい。
大昔、自分が子どもだったころにサンダーバードのカードを買ったことがあります。 そのカードには１号機が黒のイカっぽい怪獣につかまっていたり、キングギドラのような３つ首竜が地面から首を出して２号機を見上げているものがあったような気がしております。 これらの怪獣は本編には一切登場しておりませんよね？いったい何のカードだったのでしょうか。 ワニが薬物で巨大化する話は覚えているんですが・・・ お詳しい方、教えてください。
・相川始(ジョーカー黒)がジョーカーの力で(ハード)Aのカードをラウズしてマンティスアンデッド態(カリス)になったのになんで仮面ライダー扱いなんですか？ ・ヒューマンアンデッドってどうやって勝ったのですか？カテゴリーは変動制で勝利者は万能な力が与えられるという代償として次回は2に格下げされると聞きました。もしかしたら勝利前のヒューマンアンデッドはカテゴリーキングだった？前々回はリザードが勝ち残り、それにより恐竜が繁栄したという観点がある。そしてリザードのカテゴリーは2。それならカテゴリーエースになる基準は？ ・アンデッドはどのような基準でスート分けされてるんですか？昆虫や哺乳類等で分けられているようではないですし。 ・プライムベスタはアンデッド語表記ではなく何故英語表記？本来、英語はイギリス発祥の言語ですが、ブレイドの世界の英語は古代語としてすでに存在していた？ ・ジョーカーや融合係数の高い人間の特長は滑舌が悪いことですか？ ・生物の競争社会でどの生物が強く生き残れるか決めるバトルファイトに勝てば生物が消滅するジョーカーも生み出した統制者の意図はなんでしょう？ ・三上了はヒューマンアンデッドの直属の子孫ですか？ ・クローバーJとKはそれぞれ象と蜘蛛で、それ以外のクローバーのアンデッドは蜂しかないので、レンゲルがジャックフォームになろうが13体のアンデッドと融合できたキングフォームになろうがフロートなしでは空を飛ぶことができませんか？ ・初期フォームは全ライダー共通でエースフォームと呼ぶのですか？(カテゴリーエースのみ融合しているから)
「キングコングｖｓゴジラ」、「地球最大の決戦」、「怪獣総進撃」などについて質問があります。 １・もし、キングコングだけではなく、ゴジラも１００万ボルト作戦を突破していたらどうなってたんでしょうか？。やはり、東京どころか、首都圏がまるごと壊滅していたんでしょうか？。 ２・地球最大の決戦でゴジラが東京湾から横浜に上陸してすぐラドンが飛んで来ましたが、もし、あのまま飛んでこなかったらゴジラはそのまま東京に進攻していたんでしょうか？。 ３・怪獣総進撃ではゴジラ、モスラ、ラドン、マンダなどが一斉に東京を襲いましたが、今にして思えばキラアク星人も合理的じゃあないと思います。私だったら怪獣たちをこう分けます。 　ゴジラは東京、つまり、関東です。ラドンは名古屋＝中部、マンダが静岡＝東海、モスラが大阪＝近畿と言う具合にです。こうすれば一気に日本を占領できます。キラアク星人は本当に戦争オンチですね。 　
皆様こんにちは。 皆様、サイエンスフィクションや特撮の世界におきましては、登場する架空兵器の攻撃力や戦闘能力。これは巷でも、時折色々な「最強説」を目に致します（現に当方も、東宝自衛隊での最強兵器論、以前に本枠でお世話になりました。笑）。 他方、重ねて重要である防御力に関する考察、こちらは正直、当方あまりお見かけ致しません。 この防御力の領域、そして主に「耐熱」能力の観点に的を絞りますと、こちら皆様は ・諸々各作品に登場した架空機械の中で ・いずれのマシンが ・最優秀の耐熱能力 を保持するものとお考えでしょうか？ ちなみに本愚問、物質構造面（装甲等）での観点、またはシステム上（バリア・シールド等）における形態等々、対応手法に関してはどの様なスタイルでも「アリ」でございます（徹甲弾等の実弾体攻撃に対する耐衝撃力や防御力全般、そして各種エネルギー波等、主に高温・高圧への対応能力。どちらかといえば後者の観点でございます。まぁ実弾体攻撃においても、集中的な「高温高圧」は同様でありますが。苦笑）。 また加えて我儘を申しますと、それぞれの作品劇中において、同能力に関し見事な結果を示したマシン。この様な「説得力のある」印象の機械をご教示賜れれば、こちら当方誠に幸いでございます（ホント我儘、申し訳ございません。苦笑）。 皆様、何かと小難しい「回答ゼロ」覚悟の質問でありますが（苦笑）、もし本愚問趣旨該当対象、いずれかございましたら、ひとつお時間のある際にでもご回答、何卒よろしくお願い申し上げる次第でございます（礼）。 　追伸 皆様、当方は東宝自衛隊大好き人間でありますので、やはり下の機体が「耐熱最優秀」のマシンと考える次第です（笑）。
仮面ライダーフォーゼって格好悪くないですか? http://www.hirakatapark.co.jp/events/img/pics/00000062_1_1313564323.jpg
ちょっと前になりますが、戦隊モノで、隊員ではないんですが、料理担当で“たまちゃん”と呼ばれていたキャラクターの女優さんの名前をご存知の方、いらっしゃるでしょうか。 よろしくお願いします。
映画「スーパーヒーロー大戦」が公開されました。 自分は見ていないのですが・・・・・ 事前の発表では仮面ライダーが50人登場すると言われていますが、Wikiを見てみると３７人登場したのが確認されていますが50人には足りません。 そういえば第一報では40周年にあわせてか40人登場と発表されてました。（戦隊側は199人） 結局、本当に50人登場していたのでしょうか？
4月の下旬に発売されるディケイドライバーとWドライバーを購入しようと思っているのですが 発売するとすぐに完売してしまうのでしょうか？ 完売するならいつ頃なのでしょうか？
仮面ライダーのベルトの設定名は何と言うのでしょうか？ ・初代（1号2号） ・エックス ・スカイライダー ・ゼクロス ・ブラック ・シャドームーン ・ジェイ ”風車”部分の固有名詞がベルト名として扱われているのか、子供向けの絵本やムック、ライダー４０周年記念サイトなど各媒体で名称が統一されていないようなのですが・・・ (変身ベルト・ライダーベルト・タイフーン・エナジーリアクター・キングストーンetc) なにかわかりやすい資料はありませんでしょうか？
ディケイドはとにかく強いってイメージが強いのですが どっちかはなんか弱かったような感じが、、、 何が違うのですかね？ 両方ともクロンギが出てきたとは思ったんですがね、、、、。 ディケイドしか見てないような自分にでも 違いがわかるような説明をくださいませ。
「タイタニック」が流行りの３D化されてリバイバルするそうですが・・・。 当然、撮影当時は３D画像として撮っていたわけではないと思いますが、聞くところに拠れば、「デジタル化をして３Dにした」とのことです。 Q1:　２Dの動画を３Dにする作業は概略どんなものですか？ Q2:　過去の任意の映画を、３D化することは可能ですか？ 個人的には、往年の西部劇を３Dでみてみたいと思っています。
宇宙刑事ギャバン・一条寺烈の活躍には感激しました。 烈の革ジャンは昔と同じものだと、本人がどこかで仰っておられましたが、 右腕のワッペンも昔と変わらないデザインみたいです。 で、質問なんですが、あのワッペンにはそもそもなんて書いてあるんでしょうか?
改めて書きますが、「初代・ウルトラマン」の最終回に登場した敵役の「ゼットン」限定の質問です。 むちゃくちゃ強くて無敵だった「ウルトラマン」を、事も有ろうに倒してしまった、トンでもない怪獣、いや、「宇宙恐竜」ですか・・・。 子供の頃は、どれだけの衝撃を受けたか計り知れません。 多くの子供達が、 「ウルトラマンが、負けるなんて・・・(絶句)・・・」 ・・・・・Σ(￣⊥￣lll)・・・・・ と成ったのでは無いでしょうか？、この私も、無論含まれます。 そこで、ここからが「質問」ですが・・・。 この「ウルトラマン」を倒した、当時最強の「ゼットン」。 数分後には、地球人の岩本博士が作った『無重力弾』を撃ち込まれ、呆気無く木っ端微塵に粉砕されてしまいます。 (資料に寄っては、『ペンシル爆弾』とも表記されておりますが) この、トンでも無い「宇宙恐竜ゼットン」を倒した、トンでも無い兵器「無重力弾(ペンシル爆弾)」の基本的メカニズムというか、構造は、一体「どうなってンの？」が質問です。 結局のところ、「ゼットン考察」で無く、『ゼットンを倒した兵器・考察』なのですが。 「資料設定」などが有れば、是非「サイト」を御紹介下さいませ。 納得出来る「推論」も、大歓迎で御座いますので、「教えて！goo」です。 :<(_ _)>: ペコリ
どのウルトラマンでも、腕を頭の上に突き上げて、ビュワッビュワッビュワッって登場しますよね。 あれって、どういう風に登場してどの向きから見たものなんでしょう？ 子供の頃からずっと思っていたのが、空から飛んできたウルトラマンを正面からアップに見ているというものでした。 でも、見方によっては巨大化するところを真上から見てるようにも見えますよね？ 飛んできてるのか、巨大化してるのか・・・。 あれって、どんなシーンなんでしょう？
知っている方、お力を貸してください。 仮面ライダーは、それぞれ生き物がモチーフになっていますよね。 V3は、トンボ。 555(ファイズ)は、ホタル。 それならば、仮面ライダー剣(ブレイド)は何の生き物がモチーフなのでしょうか？ それとも、ただカードのマークがモチーフなだけでしょうか？ 教えていただけたら、幸いです。
スーパー戦隊シリーズに含まれては無いと思うのですが 各色３人の日本のヒーロー戦隊のタイトルが思いだせません たしか紫が３人でカブトムシ型のロボを持っていて 水色３人でイルカ型？を持っていたきがしました。 あと赤３人　黄色またはオレンジ３人といった感じで 物語終盤ではコアロボット（黒いロボット）に各色のチームが保有しているロボが合体し 竜のようなロボットになった記憶があります どうしても思いだせません。わかるかた教えてください。
このCMは誰が言っているのでしょうか!? 私は神谷浩史さんかなと思ったのですが、 神谷さんはサーガに出ていないはずです・・・。 誰だかわかった方は回答ください! 待ってますので、宜しくお願いします＾＾
閲覧ありがとうございます。 遊園地などで行われているいわゆる“キャラクターショー”についての質問です。 ショーにおいて、キャラクターのセリフや戦闘時の効果音などはどのようにして流しているのでしょうか。 キャラクターの動きに合わせて音を流しているのでしょうか。それとも、音の流れるタイミングは固定でキャラクターが音に合わせて動くのでしょうか。 それともう一つ キャラクターの声は事前に収録したものを流しているのですか。それともその場で声優さんがアフレコ(？)するのですか。 お暇がございましたら御回答下さい。
職場で30～40代の人たちの間で話題になったのですが、ウルトラマン（誰かわからない。「セブンではないか」説が有力）が両手をチョキの形にして両目の目じりにあて、目からビームを出す技があったというのですがどうしても技(○○光線みたいな）の名前が分かりません。 ウルトラセブンのWikiで見たら「アイビーム」というのがそれっぽいのですが、そんな名前ではなかったと言います。 職場の人たちもスペシウム光線とエメリウム光線を混同したりしているので本当にセブンのものだったかも怪しいです。 私が小学生の時にジャンケン遊びの一つで、ストリウム光線（タロウ）をグー、スペシウム光線をパー、その両手をチョキにして目じりにあてるのをチョキにして遊んでいた記憶があるので、最近のウルトラマンではなく、初代からせいぜいタロウ、レオ、80までの間のどれかの中にあるのではないかと思います。 誰かこの技の名前を知っている方がいらっしゃったらお教えください。
自分はXライダーが大好きで最近、東映特撮youtubeでXライダーを懐かしみながら見てるんですが神敬介が博士に変装してアポロン宮殿に潜入する回で死神クロノス（老人姿）がGOD総司令の姿を見たのは秘密警察第一室長アポロガイストだけだと言ってましたが、記憶だと最終回でキングダークの体内に侵入したXライダーは黒幕である呪博士と対面したと思います。 ここで質問なのですが初期の頃、人形や置物などで配下に命令を下していた総司令こそ呪博士だったということですか？自分はどうしても別人のように思います。 もしかすると牢獄の中の大首領JUDOの気分転換だったのでしょうか（笑） 仮面ライダーに詳しい方、設定上でも当時の事情を踏まえてでもよろしいので呪博士は結局GOD総司令だったのかご回答をよろしくお願いします。
仮面ライダーオーズで次の人達の名言(迷言)？をおしえてください。 教えてほしい人達は次の人達です。 映司 アンク 比奈ちゃん 鴻上会長 里中さん ５１０３ 伊達さん ウヴァさん ロスト カザリ 多いいですがお願いします。
特命戦隊ゴーバスターズでブレードが転送された時、 音声でなんと言ってるんですか？
今更なのですが、仮面ライダーフォーゼの弦太朗はなぜあんなにも「昭和」なのでしょうか。 いえ、この手の青春キターって感じはむしろ好きで、このまま終わりまでぜひ突っ走って欲しいのですが、ちょっと珍しいかなと。一緒にみている親世代を意識して、でしょうか。 子供に付き合って一緒に見ている親からの、素朴な疑問です。
小2の娘が、ゴーカイジャーも好きだったのですがゴーバスターズを見て早速「ゴーバスターズ、出動！」と出動して遊んでいます。サングラスかけて。幼稚園の男の子みたいなのですが、他にこのようなお子さんはいるでしょうか？ ゴーカイジャーも付き合って見ていましたが、それに比べてかなり設定がリアルというか、小さい子供には難しい印象も受けました。まだ序盤なのでどうしても説明口調の話作りになっているのだとは思いますが、これから盛り上がっていくと思いますか？娘の新番組に向けての期待が高いうちに、是非とも盛り上がってほしいのですが。 因みにうちには男の子はおりません。私がプリキュア系が苦手なので、こちらの方がありがたいのはありがたいのですが、個性ですかねえ？
ライダープリズンは誰が歌っているんですか？ http://www.youtube.com/watch?v=nU-Cnhy1jAg
仮面ライダーカブトの最終回でなぜ影山はワームになったのですか？ そしてなぜ兄貴は影山を倒したのですか？ 教えてください。
特警ウインスペクターのOPでスーツアクターが５～６人クレジットされていますが 基本的にファイヤー、バイクル、ウォルターの３人以外は顔が隠れている人物はいません。 クレジットの順番から 岩田さん、菊地さん、横山さんが主役３人のスーツアクターだと思われますが あとの方は、どのような役をされているのでしょうか。
スーパー戦隊シリーズのファンではなかったのと、海賊戦隊ゴーカイジャーを時々見てからゴーカイジャーにはまったので、まるっきり今までの経緯はわかりません。 そんな中、ゴーカイジャー ゴセイジャー スーパー戦隊199ヒーロー大決戦をレンタルDVDにて視聴しました。 ある程度の流れで知っていることとこの「ゴーカイジャー ゴセイジャー スーパー戦隊199ヒーロー大決戦」のタイトルの意味を正確に把握したく質問させていただきます。 この映画の話のタイミングですが、確かゴーカイシルバー登場直前あたりのテレビシリーズの一部としての話のようでした。 そしてその時期ですが、確かゴーカイシルバーが所持しているレンジャーキーおよびバスコが所持しているレンジャーキーがあると思います。つまりゴーカイジャーがこの時点で所持していないレンジャーキーということになるかとおもいます。 199ヒーローというのはつまり ・全シリーズのヒーローということでしたが、全スーパーヒーローの数ではないということでしょうか。それとも、冒頭のレジェンド大戦の時の合計数でしょうか。冒頭のスーパー戦隊の数とクライマックス時のスーパー戦隊の数は違ってますでしょうか。 ・ゴーカイジャーは199ヒーローに含まれる、ということでよろしいのでしょうか。 ・その辺りの結果を踏まえて、もしバスコやゴーカイシルバー所持レンジャーキーの事は無視されている場合、大人の事情でのうやむやなのでしょうか、それともストーリーとして意味のあることなのでしょうか。 色々教えて頂ければ幸いです。 ・イントロ 空前絶後の大バトルが幕を開ける!!スーパー戦隊シリーズ第35作目を記念して製作される今作では、そのタイトル通り、1975年に放送がスタートした『秘密戦隊ゴレンジャー』から、現在絶賛放送中の『海賊戦隊ゴーカイジャー』までの全シリーズのヒーロー199人が大集結!さらに、スーパー戦隊と共に地球を守ってきた、全35体の歴代巨大メカ&ロボが一堂に会して、スクリーンで大暴れする!! アクションに次ぐアクションで魅せる、スーパー戦隊映画史上初の長編となる究極のエンターテインメント・ムービーが遂に完成!かつてないスケールで展開されるバトルシーンは、スーパー戦隊ファンならずとも、湧き上がる興奮を抑えきれないはすだ!
こんにちは 先日、息子に聞かれました。 「エンジンオーＧ１２」と「カンゼンゴーカイオー」が戦ったら どっちが強いの？と。 私はエンジンオーを知りませんでしたので、「調べておく」と言いました。 両者とも実在しませんので、当然「もしも」の世界の話なのですが、 ゴーオンジャー・ゴーカイジャーの両方を御存知の方から 子供を納得させられるくらいの御意見をいただければと思い質問させていただきました。 「エンジンオーＧ１２」と「カンゼンゴーカイオー」が もしも戦ったら どっちが強いと思いますか？ また、歴代スーパー戦隊のロボで一番強いのは何レンジャーのロボだと思いますか？ ちなみに私はゴレンジャーとゴーカイジャーしか知りませんので、 お礼は簡単な形でしか出来ないと思います。 よろしくお願い致します。
歴代仮面ライダーに詳しい方に質問です これまで昭和～平成劇場版含めて悪の仮面ライダーいましたら教えてください ブラック、RXのシャドウムーン一人だけならわかるのですが 平成は全く詳しくありませんたしかクウガ、アギト、ファイズ？ でどう見ても正義の仮面ライダー味方同士で戦ってるシーンを見たような気がします あれは仲間割れでしょうか？初めてみた時えっ？？と唖然でした・・・
４０代後半の女性です。 子供の頃流行った「仮面の忍者赤影」…何故か今になってのめり込んでいます。 １０年近く前、自宅で突然倒れ、意識戻らぬまま亡くなった彼は、生きていれば、もう７０歳近いでしょう。 だけど夢に出てくる彼は、今も“キラリと光る涼しい目”の２０代の若かりしままの彼で、撮影を終え腕を絡ませる私を（何故か私も忍者になっている）振り払おうともせず、優しく微笑みかける…。 「ねぇ…今度、助手席に乗せて…？」「いいよ。」「あ！でも奥さんいるよね…ダメだよね…そんなこと。」「仕事に行く時、助手席に座るくらいいいよ。」と涼しいまなざしです。 ＤＶＤはもう擦り切れそうです。 韓流スターもエグザイルも、オバサンの部類に両足つっこんだ私には「昭和のスター」がいいのです。 もう病気です…赤影さま…。 こんな私に冷静な一言をください。
平成ライダーについてそれぞれ簡単でもいいので教えてください。どんなことでも構いません。 すごくわかりにくいと思いますがよろしくお願いします。
皆様こんにちは。 おっそろしくマニアックな質問でありますが（苦笑）、皆様ひとつ何卒よろしくお願い申し上げます（礼）。 皆様、映画や小説を問わず、様々なサイエンスフィクションの物語、ここにおいて皆様個人的にお気に入りの「機関室」と申しますのは、何かしら心にお持ちでありますでしょうか？ 基本メカ好きの人間、主に武装や操縦操艦系の設備を好まれる方が多いものと推察致しますけれど、しかし当方の場合においては、機械装置に一種の生命感すら感じられる機関部、これに幼少の頃から大変な魅力を感じる次第でございます。 この質問、カテゴリの選択には相当悩んだ次第でございますが、やはりSF作品全般にお詳しい皆々様の存在、本カテゴリがベストと愚考致しました。 あまりにマニアック過ぎますので回答ゼロも覚悟致しておりますけれど（苦笑）、よろしければ皆様、ひとつお時間のある際にでも、ご回答何卒よろしくお願い申し上げます（礼）。 ちなみに当方一番のお気に入り機関室は、ジュール・ヴェルヌ「海底二万里」ノーチラス号の機関室でございまして、これは自身小学生の頃より不動の第1位でございます（添付画像は999の機関室ですが。苦笑）。 http://chikyu-to-umi.com/sf/verne/org/024.jpg 基本アンケートに近い内容でありますが、これはアンカテではどうやっても成立しない中身でございますので（苦笑）、申し訳ありませんが本枠でのご扱い、重ねてよろしくお願い申し上げます(礼）。
こんにちは。 バンダイのウルトラマンの間接可動で取替えパーツのついたフィギア、ULTRA-ACT。 その新作にゾフィー隊長が選ばれたわけですが、サンプル画像を見るととんでもない物が・・・。 M87光線のエフェクトパーツにベータカプセルやウルトラコンバーターと付属パーツがある中に、赤い炎のようなパーツが一つ。 もしや・・・と思ったらやはりバードン戦の頭炎上パーツでした・・・。 ウルトラファンのみなさんはこのことについてどう思いますか！？ 確かにゾフィー隊長は昔はゼットンにやられたマンを助けた事以外はタール漬けや十字架に磔、バードン戦やタイラント戦となかなか戦績が振るいませんでしたが、相手が狡猾であったり予想以上に強力だったのだと思っています。 近年ではメビウスやGUYSのファイナルメテオールがあったとは言え、あのエンペラ星人を追い詰めた功労者で、やはりウルトラ兄弟の頂点に君臨する威厳のある人物だと再認識しました。 しかしニコニコとかではヘタレ呼ばわり、捏造ネタで散々笑い者にされ、「フハハハハハ」という笑い声まで定着し酷い有り様です。 そして遂に公式までネタ扱いですよ。 みなさんはゾフィー隊長についてどう思いますか？ ご回答お待ちしております。
昔TVで見た記憶があるのですが、[Roby:The ROBOT] 3部作の最後の作品です。 「3部作」も雑誌でそう紹介されていたと記憶しただけなので違うかもしれません。 内容はほとんど覚えていないのですが、主人公達と共に逃げている場面で、 　溶岩の川で逃げ道を失ったときに、 　ロビーが肩車をして主人公達を渡らせ、 　最後は自分の足が溶けて流された。 だったか？　たぶんカラー作品？ １．「禁断の惑星」 [Forbidden Planet] 1956年　白黒 ２．「宇宙への冒険」[The Invisible Boy] 1957年　白黒 ３．「？」[?] 1959-1961?年
「海賊戦隊ゴーカイジャー」の赤の人は、ふてぶてしくて、可愛げがなくて好感が持てません。 なんですかあの態度は？　何様のつもりなんでしょうか？ ちびっこはカッコイイど思うでしょうか？
おはようございます！ 私は３月２０日に 仙台サンプラザホールでやる 海賊戦隊ゴーカイジャーの イベントに行く予定です。 ローソンでチケットをとる必要があるみたいなのですが、 取り方がわかりません！ 携帯でローソンチケットの サイトに繋いだら、 何種類かの会員登録があり、 どれに登録すべきかもわかりません…。 一般購入の場合、会員登録はいらないのでしょうか？ また会員登録が必要な場合、 どれに登録すべきですか？ ごちゃごちゃ訊いて すみません(汗) あと、やっぱり一般より 予約の方が良いでしょうか？ それともチケット発売日に 購入するつもりでいれば 買えるでしょうか？ 戦隊モノのステージなので、 人気が殺到するかどうかも わかりません…。 よろしくお願いします！
最近バンダイチャンネルなどで特撮モノを集中的に見ています。 アクションやストーリーが新鮮で見入ってしまいます。 有名な作品以外にもパロッた様なマイナーな作品も見てみたいなと考えているのですが、恥ずかしながらウルトラマンシリーズ以外は特に詳しくなく・・・。 作品名だけ皆さんにお聞きするのもいいのですが、それでは一過性に終わってしまいますし。
ウルトラセブンのオープニングの影絵で２番目に登場してくるのは何でしょうか？ １番目が地球防衛軍のマーク、３個目がポインター、以下ウルトラホーク３号、アルファー号、 ＋ベーター号、＋ガンマー号（ホーク１号）と続きますよね。 ２番目は宇宙ステーションＶ３の影絵と思っているのですがそれでいいのでしょうか？ でも、変なアンテナが２本出ていますよね。確信が持てません。どなたか御教示くださいませ。 子供の頃からの疑問です。
こんにちは。 自分はウルトラシリーズが大好きで中でもウルトラセブンの出来は素晴らしいと思います。 この前、東京の町を探訪していたら非常に許せないことがありました。 とあるお店でショーケースの中に１万円以上するウルトラマンのフィギアがあって、初代マンやセブン、レオ、ゼロ、ベリアルなどが置かれていました。 そこでセブンの値札のところに「ウルトラマンセブン」と表記されてました。 何だそんなことかよぐらいにしか思わない人もいるでしょうが、自分はこの間違った呼び名が非常に嫌いです。 ウルトラファンの皆さんはどう思われますか？ どなたかご回答お願いします。
こんにちは。 仮面ライダーファンの方にお聞きします。 自分は仮面ライダーBLACKはシリーズ中屈指の作品だと思います。 ZXまでの大野剣友会の方々が演じられたり、菊池俊輔さんが音楽を担当されたシリーズも大好きなのですが、BLACKは原典に帰りながらもアクションが華麗で特撮技術も進歩し、何よりストーリーがよく出来ていると思います。 改造人間の宿命を背負いながらも前向きに生きていく南光太郎の姿は見ていて元気付けられます。 また、ライダー、怪人ともにスーツの出来が一段と良くなってますよね。 シャドームーンなんか美しさを感じるほどです。 続いて、続編のBLACK　RXは・・・ 好きなんですが、リボルケインといった剣やロボライダーやバイオライダーへの変身、ライドロンという車の登場など色々とはっちゃけてしまってる感じがします（汗） （RXのおかげで今の平成ライダーがあるような気もしますが・・・。） また敵側の設定とかからして宇宙刑事に寄ってる感じもします。 終盤でRXを援護するためにアリゾナから駆けつけた１０人の先輩ライダーも、クライシス帝国の上位の幹部怪人に歯が立たずまるでウルトラマンAやタロウの時のウルトラ兄弟みたくなっちゃってました。 （特に霊界怪人の回とかジャークミドラの回は・・・。） RXも好きなんですが、やはりBLACKとRXを比べてしまうとBLACKの方が良い作品だったと思ってしまいます。 みなさんはどうですか？ ライダーファンの声をお聞かせください。
ウルトラマンシリーズで、このシリーズだけは残したいと思う作品有りますか？ 私は、ウルトラセブンです。 「それは、血を吐きながら走るマラソンですよ」なんて、深いセリフが多いので。
仮面ライダーアギト、剣、響、キバの中で、どれが一番面白いのでしょうか？ 子供と一緒に仮面ライダーディケイドから見始め、それから私自身が子供以上にその世界に魅了されました。 そこから過去の仮面ライダーにも興味を持ち、話題性のある俳優が出ていて内容も面白そうな順番から見ていき、現在クウガの最終章に入っています。 で、残りがアギト、剣、響、キバの4つなのですが、オススメの順番がありましたらお願いします！ 個人的にはアギトが頭一つ出ているのかなーと思っているのですが、クウガと同じ脚本家の響にも興味をそそられています。 ちなみに今までの視聴順は ディケイド→カブト→電王→555→龍騎→クウガ です。 子供が興味を持っている間に何とか全部制覇してまたディケイドの世界に戻ったら、初めて見たときとは違う新鮮な面白さを発見できるかなとも考えています。 宜しくお願い致します！
スーパー戦隊シリーズと仮面ライダーシリーズを見ていて思いました。変身前が女性のキャラが変身した後の姿になった際、中の人も女性なのでしょうか、男性なのでしょうか、ケースバイケースなのでしょうか。はたまた本人なのでしょうか。
ゴレンジャーから最近の戦隊まで、歴代の戦隊ヒーローが掲載された大図鑑的な本が欲しいのですが、その中でもそれぞれのヒーローの素顔や、敵やサブキャラまで写真と名前入りで詳しく載っている本はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
夏から公式で東映の特撮ヒーローを公式で無料配信している東映特撮youtubeですが、最近見ていると再生時間を１０秒くらい残して動画が終わってしまうのですが、これは自分のPCの設定上の問題でしょうか？ それとも東映youtube自体がそうなったんでしょうか？ ちなみにニコニコなどを再生する時はこういった事は起きていません。 どなたか何か分かる方がいらっしゃいましたら、ご回答ください。
自分は３５歳　男　普通のサラリーマンです。 元々仮面ライダーは大好きで良く見ているのですが、年々ライダーマンはカッコ良いなと 思う様になりました。　世代的にブラックから入ったんで詳しく知らない部分はありますが マスクから口が出ていたり　アタッチメントで闘ったりと　不完全な雰囲気がたまりません！ 自分的にはハリウッドで映画化してほしいくらいです。 平成ライダーでは　ブレードのギャレンが大好きでパワーアップした時はがっかりでした。 友人に話しても　「ライダーマンは一番無い！！！」　と言われます。 やっぱり自分は変ですかね？ 因みにフォーぜでは歌星賢吾が一番気になります。
財団Xは、完全に壊滅したということになるのでしょうか。 トップも殺されてしまい、最後には残党と呼ばれた方々も倒されていましたので、新たなトップが君臨して組織再編成がされたなどなく、壊滅したのかな、と感じたもので。
新スタートレックでデータ少佐だけが数秒先の未来に行ってしまって消えてしまう話があったと思うのですが、その話のタイトルor何話目かわかる方いますか？ 前編・後編とある長い話だったのですが・・・
以前に見た、街がドットの荒いキューブ状に変化する映像作品を探しています。 ビルやタクシーがゲームの中のドットで描かれた様なモザイク状に変化していき、最後には街全体がドットに変化してしまう映像です。 海外の作品だったと思うのですが、見つけられません。 知っている方いらっしゃったらお教えください。 よろしくお願いいたします。
戦隊ヒーローもので大人でも楽しめるのはありますか？ ２０年ぶりにジェットマンをみて、戦隊ヒーローものにはまったのですが、大人でも楽しめる他シリーズありますか？？ 特徴なども加えてお願いします。 特撮・戦隊ヒーローのランキングなどもあれば知りたいです。
１５年くらいの戦隊物だったと記憶してるのですが 恋人を失った男が喪失感を乗り越え戦うって内容です。 当時子供でしたが非常に印象に残って、共感して夜も眠れなかったのですが題名を忘れてしまいました。 分かる方、ご教授お願いします。
アストロスイッチ９番、１４番、１５番は何のセットになっているのでしょうか！ ガシャポンや食玩のものでないものを集めています。
テレビマガジンの応募者全員サービスというものを初めて申し込みました。 DVDが届く場合、配送方法は郵便・メール便・宅配便等のどれが使われるのでしょうか。 また、私は11月3日の夕方に振り込みが済んでいます。 4日に振り込みした方がもう届いたという話を聞き、少し心配です。 ところが、先日誤って受領書を捨ててしまったようで、問い合わせも出来ず… まだ4週間以上は経っていないので、しばらく様子を見るのが良いのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
ゲームセンターでとった商品の名前が分かりません。 ゴーカイジャー ビッグフィギュアキーホルダー　ｖｏｌ．３　全５種 この中のひとつで、 白い物の名前を教えて下さい。 頭は白くて目が赤色 右手には羽根のような剣を持っています。 よろしくお願いしますm(__)m
先日、秘密戦隊ゴレンジャーを見ていたら、回によってスーツアクターの方たちの顔ぶれが違っているのに気づきました。全員男性だったり、女性がいたりするのですが、他の特撮でもスーツアクターの人が入れ替わっている事ってよく有ることなんでしょうか？
最近特撮系で好きな作品ができたので、そのヒーローショーに行きたいと思っています。 しかし初めての経験で、しかも大人１人で行く事になるので躊躇してしまいます。 そこで行かれる方に質問なのですが、私のような大人１人で来られる方ってけっこういらっしゃるものなんでしょうか？ 大まかな質問で申し訳無いのですが、会場の雰囲気なども教えて頂けるとありがたいです。
ピーターがウォルターへ弾いたバッハの曲名がわかりません。 ご存知の方がいれば、教えていただければ幸いです。
特撮の、○○戦隊モノは、ゴレンジャー以降、今でも続いていますが、一体、現在何代目になるんでしょう？ 歴代戦隊モノの名前をズラリと書ける人っていますか？
十数年前までの民放の午後４時台５時台は、子ども向け番組の再放送の時間帯でした。 本来なら世代の違う人気作をみれたものでしたが・・・ スーパー戦隊シリーズの再放送、というのはお目にかかったことがありません。 シリーズが切れ目なく続いているので、「今やってる本放送を見てもらいたい」という放送局側の意向だったのかな、と今では考えています。 ところで、ゴレンジャーは再放送をしてたのでしょうか。 その手の特撮ものの話になったとき 本放送のときようやく生まれた世代でも「見た」という人たちが、かなりいるのです。 ８０年代であれば、テレビは地上波しかなく、独立系も関東ならテレビ神奈川だけの時代です。 ゴレンジャーの再放送は、全国的にあったのでしょうか？
違う別の質問サイトの話で恐縮なのですが、特撮作品において「失敗」の観念って何だと思いますか？ 「スーパー戦隊シリーズや仮面ライダーにおいて、大コケした作品ってありましたか？」という質問なのですが、ある回答を出した人が「売り上げですか？視聴率ですか？どっちにしても「思ったほど成果が出なかった」「苦戦した」ものはいくつかありますが失敗と言えるような物はありません。」と言っていました。 その人は、戦隊やライダーなら大抵何でも知ってるかのような感じです。たしかにそれなりの知識はあると思いますが、そもそも失敗した作品はない、と言い切る根拠が分かりません。 例えば、ファンの方には申し訳ないですが、2000年代の作品では「仮面ライダー響鬼」は途中でプロデューサーが交代してしまい、しかも全プロデューサーが予算を使い込みすぎたために、プロデューサー交代後もいろいろ悪影響を及ぼした。 戦隊では、「獣拳戦隊ゲキレンジャー」も視聴率も商品の売り上げも伸びず、ファンからの評価も総じて高くない。しかもこの作品については東映自ら「失敗した」とコメントを出したはずです。 個人的に作品が気に入らないから言ってるわけじゃなくて、冷静に客観的に判断して特撮番組において「失敗」の観念は何だと言えるでしょうか？
もしメズールに愛情の欲が無かったら、ガメルにはどう接している思いますか？
オーズ・電王・オールライダー　レッツゴー仮面ライダーを見たのですが、自分の頭では理解できません。 まず、疑問が…。 その一　ナオキが物語冒頭で1971年の記憶を持っていたこと？ 　これは、デンライナーに乗って過去に飛んで、また戻ってきたから記憶をもっているのか、でもデンライナーに乗った後なら、イマジン見ても驚かないだろうし。いや、そもそも乗ってないし。う～ん。 その二　「蘇れ！ショッカーグリード！」と首領が言ったこと？ 　アンクが落としたメダルを回収したはいいが、アンクがまたメダルを落として、ブラック将軍にメダルを奪われ、湖の下の秘密基地に行ったときのシーンで、首領が言った台詞です。 　そもそも、この言うなれば、二度目の世界ではショッカーグリードを初めて誕生させるわけですから、蘇れっておかしくないかな？と。もし間違ってないのだとしたら、一度目の記憶を引き継いでいるのか？ショッカーの首領は特異点なのか？ その三　デンライナーの復活？ 　どう見ても大破したようにしか見えなかったのに、復活してる。イマジン達は光太郎や良太郎（今作は出てないけど）の記憶があるから、復活できるのもうなずける。V3以降のライダーの登場も、初代達の洗脳が解かれてたわけだし、オーナーの説明からも納得は出来る。 　デンライナーは復活したのではなくて、未来から来た別物で、オーナーも別の時間のオーナーなのかな。 その四　モモタロスの腕化？ 　記憶がある限り、消えないというのなら、モモが一瞬腕だけになったのは何故？ その五　コハナと良太郎はどこ行った？ その六　ナオキがミツルの父親？ 　まぁ、40年後の世界に成長した姿で現れるのも納得。しかし、ミツルの父親だとすると、そもそも同一の世界に同じ子供の姿で存在していたあの世界はなんだったの？　なんで、存在できるの？ 　以上が、疑問点です。 　お暇な時にでも、お願いします。
ウルトラマンの着ぐるみを着たことがある方、 ・何で着たのか（握手会だったとか、ヒーローショーだったとか…） ・着たときに思ったこと（中の感じとか、着心地とか…） 教えてください!!お願いいたします!!!! ウルトラマンの着ぐるみを（バイトで）着てみたいと思ってます(笑)!!
最後カオルにお帰りといっていますが、カオルはどこへ行ってたのでしょうか？
自称○○マニアです。とやたらと口にする人ってどう思います？ ここのサイトじゃないんですが、別の質問サイトで、私は自称・ウルトラシリーズのマニア、特にセブンマニアです、とやたらと口にする人がいます。だいたい、自称・マニアって…（苦笑） それで本当にウルトラの事に関して博学なのであれば感心できますけど、その人の書き込みの内容を見ていると、単に好きなだけで何回も見てるから。そういうことをマニアと勘違いしてるのかなって思います。 そもそもマニアというからには、単に登場人物や怪獣の名前を覚えてるとか言うだけでなく、製作者の思惑とか根底に関する部分まで把握していなければならないはずですが、その人は平成のウルトラマンは（ティガ以降の作品）あまり知らないと言うし、昭和の作品にしても当時の製作者の作品に対する思惑やどういう出来事があったのかという質問になると、明らかに他の回答者の方が詳しいな、と思える回答が並んでいるんです。 なんか「自分はその作品が好きだから何度も見ている」というだけで、マニアという言葉の意味を勘違いしてる人って多くないですかね？どう思われるでしょうか。
こんばんは！　お世話になります。 私は特撮の戦隊ものやウルトラマンなどが好きなのですが、 最近、「牙狼」が面白そうで気になっています。 まとめて観たいのですが、ＤＶＤが色々出ているみたいでよくわかりません。。 全話コンプリート＋劇場版を、なるべく廉価で揃えるためには、どれを買うのがおススメですか？ ＤＶＤ－ＢＯＸがオトクなのかなと思うのですが、特典映像が入っていないと聞きました。 特典映像は、内容的にはどうなのでしょうか。 見ごたえのあるものや、サイドストーリー的なものならぜひ観たいのですが、 俳優さんのコメントや、撮影メイキングとかなら、なくても良いかなと思っています。 どなたか詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします！
日本一のヒーロー役者として有名な宮内洋さんが、いつ頃からかわかりませんが、俳優デビュー以来、長年所属していた東映俳優センターを脱退しているようです・・・。 彼の公式プロフィールはこれです。http://www.toei.co.jp/actors_center/profile/miyauchi.htm そこに、「当ホームページ閉鎖のお知らせ」があり、リンク先に飛ぶとお知らせが表示されます。 http://www.toei.co.jp/actors_center/info.htm このページには、彼の名前が載せられていないことから、脱退されたものだと思いますが、どたなか今現在の彼の動向を、ご存じの方はいらっしゃらないでしょうか？
仮面ライダー40周年ということで、10年後には仮面ライダーの放送開始から半世紀が経ちます。 そうなると著作権が切れるわけで…。 基本的には50年経てば、今のディズニーアニメのDVDのように権利を持っていた会社以外の会社がソフトを発売できるようになるはずです。 10年後、BDか、はたまた次世代ディスクかダウンロードか、わかりませんが、70年代の特撮番組の極低廉価版ソフトが続々と発売されるようになるのでしょうか？ それとも、現在権利を持っている会社があの手この手で（法律改訂を含め）第三者からの発売を阻止するのでしょうか？ 個人的には東映あたりはiTSで格安に提供する（現在もYouTubeで配信を始めてますし）のではないか、と夢を見るわけですが、実際のところ、どのような展開になるのでしょうか？
あるサイトで話題になっていたことで、気になる事がありました。 東映のヒーロー番組の出演者で、過去にヒーロー番組へ出演していたということをプロフィールから抹消した、ヒーロー番組に出演したことをいわゆる「黒歴史扱いにした」という俳優は誰でしょうか？ それ以降、その人は東映の関連作品に、ほぼ出演したことはないのだそうですが・・・。 なおこのような書き方をすると、『仮面ライダークウガ』に出演した、オダギリジョー氏の事だと思われるかもしれませんが、彼の事ではありません。 もし心当たりがある方がいらっしゃいましたら、ご回答をよろしくお願いします。
主人公の変身した名前ではなく、単にニックネームを冠したタイトルを持つ 特撮作品には、どんなのがありますか？ ウルトラマンみたいに、変身形態であっても、本来の名前で呼ばれてないものがあれば、それでも構いません。
花澤香菜さんは女性声優の中でも今、大人気ですが、平野綾さんと花澤香菜さんはこの二人の中でどちらが一番人気ありますか？ また花澤香菜さんと平野綾さん、どちらが好きですか？
昔ダウンタウンが東映の特撮ドラマ「宇宙からのメッセージ銀河大戦」のパロディコントをやっていたように思うのですが事実なのでしょうか？ もし本当なら、その時のキャストも知りたいです。
私は、海賊戦隊ゴーカイジャー、炎神戦隊ゴーオンジャー、侍戦隊シンケンジャーです。
アイアンキングは、本当は強いのでは？ 弱いのではなく、時間が無いだけでしょうか？ 靜源太郎に、いいところを持っていかれるが。 源太郎、あとは、たのんだぞ。
彼らは全裸なんですか？
マイティジャック第一シリーズのＯＰなどでみられる（有名な？）洋館が破壊されるシーン。 たしか「メスと口紅」のラスト・シーンでＱのスティーブラー潜水艦が、人体実験の証拠隠滅のため、研究所をミサイルで破壊したシーンですが（添付動画１分２３秒あたりから）、 この、ミサイルが屋根を破って着弾し、３段階くらい爆発を繰り返して、最後に洋館が粉みじんになる特撮、当時どうやって撮影したものでしょう？ 推測でも、実話でもかまいません。お教えください。
質問の通りです。　私はアンク、メズール、ウヴァ、ガメルが好きです。
今、東映公式でyou-tubeで配信されてるBLACKを見てるんですが、16話・京本政樹さんの出演されてる回の地震で地割れが起きるシーンって、ウルトラマンレオのウルトラキーの争奪戦の話で天変地異が起きる特撮シーンを使用してるんですか？ 同じように見えたので気になりました。 詳しい方、ご回答をお願いします。
歴代の仮面ライダーで一番強いのは誰だと思いますか? 理由とか順位までつけて頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
前以て書いておきますが、私は「昭和ライダー」から、ずうっと「仮面ライダー」大好きオジサンで～す。 (^^)/:♪ 新作の「仮面ライダー・フォーゼ」に対しても、何の恨みも怒りも御座いません。 ですけど、やっぱり気になるので、ライダーファンに「アンケート」です。 ★「仮面ライダー・フォーゼ」を見て。 5.　大変、カッコいい!,good!!　(・▽・)o: 4. まあ、カッコいい方だ。 3.　普通じゃん。 2　あまり、カッコよくない。. 1.　かっこワリ～・・・(ー.ー;) ↑ オジサンなので、昔風「5段階評価」が解り易いのです。 (^^;ゞ ★出来れば、『年代』＆『一言コメント(評価の理由)』も書き添えて頂ければ嬉しいです。 ちなみに、自分の評価は・・・、「1」でェす。 (^^; 理由は、 「仮面ライダーに見えない、宇宙鉄人キョーダインのスカイゼルみたいだから・・・」 でェす・・・。 「強化フォーム」では、是非ともカッコよく成って行って欲しい。 頑張れ！、フォーゼ！！。 スカイゼル
様々なヒーローショーがあちこちで随時開催されています。たまにどこかに行くと見かけたりしていて、特に夏休みは至る所で目にしていました。 そこでふと疑問なのですが、大きく分けて２つあります。ちなみに気になっているのはスーパー戦隊シリーズと仮面ライダーシリーズです。 まず一つですが、衣装、というかスーツというのでしょうか。あれはさすがに全国に一つしか無いということは無いと思いますが、基本的には、番組制作元で制作した番組制作元所有のものがそれぞれ開催地で貸し出されているのでしょうか。それとも貸衣装屋？みたいな所があるのでしょうか。はたまた、それぞれの開催団体が購入していたりするのでしょうか。 次に出演者ですが、さすがにテレビ出演の方がそのまま出ていらっしゃるとは思いませんが、どこかのプロダクションの方が基本的には出向く形になるのでしょうか。または一定条件さえ満たせば誰でもアルバイトなどとして出演できるのでしょうか。また、東京ドームシティなど大々的な会場に限ってはテレビで実際に演じていらっしゃる方が舞台に立つといった事があったりはするのでしょうか。それと、こういったよく行われているヒーローショー以外の場所で、公演とかで実際に変身前の出演者さんたちが出ているような公演は行われていたりするのでしょうか。 変な質問でしたら申し訳ございませんが、何卒よろしくお願いいたします。
調べればわかることなのかもしれませんが、ネット検索をする限りでなかなか情報が得られなかったので質問させて頂きました。 少々前から脚本や演出に魅せられて仮面ライダーシリーズを見るようになり、てっきり変身前のキャストがそのまま変身後もアクションをしているものだと思い込んでいたら、変身後の中の人は全く別だと知りましてびっくりしました。 そして、最近になって、海賊戦隊ゴーカイジャーも気になって時々見ていて、その中で気になったのですが、スーパー戦隊シリーズは変身後のアクションシーンと変身前のキャストは一緒なのでしょうか、それとも仮面ライダーシリーズ同様アクション専門キャストがいるのでしょうか。 それと、海賊戦隊ゴーカイジャーに限ってですが、複数のレンジャー？戦隊？に変身しますが、その場合 ・変身前変身後のキャストが共通の場合 ゴーカイジャーも別のレンジャー？戦隊？も全て同じ人が演じているのでしょうか。それとも、ゴーカイジャー以外はそれぞれ専門の人がいるのでしょうか。 ・変身前変身後のキャストが異なる場合 ゴーカイジャーの中の人が別のレンジャー？戦隊？も全て演じているのでしょうか。それとも、ゴーカイジャー以外はそれぞれ専門の人がいるのでしょうか。 よろしくお願いします。
最近、やたらと特撮作品でパラレルワールドという言葉を聞きますが、仮面ライダーディケイドがパラレルワールド扱いにされるのは解りますが、ゴーカイジャーはパラレルワールドという事になるんですか？ ディケイドの場合、ご丁寧に、9つの地球が重なっていくイメージビジュアルまで映され、実に解りやすく表現されているし、実際それぞれのライダーの世界があるし、五代雄介が小野寺ユウスケになっていたり、パラレルワールド的扱いなのが解ります。 でも、ゴーカイジャーは初代ゴレンジャーからずっと歴代の戦隊ヒーローが地球を守り続けてきたという設定で、それに登場する歴代の戦士もオリジナルですし、何でもかんでもパラレル、パラレルというには、ちょっと違うんじゃないかと思いますが… 。 できればパラレルワールドの定義について、詳しく理解してらっしゃる方からのご回答を願います。
現実的な戦略としての実用度はさておき、SFや特撮映像作品では、ひとつのメカが分離して、多数で作戦行動。その後、合体して元に戻るという場面が見所のひとつでもあります この、分離・合体メカ。分離後もそれぞれのメカに人が乗って操縦しているタイプだと、元祖はキャプテンウルトラのシュピーゲル号でしょうか？ ウルトラホーク1号よりも、シュピーゲル号の方が先ですよね？ シュピーゲル号以前に、敵メカも含めて、分離・合体メカってありますか？
こんにちは、幼稚な考えかもしれませんが悩んでいるのでアドバイスよろしくお願いします。 自分は昔から仮面ライダーが好きだったんですが先週までやっていたオーズに完全に惹かれてしまい、仮面ライダーが大好きになりました。そして自分も仮面ライダーになってテレビに出たいと思うようになりました。 そこで質問なんですが、仮面ライダーの中に入っているスタントマンのような人になるにはどうしたらいいでしょうか? また、テレビに出るのは無理でも地方の遊園地やショッピングモールなどでやっている公演みたいなものに出るにはどうしたらいいかも教えて頂きたいです。 わからないことが多すぎるので、どんなことでもいいので教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
http://www.microsoft.com/japan/hardware/mouse/touch/touch_01.aspx を見ていて、ウルトラマンに出てきた騎士のヘルメットをかぶったような怪獣を思い出したのですが、名前や正確な姿が思い出せません。 このマウスの前方の黒と白の切り替えと、その怪獣の騎士のヘルメットの裾のめくれ方が似ていた気がするのですが… ご存知の方がおられましたら、おしえていただけないでしょうか？
ゴーカイジャーは、歴代の戦隊ヒーローに変身できるというのに、昭和の戦隊にはあまりチェンジしません。 あくまで子供番組だから、子供の記憶に新しい2000年代の戦隊が多めになるのは解りますが、それにしても変身の割合が少なすぎるのがどうも…。 特にチェンジマンなんてまだ全員でチェンジしてませんよね？ 風の噂では、バスコが既にチェンジマン、フラッシュマン、マスクマンとかの大いなる力を奪っていて、それをオーレンジャー編で取り戻すとか聞いたんですが、何か情報を知ってる方おられるでしょうか？
仮面ライダーフォーゼ見られましたか？ 個人的には可も無く不可も無く・・・という感じでしたが オープニングの新１号がポーズをとってテッテテ～デデデデン♪がピークだったのは俺だけでしょうか？ みなさんはどうでしたか？感想をお聞かせください。
皆様こんにちは。 何やら噂によりますと、2012年に米国で「G」が復活（？）とのお話しでありますが、ローランド・エメリッヒの作品を観て「違うっ！」とちゃぶ台をひっくり返したのは、当方だけではないものと思われます。 ま、実写版宇宙戦艦ヤマトと同様、ほとんど期待せず（＆中身も案の定）といったトコロでありますけれど、しかしいずれにせよ、こういった話題が出てくるというのは誠に嬉しい限りであります。本家東宝さん、こちらもぜひぜひ「ゴジラ」の復活をよろしくお願いしたいものでありますね（礼）。 という訳でありまして、前置きが長くなり誠に失礼致しました（汗）。さて皆様、表題の通り、東宝特撮映画において活躍の自衛隊。この中においては皆様、ズバリどの兵器が最強とお考えでしょうか？ 加えまして、最強論とは別に、皆様ご自身が一番お好きな東宝特撮架空兵器、これもご教授賜れれば当方誠に幸いであります（これだけのお話しですとアンケートですが、当方本愚問における最大の興味はあくまで「最強論」であります）。 しかしながら皆様、やはり自衛隊所属限定では少々選択肢が狭められる面もございますので、一部旧軍（旧日本海軍）の系譜や対Gに特化した専属組織等、こちらも一応アリと致したく思います。 東宝特撮架空兵器好きの方、ひとつお暇な際にでも、ご回答よろしくお願い申し上げます（礼）。 　追伸 皆様、ちなみに当方はカブトガニがモチーフの空飛ぶ原子力炊飯器（陸上自衛隊　幕僚幹部付実験航空隊　首都防衛移動要塞T-1号　MAIN SKY BATTLE TANK スーパーX）が大好きでありますが、他方最強説に関してはどうにも目星がつきません。 なお当方の小学生の息子は、VSスペースゴジラに登場のモゲラ（Mobile Operation Godzilla Expert Robot Aero-type /対ゴジラ作戦用飛行型機動ロボット)が最強という見解であります。
東映のヒーローの代名詞とも言える宮内洋さんは仮面ライダーV3、アオレンジャー、ビックワン、快傑ズバットと様々なヒーローに変身されてきましたが、V3から４０年近く経った今年、オーズ・電王・オールライダー　レッツゴー仮面ライダーでV3の声、そしてズバットの声を当てられましたよね。 そこで質問なんですが、今年は戦隊３５周年で戦隊の方も沸いてるみたいで映画にはゴレンジャーを筆頭に全てのスーパー戦隊が大集合したみたいですが、そこでも宮内洋さんはアオレンジャーやビッグワンの声をされたんでしょうか？ もしそうだったら凄い！！と。 特撮ファンの方、ご回答をお願いします。
来週から始まる仮面ライダーフォーゼについてです。 フォーゼの物語は昭和ライダーとの繋がりがあるとか、昭和ライダーの存在が仄めかされているとか聞いたんですがそれは本当なんですか？ ネットで見た情報なので本当なのか怪しいんですが・・・。 知っている方がいたらご回答お願いします。
クウガ、ティガ、W、オーズなど、近年の変身ヒーローは、マルチ変身がひとつの定番となってきました この、マルチ変身タイプの元祖は、愛の戦士レインボーマンでしょうか？ レインボーマン以前の特撮作品で、マルチ変身タイプはありましたでしょうか？ アニメも含めるといかがでしょうか？
最近スーパーロボット系（重装甲、高威力）のアニメが少ないのはなぜですか？天元突破グレンラガンか真マジンガーぐらいしか見当たりません。テレビ朝日系の特撮の合体ロボットに配慮しているからでしょうか？ リアル系ロボットアニメ（高機動）は少々放映しておりますが。
2011.08.13の新聞に「熱狂的なスタートレックのファンであるヨルダンのアブドラ国王が、スタートレックのテーマパークを建設すると発表」という記事が掲載され、「皇太子時代にスタートレックのテレビシリーズにも出演したことがある」と書かれていました。検索してみると「スタートレック・ヴォイジャー」の第２シーズン「第36話パリスの裏切り(Investigation)」であることが分かり、今DVDを見返してみたのですが、エキストラで6秒間だけの出演ということで、どのキャラクターなのかが分かりませんでした。もしかして特殊メイクをしたケイゾンのクルー（敵の宇宙人）だったりすると見分けがつきません。 もしもご存じの方がおられましたら、どのシーンのどの役かを教えて頂けないでしょうか？
オーメダルホルダーを制作しようとしていますが、図面がないくて困っています。自分で作ろうとしても上手くいきません、。サイトなどを探してみても、なかなか見つからないので、いい方法はありませんか？？サイトなどを知っていれば教えてくださったり、書いたものを頂けないでしょうか??
昨日、上映中の「海賊戦隊ゴーカイジャー」の映画を見てきました。 とても面白かったので、前作の「ゴーカイジャーゴセイジャースーパー戦隊199ヒーロー大決戦」にも興味を持ったのですが、こちらは面白いのでしょうか？ DVDなど発売されているのでしょうか？また、レンタルはありますか？ ご覧になった方、簡単なあらすじなど教えていただけると嬉しいです。
こんにちは。 私は２４歳の女性なのですが、今テレビでやってる「海賊戦隊ゴーカイジャー」がとても好きです。 上映中の映画を見に行きたいと思うのですが、女性一人で戦隊物の映画を見に行くのは少し恥ずかしいです。夏休みだし、小さいお子さんばかり来ているだろうと思うと、気後れしてしまいます。 俳優さんは美男美女だし、同時上映の「仮面ライダー」には松平健さんが出演されているようで、俳優さんに関しても興味があり見に行きたいと思うのですが・・・ 一人で戦隊物の映画を見に行ったことがあるという方いらっしゃいますでしょうか？ 大人がそのような映画を見るのは恥ずかしいと思いますか？
仮面ライダークウガの動画 1～49話まで全部無料配信されている動画サイトはありますか？ 教えてください。 （Woopie以外で。）
昨日、近畿地区では高校野球の放送の為、仮面ライダーオーズの放送がありませんでした。振り替えの放送日時が分からなくて困っています。
先日、発売されたゲーム「オール仮面ライダー　ライダージェネレーション」を買われた方へ質問です。 私は買おうかどうしようか迷ってるんですが、いくつか聞きたいことがあります。 (1)横スクロールゲームなんですか？ (2)昭和ライダーは原作の設定に忠実に作られていますか？ (3)BGMは従来のバンプレストのヒーローゲームのように、そのライダーに因んだ音楽となっていますか？ (4)必殺技を行う時に「ライダーキック」などの技名を叫んでくれますか？（本人ボイスではないだろうけど・・・） どなたかご回答をお願いします。
かっこいいってどういうことかなと考えています。 わたしは詳しくないのですが まわりに一定数戦隊もののヒーローがすき という人々がいます。 なにがそんなに魅力的なのでしょうか？ それは女の子の美少女戦士とはどうちがうのでしょうか？ いまのヒーロー像って、どんなものなのでしょうか？ 興味をもったので質問してみました。
昔ドリフに出てきたビッグマックスという大きな人形がありました。 中に人が入っていると思うのですが大きい割に動きがなめらかです。 でもあれだけ大きなものをどうやって動かしていたのか気になっています。 天井から紐で吊っているように見えないし不思議です。 古い話ですが知っていたら教えてください。
７月３１日の仮面ライダーオーズを見逃してしまいました。どなたか、動画サイト等でオーズ４４話を見ることができるところをご存じないでしょうか。
仮面ライダーオーズの泉刑事は、それぞれの事を何と呼びますか？ 比奈ちゃんは比奈ですよね？他の人の事は…？ 映司クン・アンクちゃん・後藤チャン・グリードの５人（ロストも含め） 大至急教えてください！
最近仮面ライダーオーズを見ました。 わたしはこういうのに夢中になったりしないわ。と、思っていいたら、 子供と一緒に見ていたら面白くって、親の私が夢中です。 同じくらいの子供たちはみんなオーズに夢中です。 そこで思ったのが仮面ライダーには歴史があると思います。 その年齢くらいの子供たちを夢中にさせてきたと思います。 時代背景もあると思います。 私はオーズしか知らなくて、今、ものすごく人気がある！！と思っています。 レンタルビデオもなかなか借りられません。 もしかしたら仮面ライダー史上一番人気があるのではないかと思ってしまいました。しかし、 いかんせん、他の仮面ライダーを知りません。 仮面ライダー電王というのが面白かったと友人は言っておりました。 それぞれ仮面ライダーにそれぞれの面白さがあると思いますが、 グッズの売り上げとか視聴率など一番人気があったのはどれなのでしょうか？？ お分かりの方、ご教授下さいませ。 長々と読んでいただきありがとうございました。
何か急に気になりました。 ウルトラの父と母が居るってことは、ウルトラマンは、なんかこう宇宙のパワーとかで出来る訳じゃないってことですよね？ でも見たところ、股間には何もないし、どうやって子孫を残すんでしょうか？ 知ってる人や、予想などありましたら教えて下さい！
自分の住んでる静岡ではテレビ東京が見れないのですが、現在放送されているという「ウルトラマン列伝」はどんな感じですか？ ウルトラ怪獣大百科やウルトラマンボーイのうるころみたいなヤツなんですか？ どなたか感想をお聞かせください。
27時間テレビの中でビート武さんがドライアイスを口に含んでいましたが、短時間でしたら凍傷を防げるのでしょうか？
はじめまして。 当方ゴジラ、ウルトラマン、共に好きでございます。 しかしながら知識は一般の視聴者レベルであり、双方の詳細な知識を持ちません。 そしておそらく、私が今回皆様にご質問いたしましたように、ゴジラとウルトラマンが戦ったら勝つのはどちらだろう？と疑問を持つひとは、日本国あるいは海外でさえも、多いはずです。 過去の質問検索いたしました。しかしながら非常に中途半端なご回答しかよせられておらず、大変残念な気持ちでいっぱいです。 そこで、今回皆様のお力をお借りしたいのでございます。 できましたならば、ゴジラとウルトラマン双方、あるいは片方のマニアの方に是非とも参加していただきたく思います。 しかしながらゴジラもウルトラマンも日本が生んだ人気者。どうしても回答したいと仰有られる方もいらっしゃるでしょう。 そこで回答の趣旨をご説明いたします。それに御納得頂ける方はどなたでもご回答をお寄せ下さい。 お忙しいとは存じ上げますが、暗い世の中を少しでも明るくしてやろうとお考えになられる、頼もしい有志のご参加をお待ちいたしております。 それでは、よろしくお願いいたします。 1・勝敗結果 2・勝敗の理由 3・決定打の説明 は必須項目ですので、必ず記入して下さい。上記以外の詳細な記述はベストアンサー選出過程において有利になりますので、なるべくご回答に加筆されることをお奨めいたします。
ショカーライダー１号、２号は、人間に変身する機能はなかったのでしょうか？ 後から出来たのに。 風力エネルギーだから、エコライダー？
＊仮面ライダーＷ 桐山漣 さん 菅田将暉 さん 山本ひかる さん 木ノ本嶺浩 さん ＊仮面ライダーOOO 渡部秀 さん 三浦涼介 さん 高田里穂 さん 岩永洋昭 さん 君嶋麻耶 さん ＊ゴセイジャー 千葉雄大 さん さとう理香 さん 浜尾京介 さん にわみきほ さん 小野健斗 さん ＊ゴーカイジャー 小澤亮太 さん 山田裕貴 さん 市道真央 さん 清水一希 さん 小池唯 さん 達の、生年月日を教えてください!!
昭和ライダーファンの僕は先日、AmazonでSHフィギュアーツのシャドームーンを注文しました。 届くまでの期待が高まってきてBLACKについて頭の中で色々思っていたら、急にこんな歌がフッとよぎりました。 「ドッドロドドドロドロ迫る悪の軍団　鉤爪・毒牙・トゲトゲトゲの足～♪」 この歌って何ていう歌なんですか？ BLACKの物語の終盤で頻繁に流れてた気がするのですが・・・。 知っている方がいたら教えてください。
ニコニコ動画で散々ネタとして使われてるスパイダーマンなんですけど 純粋に特撮作品としてこの作品はどうなんですか？ イマイチなのか・・・なにか評価できるものがあるのか・・・・ 教えてください。
やっぱりイマイチとか思っちゃうんですか？ 昔は良かったとか思うなら、昔のほうが良かった点などを 逆に今がいいなって人は逆の意見も 今と昔の違いっていうか・・・・そーいう意見も、ていうかなんでも結構なんで おせーてくださいな。 僕も実は　特撮にはまる一歩手前なんでよかったら・・・
昔、何かのテレビで紹介されたことのあるアメリカで制作されたCMで、数千枚の写真をパラパラ漫画のように組み合わせて、一人の男の人がひたすら歩き背景のみが変わるというものがあったと思うのですが、あれは何のコマーシャルだったでしょうか？
こんにちは！ 早速ですがタイトル通りです。 私は小さいころから、女の子向けアニメ（今でいうプリキュア等）よりも特撮系、特に仮面ライダーが好きでした。（プリキュアとかが嫌いなわけではないです！見てますし） 今はそれに腐女子＋オタクも加わって熱狂的なファンなんですが、変身ベルト等の特撮グッズなどを買うのは変でしょうか？少し家の中で遊んだりもします。ガンバライドなどもやります！ ライダーのカッコイイ戦闘が大好きです！ 別に趣味なので人にとやかく言われたからって辞めたりはしませんが、参考として聞いてみたいと思ったのです。世間的にはどうなのかとか、あと個人の意見とか。 今年で20歳になります…。 こんなでは彼氏とか出来ませんかね？まぁ、腐女子って時点で望み薄なのはわかっていますけど。 ちょっと子供っぽいですかね？ 皆さんの意見をお聞きしたいです！ よろしくお願いします！ あとカテ違いだったらすみません。
今後の仮面ライダーシリーズで１号～BLACK　RXまでの時系列が同じライダーの設定を明確にし直接的な続編が作られるようなことは無いでしょうかね。 クライシス帝国との戦いを終えたライダー達は世界中に散らばり未だ世界の平和を守り続けているみたいな設定で、主人公のライダーが絶対絶命のピンチにV3などが帰国して「待てぇい！」みたいな・・・。 要するに「ウルトラマンメビウス」みたいな作品をライダーでも見たいなぁ～と。今年はライダー４０周年なので心のどこかで期待をしている自分がいましたが、どうやら次回作はホタルイカライダーみたいなので諦めざるをえないようですね（笑） 昭和ライダーのオリジナルキャストも結城丈二を演じられた山口氏は他界されていますし、アマゾンの岡崎徹さんも引退されていたり厳しいところもあるのは分かっているんですが宮内洋さんの「V3ャァ！」や速水亮さんの「X・・・ライダァー！」とかも聞いてみたいです。 やはり、近年のオールライダー映画で豪華さは使い果たしてしまったんでしょうか。 ライダーファンのみなさん、ご意見をお聞かせください。
サンダーバードの(それほど熱狂的ではない)ファインです。 デアゴスティーニ「ジェリー・アンダーソンSF特撮DVDコレクション」の DVDはずばり、買いでしょうか。 一応、創刊号は買ってみたのですが、画質、音質についての良否が わかりません。 謎の円盤UFOは若干画質が悪いように思えますがソースが わからないのでなんともいえません。 全刊を揃えると10万円弱になりますのでちょっと躊躇しています。 よいアドバイスをお願いいたします。
皆様こんにちは。 小説や映画等々、様々なサイエンスフィクションの世界におきまして、 表題にありますような嫌になるほど長ったらしい名前の架空兵器。 皆様、こちら何かしらご存じのモノがございましたら、ぜひとも当方に ご教授頂けませんでしょうか。 ただいまのところ当方が把握している限りでは、1984年のリメイク版 ゴジラに登場致しましたスーパーＸという架空兵器が、最も長い正式 名称であります。 こちら、「陸上自衛隊 幕僚幹部付実験航空隊 首都防衛隊」所属の、 　陸上自衛隊　幕僚幹部付実験航空隊　首都防衛移動要塞T-1号 　MAIN SKY BATTLE TANK スーパーX が正式名称とのことであります（ふぅ）。 皆様、誠にくだらない質問で大変申し訳ないのですが、ひとつお暇な 時にでも何卒ご回答よろしくお長い、ではなくお願い申し上げます（礼）。
画像の仮面ライダーの名前を教えて下さい。 よろしくお願いします。
自分は仮面ライダーファンなんですが断然、昭和ライダー派です。 ライダーのロケは三栄土木と呼ばれる造成地やよみうりランド付近や生田市で行われていましたね。 スカイライダーの劇場版では富士山麓などでも撮影されてたと思います。 最近のライダーは市街地やオフィスビルの庭、地下駐車場とかで戦ってるイメージが強いんですが、ライダーの戦場はやはり派手に大爆発が起きる荒野みたいな場所が似合います。 平成ライダーを見ない自分でも２年程前のディケイドの劇場版「オールライダー対大ショッカー」は結構楽しめました。ここで質問なんですが、最後のオールライダーと大ショッカーの大合戦はどこで撮影されたんですか？昭和ライダーをイメージしたような広い荒野のような場所だったのですが、知っている方がいたら是非教えてください。
現在、スーパー戦隊シリーズの海賊戦隊ゴーカイジャーのDVDを購入することを検討しています。 4話ずつ収録されているDVDが既にVOL.1～VOL.4まで発売が予定されているようですが、ゴーカイジャーの放送が全て終了したら、全話分収録されているDVD-BOXなどが発売される可能性はあるでしょうか？ また、もしDVD-BOXが発売された場合、VOL.1～それぞれの映像特典などは収録されているでしょうか？ 他のスーパー戦隊のDVDを購入したことがある方に是非答えていただきたいです。 値段など、詳しいことも教えていただけると助かります。 回答よろしくお願いします（＾＾） ▽Amazon　スーパー戦隊シリーズ 海賊戦隊ゴーカイジャー VOL.1【DVD】 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E6%88%A6%E9%9A%8A%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E6%B5%B7%E8%B3%8A%E6%88%A6%E9%9A%8A%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC-VOL-1%E3%80%90DVD%E3%80%91-%E4%B8%AD%E6%BE%A4%E7%A5%A5%E6%AC%A1%E9%83%8E/dp/B004Q7CRM2/ref=pd_sim_d_3
僕は、断然ティガです！ ティガの方が考えさせられる話が多いですし。 それから、登場するメカもティガのほうがカッコイイです！ それにＯＰの曲「ＴＡＫＥ ＭＥ ＨＩＧＨＥＲ」は神曲です！！
昔のテレビ番組をつらつらと見ていましたら、 なんと、 キカイダー01って、 太陽電池で動いてるんですね。 オリジナルは四十年前くらいですよね。 すごいですねそんな前から太陽電池があったなんて。 石ノ森章太郎先生は先進的です。 ところでソーラーパネルはどこについてるんですかね。 スケルトンになってるところですか。
仮面ライダーオーズでライドベンダー隊ってあるじゃないですか、もしリアルにライドベンダー隊があったとして入隊するとなるとどういう資格（技術）が必要だと思いますか？ もしもあったら入りたいなぁと思いまして・・・
wikiで調べたら、近年ではジュラシックパークでヴェロキラトルに一部使われたのみです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%80%AA%E7%8D%A3%E6%98%A0%E7%94%BB アメリカの怪獣映画では歴史的にストップモーションか機械（人形）仕掛けがCGのみのようです。 それなのに、アメリカのホラー映画オタクやPIXERやディズニーで働くアニメーター達の間には日本の着ぐるみゴジラのコアなファンが多いと聞きます。 （因みに自分がそう確信したのは、PIXERのDVDの特典映像やF・ポール・ウィルスンの小説からですが） よその国の事情を日本人が文句いっても仕方ありませんが、 高い技術を持ちながら何故着ぐるみ怪獣の長編を撮ってくれないのか不思議でなりません。 これなんかCMのやっつけ仕事なんでしょうが、魅力的だと思いませんか？
仮面ライダーで探している曲があります。 ・平成20年よりも前 ・エレキギター？でロック調で少し早い ・BGM ・登場シーンや変身のシーンっぽい 情報すごく少なくてすみません。 もしこれかな？と思う曲があったら教えて下さい
ターミネーター　サラコナー・クロニクルズの第二シーズン最終話で、ジョン・コナーとT-1001が未来に飛びます。 １）なぜ、未来に飛ぶシステムがあそこにあったのか？ ２）T-1001が未来に飛ぶ理由がわかりません。彼女（？）は未来で何をしようとしてるのですか？ ジョン・コナーが未来に飛ぶ理由はキャメロンのチップを追ってですが、彼女がジョン・ヘンリーを捕まえたところで何かできるわけでもなし。 ３）なぜ、キャメロンの体が通過できなかったのか？来ることができて、T-1001が通過できて、おそらくジョン・ヘンリーも通過できたのに、なぜ？ まぁ、２番めの質問は本来あったはずの第３シーズンに関係することかもしれませんので、その他の疑問点についてだけでもどなたか教えてください。 （なにか、伏線を見落としたり、忘れてたりしてるのか、気になります。）
戦隊シリーズの中で最強だと思う怪人は？ 出来るだけ画像付きで多く挙げて下さい。 女怪人でも、敵幹部でも構いません。 逆に最弱の怪人も教えて下さい。多く挙げれば挙げる程、ベストに選ばれる可能性が高いです。
PS2を買ったのですが、ソフトを何を買えば良いか分かりません。 なので、私の好みな恋愛系かバトル系のオススメソフトを教えて下さい!!
カッコイい悪役は誰ですか？私はヨロイスネークです。他の方どうでしょうか？
特撮シリーズで好きな怪人又は敵幹部は誰ですか。出来るだけ画像付きでお願いします。ちなみに自分はヨロイスネークです。出来るだけ多く挙げてください。悪役最高と思う方いくつ挙げても構いません。
50代の怪獣映画ファンです。 東宝映画「フランケンシュタイン対地底怪獣」でドイツから運ばれた不死身の心臓を広島の病院で俳優さんたちが語る場面の後、現在のDVDでは直後に原爆が投下されるシーンになるのですが私が中学生の頃、テレビで放映された同映画では原爆シーンの前？に病院の外、砂場で遊ぶ子供のシーンがあって心臓を移植されてしまう・・・みたいな思わせぶりな演出をしていた様な気がするのですが私の思い違いでしょうか？ それとも現在では人道上、問題場面と判断され削除となっているのでしょうか？お詳しい方、教えて下さい。
今回ゴーカイジャーが歴代戦隊ひっさげて映画になりますが それの前売り特典についてです。 歴代戦隊（赤）が載っているマグネットシートか歴代戦隊ロボが載っているマグネットシート のどちらかがもらえるんですが　これって映画館でチケット交換したらもらえるんでしょうか？ それとも前売り券を買った際にもらえるんですか？ セブンイレブンで前売りを販売してますがこのチケットでも映画館で座席指定しなければならないので もらえますか？
こちらの作品で、野上良太郎が出てこないのは別行動や特に今回は事件に関わっていなかったから、などといった予測範囲での理由である程度は個人的には納得できますが、ハナちゃんが出てこない事に関してはちょっと疑問がありました。 もしかしたら続編で明らかにされるとか、とは思いましたが、同時刻に別行動をしていた作品が出たと仮定しても、モモタロスたち全員がデンライナーに乗っている事で、ありえないかなと思いましたし、ハナちゃんはオーナーと契約しているから何か行動を起こさない限りはデンライナーには常にいるのでは、と思いました。 この辺に関しては理由があるものなのでしょうか、それとも触れてはいけない大人の事情なのでしょうか。 また、こちらも同時に気になっていてタイトルと関係ない部分がありますが、こちらの作品では、時代ごとにライダーが存在した、と認識していますが、以前ディケイドがらみの作品があったときには、パラレルワールドとしてライダーが各世界に存在した、とされているように認識しました。これは認識が間違えているか、それぞれの作品との関係性はない特別製作作品なのか、あるいは何かつっこんではいけない大人の事情なのでしょうか。
ストーリーは ・ジャンルは特撮 ・普通の男(おじさん？)二人が悪戦苦闘しながらも敵を倒す ・ヒロインが強い ・敵は宇宙から来た生命体(←違うかも…) 現在22歳の私が小学生の頃テレビ放送で見たので、 恐らく10年以上前の作品かと思われます。 とても面白かった記憶があるので、タイトルを知りたいです。 情報が少なくて申し訳ありませんがよろしくお願いします。
私は50歳・男性で、普段は週間文春のシネマ試写室で辛口評論家が普段は点が厳しいのに珍しく褒めている・・といったような洋画作品を好んで見るタイプです。 この程くれよんしんちゃん・戦国大合戦を見て邦画たりとも子供映画侮れずの意を得ました。 今度まとめてシリーズものを見てみたいと思います。 各シリーズの傑作を教えて下さい。 ○ゴジラ（子供時代に全作見ていますので平成以降で） ○ウルトラマン（同上） ○仮面ライダー（一つ下のトピでクウガがベストと知りましたがそれ以外のご意見も） ○ガメラ、デビルマン、その他（平成以降でオススメ） マニアック視点ではなく、映画の出来として面白いベスト作品を教えて下さい。家族の手前そう何本も見るわけにはいきませんのでｗ。 お若い皆さん、どうぞよろしくお願い致します。
２０の男子学生です。 仮面ライダーは平成のだけですが、クウガからずっと見てました。 仮面ライダーというのが、カッコ良くて好きです。 たまに、仮面ライダー関連で回答したりとかもするのですが、 仮面ライダーが面白いと感じて、他のも見たい。何から見たら良いのか？ という質問に対して、個人的な考察を含めてお勧めしています。 ただ、自分なりに考察したりもするのですが、イマイチまとめられないんですよね。。。 それで質問したいのですが、平成ライダーに対する個々の考察。 全部じゃなくても良いです。 出来る限りで、平成ライダーのプレビューを、、 お手数ですが、お願いします。
５歳と１歳の男兄弟を子に持つ３０代後半の父親です。 上の子にもっと逞しく育ってほしいという理由で、３歳のときに始まったディケイドから仮面ライダーの世界に入りそのまま２人とものめり込んでしまいました。 ディケイド→カブト→電王→５５５→龍騎と現在さかのぼって平成ライダーを見ているのですがその次に親子で楽しめる平成仮面ライダーはなんでしょうか？個性派ライダー、名登場人物（ディエンド、キック＆パンチホッパー、イマジン、王蛇等）もいれば合わせて教えてください。 ちなみにディケイド以降（Wとオーズ）はそれらと並行してリアルタイムで見ています。
スーパー戦隊シリーズ３５周年ということですが・・・ スーパー戦隊シリーズ第三作目（私が"現役"のときは第一作目）の「バトルフィーバーJ」に興味を持ちました。最大の特徴が「世界のダンス」という作品らしいですが、本当に踊っていたのでしょうか？ WIKIで調べてみても、カンフーダンスとかトロピカルダンスとか良く判らないジャンルだし、こうゆうのって設定だけであまり機能してなさそうな気がするし・・・・ 「バトルフィーバーJ」のアクションってどのようなモノだったのでしょうか？どのくらい踊っていたのでしょうか？ また、上記疑問解決の参考になりそうな現在でも見られる「バトルフィーバーJ」の戦闘シーンの映像がありますでしょうか？
ネットで検索しても出てこないので質問させて頂きます。 ネットではサイクロン号は自走するとよく書かれています。 確かに仮面ライダーのサイクロン号は自走するイメージがありますが、 実際にその映像を探してもなかなか見つかりません。 具体的に（初代）仮面ライダー全98話のうち第何話に自走シーンが放送されたのでしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
オーズにドハマりしていて 毎週欠かさずチェックしているのですが 3，4，5と新高輪でやっていた ヒーローライブには行かなかったのですが （知ったのが遅かったので、良い席とれないな～と思ったし 去年のレポとか見ても、3列目とかでも、見にくい席の配置みたいだったんで） 3，4の夜、 同じく新高輪でトークショーがあったことを今日初めて知りました。 知ってたら絶対行ってたのに～って感じです。 で、オーズのテレ朝の公式HP見たのですが ヒーローライブのことは公式HPで知ったのですが NEWSとか見返してみても、公式HPでそのトークショーのこと告知してないんですよね・・・ 皆さんはそういう、オーズ関連のイベントの情報をどこで入手していますか？ 教えてください。 メルマガだったりサイトだったりの場合、 URLとか教えて頂けると助かります。
昔遊んだ煙玉は花火の季節でないと売ってないのでしょうか？映画を作ってるんで撮影の場面で使いたいです。エフェクトで「霧」は出せますが本物の煙使いたいので。駄菓子屋に行ってもなかったんで　情報お願いします。当方　福岡在住です。
映画やドラマなどで見る、人は止まってるのにカメラが動いてるような表現は、なんと言う技法なのでしょうか？最近で言えばTBSであった、「SPEC」というドラマで使われています。 CGであのような表現がしたいのですが、どうゆうアプローチをしたらいいかわかりません。 ネットで検索しようにもどうゆうキーワードで探せばいいかわかりません。 CGに詳しいかたどうぞよろしくお願いします。 またどんなソフトで表現可能なのかも加えてお願いします。
確かイギリスのドラマだったと思いますが。 何というドラマだったか思い出せません。 そのドラマはGyaoで配信されていました。 宇宙船はバイオシップか何かで、囚人を運んでいたと記憶しています。 登場人物は地球人、草から進化した僧侶（宇宙人）、戦士（黒い血を流す宇宙人）ほか 何人か乗船していたと思います。 ドラマの名前が知りたいので、 どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
本当にしょうもない質問なのですが・・・ ２０年ほど前、 多分ローカルテレビかテレビ朝日かで放映されていた 実写版サリーちゃんみたいな セーラームーンのようなテレビ番組 （仮面ライダーのアイドル版のような３０分番組） のタイトルを誰か知っている方はおられないでしょうか？ 本当にうろ覚えなのですが、 なんか、アラビアの服のようなアイドル戦士に変身して 敵と戦うような・・・ この頃、結構こんな感じのテレビ番組が いろいろなバージョンで放送されていた気がします。 ふと思い出して、すごく気になってしまって、 聞いてみました。 ご存知の方がおられたら、教えてください。 よろしくお願いします。
をたまたま見たのですが、若い刑事たちが一様に 「自分が行きます」「いや自分が・・。」 ダンチョーまでが「自分の指示を待て」と、 なんか妙な気分になりました。 あの集団の一人称は「自分」が標準形なのですか。
仮面ライダージョーカーのライダーキックと仮面ライダー1号のライダーキックのどちらが威力としては強いですか？
特撮、というよりも、ロボットがCGで描かれた、およそ10年ほど前くらいの作品です。 主人公は小学生ほどの男の子で、シリーズであるみたいですが、最初しか見ていません。 名前は、漢字で、月がつく名前だったような記憶がありますが、正しいか、また、どういう語呂だったかも解りません。 ロボットはおそらく男の子一人乗りで、コックピット内で座る形に浮いていました。 最初の一話目は私服、次回予告で専用スーツを着ている描写がありました。 一話目、敵がスイカ？みたいな感じの模様で、緑と黒のカラーでした。 一話目の終盤で、男の子がロボットに乗り込み、一撃で敵を粉砕しました。 記憶に残っているのは以上なのですが、ググっても名前が出てこないので、どなたか知っている方の情報提供をお願いします。
結構前になるんですが　グリードの二人メズールとガメルの人間体だった未来穂香さんと松本博之と 出なくなって久しいですが　もちろんグリードがいなくなったので出ないって言われたらそうなんでしょうが 何かしらの事情で出なくなったんでしょうか？
テレ朝の戦隊物と仮面ライダーが好きで 結構見たりしているのですが 戦隊物は今やっているゴーカイジャーを2作ぶりかで 見始めてます。 なので、シンケンジャーとゴセイジャーは見ていません。 その前のゴーオンジャーまではほとんど見ていると思います。 （2000年ぐらいのから） で、思ったのですが 基本的にテレ朝のこの枠の戦隊物って 敵を1度倒しても、その後、巨大化して ヒーローも巨大ロボットで戦うじゃないですか。 あれって、毎回そうですか？ 巨大化しないやつもあったのでしょうか？
仮面ライダーオーズのタマシイコンボのメダルの事を教えてください。
Space battle ship ヤマトのちょっとした資料集のようなものを買ったのですが、実写版ヤマトの全長はアニメの倍ぐらいになっていました。確かにアニメでは艦内だけ倍の大きさで描かれていたそうなのでなるほどと思いました。 そこで思ったのですが、倍の大きさということは昔の大和を改造したというアニメの設定はないということになるはずです。地表に昔の大和の残骸もあったのですが…。わざわざ500メートル以上の船を造ってから残骸に見えるようにカムフラージュしたわけではないですよね。それにもし倍の大きさで一から造ったとしても、わざわざ昔の大和の姿に似せて造る必要はないはずです。自分は小説を読んでおらず情報収集不足かもしれませんが、わかる方あるいはご意見をくださる方お願いします。ヤマトなので突っ込んではいけないところかもしれませんが…。
写真のキャラクターの名前を教えてください
見覚えの無い人がホンダのｚのような車でかけつけ、車ごと変身して巨大ヒーローの頭の中で動き回る、するとそのヒーローも動く・・・といった感じの４０年ほど前のｔｖヒーローの名前、誰か知ってます？
セーラームーンがはやったころと同じ時期にはやっていた 戦隊ものってなにがありますか？ もしいろいろあるなら、どのシリーズが一番有名で完成度が高いですか？ おしえてくださいー。
つまらない質問で申し訳ありませんm(._.)m ヒーローものの番組って、必ず、最後に怪獣なりを倒して大団円、が当たり前なので、どのヒーローも弱い、とか、へたれと言うことはないと思います。 しかし、よくよく見てみると窮地に追い込まれていたり、いわゆる必殺技が効かなかったり(敵が強いときとか)しているヒーローもいると思ったわけです。 「最強のウルトラマン」はゾフィーと言うことで結論がでていますが、では、最弱のウルトラマンって、誰になるのでしょう?
ファンの間ではネタと化していた総天然色ウルトラQが現実になってしまいました。 思い起こせば4ヶ月程前にカラー化の質問を思いっきり否定していました。 http://okwave.jp/qa/q6288251.html それがナント本当になってしまいました！！ カラー＆モノクロ1話から14話　同時収録 予約得点としてナメゴンのソフビがついて4万円以下というお買い得価格・・・ナノカ プレミアム　バンダイのサイトですのでガセではないでしょう。 http://p-bandai.jp/item/item-1000009491/ 自分の間違いを訂正するのが目的ではあるけど、レンタル未定な状況なので予約が集まらないと第二弾はないだろうし予約するべって人はいるんでしょうかね。＜これ質問ね。 個人的にはレンタルになったら観てもいいかな位なんだけど、アニメなどでは初動5千セットは売れないとキツイそうだからな～
テレ朝で放送中の海賊戦隊ゴ－カイジャ－ですが、ピンクの子の名前は何でしょうか？ 教えて下さい。
留学生の友人が、武士（侍）の格好をして写真撮影をしたいらしいのですが、適当な場所が見つからずにいます。 大阪、または東京のスタジオで武士の衣装を借りて撮影できる場所をご存知の方ぜひ教えていただきたいです。 現在大阪におり、４月中旬から東京にいくので、できれば大阪のスタジオを教えていただけると大変ありがたいです。 それでは、よろしくお願いいたします。
龍騎に興味を持って見始めたんですけどかなり面白いです。 正直こんなに凝っている話だとは思いませんでした。展開も読めなくてすごい先が気になります。 放送中のオーズも見てるんですけど、こっちもベクトルは違えどなんかいろいろと面白いです。 それで他の平成ライダーにも興味をもったんですけど、クウガから順に見てったほうがいいですかね？ 個人的にはカブト、電王、Wなどに興味を持ちました。ディケイドは他のシリーズも見てからもほうがいいみたいですね。
東京の空撮映像を探しています。 渋谷の街並みの映像だとベストです。 有償・無償問いません。 よろしくお願い致します。
カテゴリが映画なのか特撮なのかわからないのですがこちらに書きます ４／１公開の仮面ライダー40ｔｈ記念の映画の前売り券についてなのですが いわゆるペア券とか以外にＤＶＤ付き３枚セットとかってのが出ているそうなのですが これって　今回のライダーのほかにこの後出る　ライダーとスーパー戦隊　スーパー戦隊35ｔｈ記念映画の３本ともに入れるチケットなのでしょうか？ 情報をみても　３本どれでも入れる　と書いているのですが　　その書き方だと　どれかに入れるという意味に取れるのですがどうなのでしょうか？？
極炎怪人「どうだ？俺のボディとその周辺は100万℃の炎に包まれている！どうだバイオライダー？これでは戦えまい！がっはっはっは！バイオライダー敗れたりぃ～！！！」 バイオライダー「だ…だめだ！このままではヤツに近づくことすらできない！！！……………。」 万が一こうなったら、どうするでしょうか？
仮面ライダー生誕40周年の劇場版の主題歌の女性グループの詳細を教えて下さい。
東映の記念映画「オーズ・電王・オールライダー」にて石森原作・東映制作の特撮ヒーローが登場することが公表されましたが、なぜキカイダー兄弟とイナズマンとズバットなのでしょうか？ 初期仮面ライダーシリーズと並行して放送された特撮ドラマとして、上記のほかにゴレンジャー・ジャッカー・変身忍者嵐・ロボット刑事があるようです。 戦隊二作品は別として、なぜキカイダー達なんでしょうか？この四作品が知名度が高いのでしょうか？
仮面ライダーシリーズにいずれも登場する敵組織の中で、クライシス帝国、財団、ネオ生命体、フォッグ、グロンギ、アンノウン、ミラーモンスター、オルフェノク、アンデッド、魔化魍、ワーム、イマジン、ファンガイア、ミュージアム、グリードにシンボルマークがありましたら、そのモチーフを詳しく教えてください。
仮面ライダー響鬼と555(ファイズ)についてお聞かせ下さい。 仮面ライダーオーズの人気にあやかり、我が家でも息子共々仮面ライダーにハマり、過去作品にまで興味を伸ばしています。 この度、友人より仮面ライダー響鬼と555のなりきり玩具を譲っていただいたのですが、原作を知らないのでどのように遊べばよいか分かりません。 そこでレンタルDVDにて勉強しようと思っています。 ただ、4歳の息子と一緒に各々５０話近い話を全て見るのも困難なので、とりあえず今回はストーリーを追うのをあきらめ、玩具の使い方と作品の雰囲気を味わう事を優先に、５話程度ずつ見たいと思っています。 １）所有玩具を使用している ２）作品のキーとなる話や盛り上がるところ をポイントとして、5話前後をピックアップした場合のオススメ話数(回)をお教え下さい。 又、10話前後をピックアップした場合についても意見を頂ければ幸いです。 5話や10話程度でそれぞれの作品を満喫できないのは承知の上で、あえての質問です。 ファンの方にとっては邪道極まりない見方なのは重々承知しておりますが、頂いた玩具で早く遊びたいのが本音です。どうかアドバイスの方、よろしくお願い致します。 所有玩具は以下の通りです。 ◆仮面ライダー響鬼 ・DXアームドセイバー ◆仮面ライダー555 ・DXファイズドライバー ・ファイズポインター ・ＤＸカイザドライバー ・ＤＸ デルタドライバー
1980年頃観たテレビ番組で、ウルトラの兄弟たちが透明の筒に入れられて、けむりのようなもので、石にされる場面が収録されているビデオ名は？
新しく始まった戦隊物３５周年記念ってことで歴代レンジャーが出てくる（変身する）みたいなんですが 歴代戦隊の中で５人以外の戦隊ってけっこうありましたよね　ジャッカー電撃隊は基本４人　ビッグワンをゴーカイレッドがするのかな？？　いわゆる６人目とかがいてる戦隊物に関しては基本の５人で 新たな戦士が出てくればそいつがってのは分かるんですが サンバルカンのように基本が３人で追加もないってな場合どうするんでしょうか？？ あくまで今現在は憶測でしかありませんが　
仮面ライダー龍騎に興味を持ったんですけど面白いですか？ 話の設定とOPソングに惹かれました。 ちなみに仮面ライダーは全く見たことないです。 おすすめのシリーズがあれば教えてください
こういうのって、 スタント系ができるのが1番なんでしょうけど その役を演じている役者さんの体型に近い人を持ってくるっていうのも結構重要ですよね？ 結構戦隊物好きで、毎回見ているのですが 1回ゴーオンジャーの時に（テレビ朝日のです） グリーンを演じていた人が結構細身な男性だったのに 返信すると、スーツがパンパンな感じにふくれてて、 完全に別人だよなと思ってしまいました （別人だということは分かってるんですけど、体型が似ていたりすると、まだ想像をかきたてられるというか。グリーンの時はそれさえ無かったです） 戦隊物とか見ている方で、 この時の、この人のスーツアクターはあまりにも違ったとかあるのありますか？ （体型が違ってて、スーツアクターだって一目で分かるとか、そういうの）
仮面ライダーシリーズの”ベルト”に関する質問です。 （１）初代～ブラック＋Ｊのベルトは劇中設定上取り外せるのでしょうか？ 　　体と一体化している？それとも外部装置？ （２）平成ライダーシリーズで昭和同様、腰にベルトを巻いたままのキャラっていましたっけ？ （３）「電王」以降ゼロノス・イクサ・バースと、片手（左手？）に持った変身ベルトを腰に巻きつけるアクションがありますが、あれは現実に可能なんでしょうか？
昔から、気になっていたのですが、変身時にウルトラマンのカラータイマーが無いのは、なぜ？　 付け忘れ？　 と言うことなのです。　 今さらですが、よろしくお願いします。　 ウルトラセブンより。
こんにちは、僕はウルトラマンが好きで、それだけでPS2の「ウルトラマンネクスト」のゲームを 買ったのですが、アンフェスとかジャスティスブルーや黒いウルトラマンなどが出てきます。 ウルトラマンノアとザ・ネクストって似てますけど、何が違ったりするのか教えてください。 よろしくお願いします。
今年の5月にも超電王が公開されますが、いくらなんでも電王ばかり出しすぎじゃないですか？ 私も電王はそれなりに楽しんでみてましたが、人気があるからってこうも安易にたたき売るような感じで、ぼんぼん映画化されると、おいおいって気になります。主演俳優だってもう出てないのに。 今年の4月も仮面ライダー生誕40周年記念の映画にもタイトルから電王が…。 このことで、ファンの間でも電王に対するパッシングが激しくなってるみたいです。 昭和のライダーが１号を代表してるんだから、平成のライダーもクウガをトップにできなかったんでしょうか？
仮面ライダーBLACK RXについて質問します！ＲＸ耐熱温度6000℃ バイオライダーは耐熱温度4000℃となっていますが、ロボライダーの耐熱温度は書かれていません。これはなぜでしょうか？もしかして耐熱温度無限なんですか？バイオライダーは水中活動時間無限ですから、ロボライダーは耐熱温度無限ではないですか？
仮面ライダー（初代）のことなのですが、「仮面ライダー」の呼称は誰が名づけたことになっているのでしょうか？ 旧1号編で、初めて劇中で仮面ライダーの名前が出てくるのがたしか第３話で、ショッカーの戦闘員がそう呼んでいるシーンがあったと思います。 このことからして少なくとも本郷猛自身が、仮面ライダーを名乗ったわけではないと思います。 私の知り合いに特撮マニアと自称する人がいるのですが、その人曰く仮面ライダーと名づけたのは、ショッカーと戦うあの戦士を、仮面を装着してバイクに乗っている、だから「仮面ライダー」と世の中の人々が名づけたのだと、そのように解説するのですが本当にそういう設定になっているのでしょうか？ ウルトラマンの場合、ハヤタがこの宇宙人を「ウルトラマン」と呼ぼうと言っているのでわかりやすいのですが・・・。 どなたか詳しく理解していらっしゃる方、ご回答をよろしくお願いいたします。
1991年に発売されたウルトラマン 総音楽集2枚組（レーベル: キングレコード/ASIN:B000064JST）について質問させていただきます。 曲目は分かるのですが各曲の分数が分かりません。 1枚目30曲、2枚目48曲の各曲の分数（再生時間）を教えてください。 確認できるサイトや画像の紹介でもかまいません。 どうぞよろしくお願い致します!!
　私、テレビで宇宙戦艦ヤマトをリアルタイムで見ていたアニメ・特撮好きの中年です。 なぜ、いまさらヤマトを実写化しないといけないのか？　公開されているからこんな事を言ってもしょうがないのですが、「なんで？」がどうしても頭から消えません。 バンダイの策略か松本先生の思いつきかはわかりませんけど誰か実写化を期待していた人います？　　 　あと森雪がパイロットになっていても医務室の先生が女性になっていても別にいいのですが、乗組員のあの制服について誰もツッコミをいれなっかたのでしょうか？　実写にしてリアル感をだそうとしてるのなら、まず変えないといけないとこでしょう。　　７０年代のセンスをそのままやってんじゃねえって誰か怒らなかったんですかね。　こんなんが世界中で公開されてると日本人の感覚を疑われちゃいますよ。　　 　どなたかこの疑問に答えてくれないでしょうか。 　「誰が期待していた」つづきで言うなら「電人ザボーガー」の方がよっぽど楽しみです。
ヤマト実写の不思議　どうして　佐渡先生は　高島玲子　女なのか 教えて下さい　それと　どうして　ガミラスは　人物では無いのか変な生命体になったのか どうして　アニメオリジナルに　もう少し　ちかずけなかったのか　知りたいです。
ゼクト開発のライダーたちがキャストオフしたあと、それぞれのパーツはどうなるんですか？ 戦闘後、拾い集めるシーンがないということは、使い捨てですか？ それとも、本体の装甲が消えるときに、飛んだパーツも消滅するのでしょうか？ 消滅というか、自動回収されてリサイクルでしょうか？ リサイクルするのであれば、 そもそも普段はどこにライダーのスーツ（装甲？）が格納されているのでしょうか？ 再度、見直してたら、ガタックのキャストオフ前に内蔵武器があるのに気がついて、 組織の予算を考えるとそれって後で拾わなきゃいけないんじゃない？と思ったのがきっかけの質問です。
これからデジカメが欲しいと考えていますが、入門者でも簡単に仕えて、撮った写真をカードやブログなどに載せたいと考えています。好みもあると思いますが、使いやすいメーカーや機種を教えていだきたいです。よろしくお願いします。
僕は１１歳です・・・ 僕は、今、仮面ライダーにはまっています それで、アル子から、仮面ライダー？だっせ っていわれました・・・ １１歳で、仮面ライダーはOUTなんでしょうかそれともセーフなんでしょうか 教えてください
あなたの子供時代は何戦隊の何レンジャーでしたか？ 西暦何年ごろでしょうか？ その中の何レンジャーがお気に入りでしたか？ どういった所が、目付けでしたか？ どんな技でどう決着が付くのが恒例でしたか？ 何故ああいったキャラを対象として選んだんだと今となってみて思いますか？ 今思い返すとあの頃の自分はどんな風に見えますか？ 斜めからでも良いのです。
　最近知ったのですが、ウルトラマンメビウスにウルトラセブン、ウルトラマンタロウ、ウルトラマンレオ等が登場した事がある様です。（私はウルトラマンメビウスを視聴した事が全くありません） 【参考URL】 　ウルトラマンメビウス - Wikipedia > 5.4 メビウスやヒカリ以外のウルトラマン 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%A1%E3%83%93%E3%82%A6%E3%82%B9#.E3.83.A1.E3.83.93.E3.82.A6.E3.82.B9.E3.82.84.E3.83.92.E3.82.AB.E3.83.AA.E4.BB.A5.E5.A4.96.E3.81.AE.E3.82.A6.E3.83.AB.E3.83.88.E3.83.A9.E3.83.9E.E3.83.B3 　しかし、ウルトラセブンことモロボシダンはウルトラマンレオの第40話において、ＭＡＣ基地ごと円盤生物シルバーブルーメに、飲み込まれて死亡した筈です。 　これが平成になってから制作されたウルトラセブンの新作ビデオシリーズならば、帰ってきたウルトラマン以降の作品とは、作品世界を別にすると考える事も出来ますが、ウルトラマンメビウスにはウルトラマンレオまでもが登場している様です。 　又、ウルトラマンタロウは地球人である東光太郎がウルトラの命を授かった事により誕生したウルトラマンであり、最終回において、東光太郎が今後は地球人として戦う事を決意して、ウルトラの命の源であるウルトラバッチを、ウルトラの母に返した際に、ウルトラマンタロウは消滅した筈です。 　実際、ウルトラマンレオ第38話と第39話で、他のウルトラ兄弟が登場した時にも、ウルトラマンタロウは登場していません。 　まあ、ウルトラマンタロウに関しては、東光太郎が心変わりして、バッチを再び受け取れば復活できるとは思います。 　しかし、ウルトラセブンの方は死亡しています。 　ウルトラマンのシリーズでは、死者を生き返らせる事は、割と簡単に出来る様ですが、モロボシダンの場合には、死体すら残ってはいません。（消化された!?） 　一体どうやって復活したのでしょうか？ 　ついでに、ウルトラマンタロウ復活の方も、真実を御存知の方がおられましたら、詳細を御教え願います。
　このサイトの他の質問を見ていた処、ある質問にウルトラマンメビウスにおいて、「ウルトラマン80がウルトラ兄弟の一員となっていた」という記述を見つけました。 　処で、ウルトラマン80にはウルトラの国の王女という設定のユリアンという女性ウルトラマンが登場していました。 　王女がいるという事は、当然、国王もいる筈です。 　しかし、ウルトラマンレオに登場したウルトラマンキングはウルトラの国の住人ではなく、キング星という星に住んでいますから、ユリアンの父親では無さそうです。 　又、ウルトラの国は確かウルトラの父が大統領的（宇宙警備隊大隊長と兼任）な立場だった筈です。 　地球では、国王と大統領はどちらも元首（国の持ち主）ですから、国王と大統領が両立する事はないと思います。（尚、日本国の元首は国民であり、内閣総理大臣は元首ではありません） 　以上の様な矛盾があるため、私はこれまで、ウルトラマン80と、それ以前のウルトラマンのシリーズは別の作品世界だと思っていたのですが、違った様です。 　ウルトラマンキングが存在したり、ウルトラの父が大統領であったりする、ウルトラマンレオまでの作品世界と、ユリアンを王女とする設定は、どの様に折り合いがつけられているのでしょうか？
集団ヒーローが活躍するいわゆる「戦隊もの」に紅一点は必要だったんでしょうか？ ガキの頃、紅一点など、まったくどうでもよく、主役やＮｏ２の戦う様を見たかったものです。 単なる製作者の視点じゃないでしょうか？ 羽交い絞めにされ苦しむ様を撮りたいみたいな。 見る対象のガキ的には、紅一点など無駄だったと思います。 ガキに由美かおるさん的な要素は不要で、なんで女がいるの？だったと思います。
「ウルトラマンゼロ」は、「ウルトラセブン」の息子、だそうですが・・・。 (個人的には、「似てない親子だなあ・・・」と、思いました・・・(^_^;) ★ゼロの「母親」は、誰なんでしょう？。 いくつか資料を見てみましたが、解りません・・・。 ちなみに、映画は「未見」です・・・。 映画には、ゼロの「お母さん」、出てくるのでしょうか？。
ウルトラマンのバルタン星人が最初に地球に来た目的は宇宙船の故障の修理でした。バルタン星人が宇宙旅行中に狂った科学者の核爆弾の実験で故郷の惑星が爆発しました。宇宙旅行中に宇宙船が故郷して地球にたどり着きました。修理のため、地球にしばらく滞在すると言うと科学特捜隊との交渉の時にハヤタ隊員は「いいでしょう。君達が地球の風習、習慣になじみ法律を守ることが出来ればそれも不可能なことではない」と対応しております。故郷の惑星が爆発して、宇宙を旅行中に地球で宇宙船が故障して、修理のために地球を滞在するとのことですが、もし地球に滞在する場合はどんな法律が適用されるでしょうか？現行の法律で構いません。
ウルトラマンやウルトラセブンの宇宙人は日本語を話してます。彼らは訓練しなくても話せる高度な生物でしょうか？
今月19、20日あたりに食玩オーメダルの再販があると聞いて5,6店ほど回ったのですが どこの店も既に売り切れたあとでした。 現時点で新潟で「食玩オーメダル」、「オーメダルセット」、「オーメダルガチャ」を 売っている店はありますか？ どうか教えてください。
ウルトラマンやウルトラセブンの宇宙人は地球侵略と言っておきながら、日本しか襲いません。アメリカやロシア(放送当時はソ連)を襲えば一発で征服出来ると思いますが。日本の方が襲撃しやすいのでしょうか？
月が赤ちゃんの顔をした、紫色や赤色の宇宙人？みたいなのが五匹くらいいる番組の名前が思い出せません 赤ちゃんの顔がイギリスとかそっちの方の顔をしてたので外国の番組かも… 誰か知りませんか？ 　
　昔の特撮作品でスーパーロボット・マッハバロンの最終回を、ご覧になられた方にお聞きしたいです。前作(レッドバロン)同様に好きでしたが、なぜか結末を知らないままずっと気になってます。 　途中で打ち切りが決定し無理に終了したようですが、ズバリお勧め度はいかがですか。ＤＶＤソフトを入手しようかと悩んでます。人それぞれかと思いつつ、ご意見をお聞かせ願えると幸いです。
素朴な疑問かもしれませんが、質問させていただきます。 昭和49年に放送されいていた仮面ライダーXの敵組織であるGOD機関の首領は、当初「GOD総司令」という人物でした。 しかし、シリーズ終盤ではキングダークの内部に潜んでいた「呪い博士」が、GOD機関の首領であるという展開になっていました。 ここで疑問なのは、「GOD総司令」と「呪い博士」は、同一人物なのでしょうか？ そして、なぜ当初の設定が変更になったのでしょう。 自分でも、特撮関連の資料やネットなどで調べてみましたが、疑問の解決には至りませんでした。 詳しい経緯を知っている方がいらっしゃいましたら、ご回答をよろしくお願いします。
「仮面ライダー×仮面ライダー オーズ＆ダブル feat.スカル MOVIE大戦CORE(コア)」のＣＭで、来場特典にガンバライドカードが貰えるとあったのですが、「え・い・が、見に行こ・う・ぜ♪」の時にちらっとしか見えなかったのですが、第二弾？というのとお正月、というのが見えました。 あれは何でしょうか？公式サイトに行ってもわからなかったので、どなたか分かる方がいらっしゃったら教えて下さい。
マイティ・ジャック、初期シーズン13話で登場した敵、Ｑ　ですが、正体にいくつか説があるとききました。私が聞いたのは、 1 ナチス・ドイツの残党 ヘルシングの「最後の大隊」みたいですが 2 マッド・サイエンティスト 九頭龍(くずりゅう)博士の創った秘密結社 3 宇宙人 の侵略行為 スタイリッシュなメカや組織描写、前後の脈絡なく事件をひきおこす異常ぶりがお気に入りでした。 Ｑ　の正体は、目的はなんだったのでしょう。
結構以前から不満に思っているのですが、ウルトラセブンの48・49話に登場するセブン上司の声を、ナレーターをしていた浦野光氏と間違えて紹介している記事が多いのはなぜでしょう。 私は過去何度もセブン上司の声をビデオで確認したのですが、浦野光氏の声に聞えないのです。アクセントが全く違います。 以前の私のここでの回答です。残念ながら当時はまだ浦野光氏がセブン上司の声、というのが通説でした。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3269790.html 結局、テアトルエコーさんの俳優・和田文雄氏であると判明して、和田文雄氏のお仕事の中に「セブン上司の声」と明記されて、今では誤解している特撮ファンは少ないと思います。 それで、このセブン上司の声を浦野光氏と紛らわしい情報を最初に発表した媒体はなにか、非常に興味を持って探しています。私自信、ほんの一時期は信じただけに、すっきりしたいと思っています。1978年の「空想特撮の素晴らしき世界ウルトラマン」から1985年「ウルトラマン・ウルトラセブン・スーパーマシンファイル」までの特撮誌にはセブン上司の声は記載されていませんでした。浦野光氏のインタビューでゾフィの声はあてさせていただいた。という内容は確認出来ましたが、セブン上司についてはふれていませんでした。 ご存じの方がいらっしゃったら、出版時期、出版社、雑誌名、掲載ページ等、詳細を交えて教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いします。
仮面ライダー龍騎の劇場版（EPISODE FINAL）とＴＶ　ＳＰに出てくる、「リュウガ」は一体どんな存在だったのでしょうか？ 劇場版を見ても、あまり意味がわからなかったので・・・。 回答お願いします!
あるサイトで歴代のウルトラ兄弟の中にウルトラマン80の名前も挙げられていました。 ウルトラマン80って後に正式にウルトラ兄弟に加えられたんでしょうか？ レオとアストラはたしかに仲間入りを果たしましたけど、80が加えられたという設定は聞いたことがありません。
仮面ライダーのＲＸでの最後の怪魔ロボットヘルガデムとの戦いで、バイオライダーはヘルガデムに対抗されてしまいましたが、ロボライダーになった途端に、ヘルガデムやネオストームダガーを駆るガテゾンは、一気に圧倒されていました。これはなぜでしょうか？ロボライダーよりバイオライダーの方が強いはずなのに、どうしてロボライダーで圧倒できたかわかる方は、いらっしゃいますか？
仮面ライダーオーズのED「Regret nothing ～Tighten Up～」火野　映司 をダウンロードしたいのですがmoroで配信してますか？ それともCD購入ですか？
驚いたでしょう。　 遠い星、M78星雲から、暇潰しにやってきました。　ありとあらゆる、超能力を使い頑張ってきましたが、エネルギーが無くなったのでM78星雲へ帰ります。　 で、あなたは、超能力を信じていますか？
僕は１４歳で２年生です 洋画が好きで特に好きなＨＥＲＯＥＳとＢＡＣＫＴＯＴＨＥＦＵＴＵＲＥを見てＶＦＸクリエイターになりたくなりました それも海外で で今は何をすればいいですか？？ 学校の普通の勉強はしてますけど 映画の事は何から始めたらいいかわからないので教えてくださ お願いします!!!!!
子供向け特撮の代表格、 ウルトラマン・仮面ライダー・スーパー戦隊の 各シリーズに、敵キャラ（怪獣・怪人）って出てきますよね？ 私は特撮にさほど詳しくはないのですが 個人的な印象だと世間の人気や知名度では 1ウルトラマンに出てくる怪獣・星人 2仮面ライダーに出てくる怪人 3スーパー戦隊に出てくる敵 の順位な気がします。特に1と2の差以上に、 2と3の差がすごく大きいような…。 ウルトラマンも仮面ライダーもスーパー戦隊も 子供向け特撮のビッグネームだと思うのですが、 何かスーパー戦隊に出てくる敵って イマイチ人気や知名度が無いイメージがあります。 これは偏見でしょうか？ あと、もうひとつ質問なんですが、 最近の仮面ライダーに出てくる敵で、 レギュラークラスではない１、2話だけ出てきて 死んでいくヤツってちゃんと名前はあるのですか？ 番組を見ていても名前が登場していないと思うのですが。
ＲＸに詳しい僕の友人に「ロボライダーも強いのか？」と聞いた所、「強い…というか…めちゃくちゃ強いぞ？(笑)スピードにはＲＸよりやや劣るけど、パワー、特に防御力はＲＸを遥かに上回ってるし、なんと惑星爆発に耐えた、ＲＸ以上だ(笑)耐熱は設定上無限だし、むしろ吸収してますます元気になっちまう！(笑)ボルティックシューターは、自動追尾フルオート光速連射式っていう、わけのわからんチート武器(笑)これらは設定のみだが、敵の体内にコンピューターが内臓されていれば、ハッキングして、システムごと破壊することもできるし、瞬間スピードダッシュ攻撃もできるんだぞ？どうだ？おまえが敵なら完全にロボライダーと戦う気が失せてこないか？(笑)バイオばかりが強いんじゃないんだってことだ。」 案外その通りですか？(笑)
ＲＸのロボライダーも、強いんですか？いつも、バイオライダーばかり注目されて、ロボライダーはいまひとつ注目されていないので…(泣)ロボライダーが好きな自分としては、少々辛いです(笑)男気溢れる肉弾戦スタイルが好きです！どうでしょうか？
怪人「俺のボディとその周辺は１万℃の炎に覆われている！どうだ？これでは近づけまい！がっはっはっはっは！！！バイオライダー敗れたりぃ～！！！」 バイオライダー「だ…だめだ！このままではヤツに近づくことすらできない！！！…………。」 万が一こうなった場合はどうしますか？
またまた、昔の友人と話が盛り上がってしまいました・・・。 私は、全く解りませんが、以下は、友人の弁です。 ★『槍みたいな武器を、怪獣に突き刺して倒していた』 ★『怪獣が作り物と解っていても、メッタ刺しにしたり、かなり残虐な倒し方をしていた』 ？？？ ★『ウルトラマンに比べると、相当にカッコ悪い。 耳にアンテナみたいなモノが生えてた・・・』 ？？？ ★『変身するシーンが、(多分)無かったように思う』 ？？？ 主題歌は、殆ど記憶に無いそうです。 「画像」が確認出来れば、友人は「解る」と言ってます。 上記の僅かな情報で、「タイトル(ヒーローの名前)」解る方は、「教えて　goo」で御座います。
ＮＥＸＴを最近みたのですが、前作に出ていた「緑川　あすか」は、どこにいったのでしょうか？ あと、ＮＥＸＴの次回作は作られるのでしょうか？ 回答お願いします！
ちなみに、私は全く知りません。 友人が「絶対に、あった！」と、突っ張ります。 ★40年くらい昔の、テレビ特撮モノで、「カラー」か「白黒」かは不明。 ★「巨大ヒーロー」だが、変身はしない。 ★「宇宙人の子供」に呼び出されて飛んで来る(?)。 ★「顔が二通り」あって、「優しい顔」と「鬼の顔」が入れ替わる。 (ホンマかいな！？) ↑ 上が、友人の(当てに成らない)記憶です。 お解りに成る方って、いらっしゃいますかァ？。
仮面ライダー５５５に出てくる敵（敵なのかな？）「オルフェノク」と「フォトンブラッド」はどういう関係があるのですか？
アニメでも特撮でも何でも構いませんので、鳥肌が立つような、素晴しいバトルシーンを教えてください。
５５５の何話か忘れましたが、ファイズがオートバジンからファイズエッジを取る時に、ミッションメモリーを使わずひねって（ひねってたのかな？・・・・）使っていました。 ファイズエッジは、ミッションメモリーを使わないと使えないのではないのですか？ （これがされたのは、海堂が、最後ギターを壊す回です。）
ウルトラマンタロウの歌　２番にて 「ウルトラの父がいる　ウルトラの母がいる」という歌詞から始まる、ウルトラマンタロウの歌がありますよね。 ＣＤとか持ってる人は確認していただきたいのですが、この歌、２番の途中で子供が咳をしていませんか？ 子供のコーラスが入る「力が欲しいと・・・」の部分の、「力が」と「欲しいと」の間で咳をしてるように聞こえます。 初めて聴いたときはダビングしたテープだったので変な音が入っちゃったのかなと思っていましたが、ＣＤが出た時に再度聴いてみるとやっぱり咳が入っているように聞こえます。 何枚かアルバムを聴いてみましたが、かならずここで咳が聞こえるんですよね。 これって空耳なんでしょうか？ もう２０年以上、気になっています・・・。
仮面ライダーOOOに登場する、"コアメダル"、"セルメダル"と呼ばれるメダルを、市販されているプラスチック製のものではなく、金属で自作しようと考えています。 そこで、個人でメダルを製作する場合に使用する金属と、型として適切なものをおしえてください。よろしくお願いします。
仮面ライダーの玩具についてですが、 ロストドライバー、ガタックゼクター、カブトゼクター、アークキバット、Wドライバー この中から1つ欲しいのですがどれがいいでしょうか？
キカイダー01が乗っていた【ダブルマシーン】のナンバープレートの番号を 憶えていませんか？
ウルトラQのカラーバージョンの話がネット上で話題になりましたが、本当にカラーバージョンが世にでるか謎なんです。 関連サイトでも公表されておらず、実際どうなんでしょうか？ わかる範囲で結構ですの情報よろしくお願いします。
仮面ライダーに詳しい方にお聞きします。仮面ライダーBLACK RXについてご質問します。ＲＸでは、バイオライダーばかりが注目されますが…(笑)ロボライダーは弱いんでしょうか？僕はロボライダーが好きです(笑)ロボライダーも強いですか？
アメリカでvfxクリエイター（視覚効果アーティスト）になりたい14歳です（２年） いますればいいことがわかりません。 大学で習う頃にはみんなよりうまくなりたいのでいまのうちに何かしたいです。 なにをすればいいですか？ 英会話は始めます。 あとipod touchでえいがを撮ってyoutubに載せるつもりです。視覚効果とかはまったくできないです。
仮面ライダー５５５のことです。 ちょっと、わからないのですがファイズのベルトは適合者だけを変身させて、 カイザのベルトは、誰でも変身できるが不適合者は変身がとけた後に灰化して死ぬ、 デルタは、誰でも変身できるが普通の人が変身すると凶暴性が増す。 こんな感じの解釈でいいんでしょうか？ アドバイスお願いします！
「ウルトラシリーズ」か「ウルトラマンシリーズ」のどちらが正しい呼称なのでしょう？ 疑問があるのですが、今のテレビシリーズのウルトラマンは、タイトルに書いたようにどちらが正しい呼称になるのでしょうか？ もともと「ウルトラシリーズ」というのは、「ウルトラQ」「ウルトラマン」そして唯一の東映作品の「キャプテンウルトラ」、あと「ウルトラセブン」の四大作品のことを指すものだったと思います。（間違っていたらすみません） 初代ウルトラマンから現在のテレビシリーズの最新作のウルトラマンメビウスまでを指すのは、「ウルトラマンシリーズ」と言うほうが正しいと思うのですが、私の思い違いでしょうか？ ご教授をお願いいたします。
あいまいな点が多すぎるのですが質問させていただきます。 約１年～半年ほど前、深夜のテレビで特撮ヒーロー作品を自主制作している人の特集をしていました。その方の名前をご存知の方、教えてください。 確か原案、衣装、編集などを１人で行っていて、撮影時には仲間の方が集まっているようでした。番組ではアパートの一室での制作の様子や、公園での撮影風景などを映していました。番組を見た限り、シリーズものではなく、新しいヒーローものを次々に作っているようです。 その人の名前も番組名もテレビ局も分からない状態です。ネットで検索しても手がかりがありません。ご存知の方がいらしたらよろしくお願いします。
平成ライダーのナレーション 平成ライダーは昭和ライダーに比べて、ナレーションが非常に少ないのでしょうか？
仮面ライダーカブトのことです。 仮面ライダーカブトに出てくるダークカブトは、カブトと同じくハイパーフォームになれるのでしょうか？
女性のスーツアクターはいるんですか？ 戦隊ものでも女性キャラは男性がやってるし。 女性キャラで女性のスーツアクターやっている人はいないのかな
最強(最弱)の防衛組織は？ 特撮には、ヒーローとは別に様々な防衛組織が出てきますが、 最強といえるのはどこでしょうか？また、最弱の組織は？
アクションヒーロースーツ 特捜指令ソルブレイン、昔やってました。 ソルジャンヌのスーツいいなあと思いました。 ヒーロースーツ、どういうところで作製されているんでしょうか？ また、個人にも売ってもらえるものでしょうか？
どうしてポリンキーのサイトで仮面ライダーオーズキャンペーンのハガキがまだダウンロードできないんですか？ ポリンキーの裏面の応募方法には「応募券を市販のハガキ、専用応募ハガキ、『キャンペーンページから印刷したハガキ、』にテープ等でしっかりと貼り付け…」と書いてあるのに…。
どこかに琉神マブヤー２の動画ありませんか？（＞＜）
仮面ライダークウガのことです。 友達から聞いたのですが、アルティメットフォーム（五代　雄介がなったやつ。）には、触ったものの能力をコピー能力があって、ライジングアルティメット（小野寺　ユウスケがなったやつ。）にはない。と聞いたのですが本当ですか？ 知っていたら教えてください！
変な事ですが、ちょっと気になるので質問します。 あの、仮面ライダー５５５のオルフェノクって一度死んでいますが、子供って産めるんでしょうか？ 啓太郎と結花が結ばれたら・・・・って想像するとちょって気になってしまいます。 みなさんは、どう思いますか？
ウルトラセブンとウルトラセブンXは関係があるんですか？ そしてウルトラマンゼロも関係しているんですか？
ガンバライドでディケイドとディケイド激情態のタッグて出来ますか？ また仮面ライダーWと仮面ライダージョーカーのタッグは出来ますか？
仮面ライダー電王　最終回 今さらなんですが、仮面ライダー電王の最終回で、良太郎が電ライナーにライダーパスを置いていきましたよね？ あれはどうしてですか？ もともと拾ったものだからですか？（そんなわけないか・・・） それからカイが、イマジンはみんな消えると言って、 自身は消滅しましたが、どうしてモモタロスやデネブは消滅しなかったのですか？
なぜ、ハヤタになるのでしょうか？ 初代ウルトラマンについて疑問があります。 彼は、初代の最終回で、ゼットンに敗れてゾフィが迎えに来ます。 そしてハヤタと分離します。 なのに、後のシリーズの「帰ってきたウルトラマン」の第38話、「ウルトラマンタロウ」の第33、第34等でハヤタの姿になっています。 これは、どのように解釈すればいいのでしょう。 初代の設定は、なかったことになるということでしょうか？
仮面ライダーアギトのミラージュアギトって、どんなやつですか？
仮面ライダーキバのことですが、 仮面ライダーキバのドガバキフォームの状態でエンペラーフォームになると、ドガバキの体のままで エンペラーになったのですが、あのフォームは、何というのですか？
ＳＭＡＰの稲垣五郎さんがやった、仮面ライダーＧのＧとは、なんの略ですか？
仮面ライダーオーズの主題歌「Anything Goes!」のCDの発売日がわかる方いませんか。 もしわからなかったら予測でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
仮面ライダー５５５の挿入歌のことで・・・ 仮面ライダー５５５の挿入歌で「ｔｈｅ　ｐｅｏｐｌｅ　ｗｉｔｈ　ｎｏ　ｎａｍｅ」というのがありますが、ラップの部分が通常のものとそうでないものの歌詞がわかりません。 知っていたら、教えてください。 「３・・２・・１・・ｔｉｍｅ　ｏｕｔ」
今から30年位前の特撮のタイトル 私が小さい時にたまたま見た特撮のタイトルが分かりません。 覚えているシーンは、 ウルトラマンの様に巨大化するヒーロー（でもウルトラマンではなかったと思います） 結局敵を倒せずに敗北します。その際ヒーローの体は炎で燃えてしまった様な… そして場面は変わってどこかの国の研究室みたいな所のベッドに、そのヒーローが人間体の状態で横たわっている（眠った状態） そして、側にはそのヒーローを作ったらしき博士が立っていて、横たわっているヒーローに何やら話しかけている。 そしてその横たわっているヒーローの手に何か武器を持たせる。 そして博士は、この武器を託すから、もう一度地球に戻って、戦うのだ～みたいなセリフを言っていたような… するとヒーローは光に包まれて消えていく。そこで、次回に続くといった感じで終りました。 次回を見れば、番組名も分かったかも知れませんが、小さかった私には、ヒーローが負ける場面を初めてみたのが怖くて、トラウマになり、その後は一切見なくなりました。 今でもヒーローモノをみると、その場面が思い出されます。 こんな説明では分からないでしょうが、何卒ヒントをお願いします。
仮面ライダーのことですが、 みなさんは、仮面ライダーの中（昭和も）で自分がなるとしたら、誰になりたいですか？
たまたま日曜日の朝にゴセイジャーを見たのですが 見ていてふと思ったことがあります。　戦闘シーンのカメラワークは　どこか昔の香港映画(カンフー映画)に似ている気がするのです。 ゴセイジャーのカメラワークは香港映画の影響を受けているのでしょうか？ あれを撮っている人たちは、あえて香港映画の手法を取り入れているということはないのでしょうか？ 何も意識せずにああいう撮り方になってしまったのでしょうか？ 少し気になったので　どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら情報をいただけると嬉しいです。
私の息子は仮面ライダーに夢中ですが昭和、平成ライダーを含めて最強ライダーは誰でしょう？ 率直な意見をよろしくお願いいたします。
ウトラマンに登場する怪獣はどこからやって来るのですか？
仮面ライダーのことで・・・ 仮面ライダーファイズのアクセルフォームと仮面ライダーカブトのクロックアップは、 どちらのほうが、速いんですか？
初代ウルトラマンにおいて、最終回ハヤタと分離したときにハヤタはウルトラマンに出会ってからの記憶がありませんでした。 あれは、そもそもウルトラマンと合体してからはハヤタの意識無く、人間体時もウルトラマン側の意識だった、とも考えられるのでしょうか？ 何にせよ、ウルトラマンに出会った記憶は無くなっているので記憶が操作されている事自体は間違いなさそうですが……
スタートレック　エンタープライズに出てくる宇宙船について つまらない質問ですみません。 スタートレックエンタープライズのオープニングでラス前に出てくる宇宙船（後方からのショットで平べったいやつ）はどこの船でしょうか?これも歴代のエンタープライズなのでしょうか? 前にテレビ放送をしていた頃に疑問を持っていたのですが、忘れていて、最近ビデオで見て又思い出しました。 船に詳しい、トレッキーの方是非ご教授を！
仮面ライダークウガの古代の話を知っていませんか？ よろしくおねがいします！
変身ヒーロー、何故強い？ 変身ヒーローって、なんで強いのだろう？ どこで訓練したの？ 変身すれば強くなるって、他力本願のような・・・ 「ここに就職（入学）すれば一生安泰」的な発送でも、就職（入学）にあたって努力するのに・・・ 改造されたから、変身グッズを手に入れたからって、なんで強くなるの？
劇場版仮面ライダーでディレクターズカットしているやつを教えてください。 ○劇場版 仮面ライダーアギト PROJECT G4 ○劇場版 仮面ライダー龍騎 EPISODE FINAL ○劇場版 仮面ライダーファイズ パラダイス・ロスト ○劇場版 仮面ライダーブレイド MISSING ACE ○劇場版 仮面ライダー響鬼と7人の戦鬼 ○劇場版 仮面ライダーカブト GOD SPEED LOVE ○劇場版 仮面ライダー電王 俺、誕生! ○劇場版 仮面ライダー電王&キバ クライマックス刑事 ○劇場版 さらば仮面ライダー電王 ファイナル・カウントダウン ○劇場版 仮面ライダーキバ 魔界城の王 ○劇場版 超・仮面ライダー電王&ディケイド NEOジェネレーションズ 鬼ヶ島の戦艦 ○劇場版 仮面ライダーディケイド オールライダー対大ショッカー ○劇場版 仮面ライダー×仮面ライダー W&ディケイドMOVIE大戦2010
仮面ライダーｏｏｏ　やＷで変身ベルトの声優さんって ものすごくくだらない質問で申し訳ないのですが 今回仮面ライダーオーズにて　タカトラバッタ！　とかって声の人と 前回Ｗでの　サイクロン　ジョーカー！　って言ってた声の人って同じだと思うのですが 名前分かる方いらっしゃいますでしょうか？
ゾフィのマスクの正中線の色は？ ウルトラマン最終回である39話に登場した宇宙警備隊員のゾフィの顔で疑問があります。 彼のマスクには正中線を示す頭頂から口唇にかけての突起部分の目の付近までに彩色が施されています。 この色がはっきりしません。 ウルトラマン救助の際の赤い球体内での背景がオレンジの時には着ぐるみは赤もしくは黒に見えますが、飛び人形だとウルトラマンが入った赤い球体を押す時には、球体の赤の反射もあってか赤紫。青空や宇宙空間を背景にした飛び人形では濃紺に見えます。 「黒」と断定している文献も見られますが、私が作品を見た限りでは、どうしても単色の黒には見えず、赤にも黒にも見える事から、赤の色素が入った濃紺ではないかと思います。このゾフィのマスクのスチールがないだろうか、と探しているのですが見つかりません。実際の作品から色調の判断が私では困難です。 このゾフィの正中線の正式な色調をご存じの方がいらっしゃったらお教え下さい。よろしくお願いします。 参考までに、添付画像は目的の部分以外はモザイクを入れています。
仮面ライダーW見てた方へ質問 仮面ライダーW終わっちゃいましたねぇ 今でもマダオさんの「ジョーカー!」が頭に残ってます(笑 ところで あなたはWのフォーム、何が1番かっこいいと思いましたか？ 僕はルナジョーカーですね～ てか「ルナァ!」「ジョーカー!」の音声がめっちゃ好きです(笑 手足が伸びるライダーも珍しいですし(-.-; 理由はなんでもいいです! どのフォームが1番好きでしたか？(ファングジョーカー・エクストリーム含みます)
ＡＪＦ２０１０名古屋で、２曲目に串田アキラさんが歌った歌は？ １曲目は水木一郎アニキの「マシン・ハヤブサ」でした。 ２曲目に串田さんが歌った歌が思い出せません。 覚えてる方、教えてください。
仮面ライダーｗの４８話（最終回の一つ前）を見逃してしまいました。 どうしても見たいのですが、DVDが発売されるのはまだまだ先（；；） どこかで見れる方法ってないでしょうか？
映画仮面ライダーWとゴセイジャー 映画カテと悩んだのですが、せっかく特撮カテがあるのでこちらに投稿します。 今更ながら、仮面ライダーWとゴセイジャーの映画を見に行こうかと思っています。 2D版と3D版がありますが、ご覧になられた方のオススメはどちらですか？ ディケイドとシンケンジャーは2D版を見たのですが、3D版を見た人は飛び出して 見えるのは、ほんの少しだったと言っていました。 今回のWとゴセイジャーも同じ感じでしょうか？ ちなみに、3D映像を見ると酔ってしまうのですが、そういう人間はやっぱり 2D版のほうが無難でしょうか？
自主制作映画で顔に大きな「火傷の跡」の特殊メイクをしたいのですが・・・ 色々と探しているのですが、これで火傷のメイクが出来るそうなのですが http://item.rakuten.co.jp/gintengai/445599/ 大火傷から２０年以上経った、跡を表現したいのです。 何か参考になるHPがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
どなたか教えて下さい。 ピアノの発表会や、運動会。文化祭と ８ミリを使う機会がおおくなってきました。 そこで私はいつも固定の８ミリを一つ備え付けておき あと一つの８ミリで色々と動きをとります。 その後編集で音楽も載せて以下のURLのように 編集したいのですが。どなたか ソフトとか、ダウンロードするものとか 御存知の方教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。 http://www.vaio.sony.co.jp/Enjoy/Guide/Dv/Mc8/mc0980.html
ウルトラマンは何故一家総出で地球の平和を守っているんですか？ 子供の頃視聴していたので、おぼろげにＭ７８星雲出身という事やウルトラ隊員に化けていた（？）事はおぼろげに覚えているのですが、何故地球にきて平和を守っている理由まで思い出せません。 あと、宇宙怪獣は何故地球で暴れているんでしょうか？ 人間を食べに来たとか、地球侵略～という感じでもなく、おぼろげにただ暴れていた事だけは覚えてるのですが、暴れていた理由まで思い出せません。 ふと、思い出して気になりました。 ご存知の方、是非教えて下さい
古い特撮TV番組のタイトルを教えて下さい。 兄からの依頼です。 ネットで調べても分からないTV番組があり、タイトルだけでも知りたいと言っています。 うすら記憶の手掛かり ・特撮系の番組だと思う。 ・時代は「透明ドリちゃん」あたり、少なくとも1970年代 ・小学生数名が旅する話で、一緒に「エックス」という着ぐるみが付いて行く。 　「エックス」は最終回で「もう、エックスじゃない」とかいって消えてしまう。 ・人気がなかったのか12回程度の短い番組。 ・夜、ゴールデンタイムにしていたと思う 私はぐるぐるメダマンではないかというと、もっと地味な印象だったと言います。 こんな事で分かる方いらっしゃいますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
先日原宿でスカウトされました。 今まで渋谷とか歩いていても何度かモデルのスカウトマンに声をかれられたことがありましたがどうせ怪しい勧誘だと思いシカトしてしてたんですが、今回は「連絡先を聞きはしませんがもし興味がありましたらこちらのＨＰにアクセスしてみてください」と会社の名刺だけいただいて終わりました。 実際にＨＰに会社情報が載っていて私はもともとタレントやモデル自体に詳しくないので知らない名前が多かったのですがおそらく小規模な会社で詐欺ではないと思います。 私自身雑誌モデルに興味があったので話だけでも聞きに行こうかと思っていますが、特に身長が高くてスタイル抜群なわけでもありません。なので未だに信じられない部分はあります。 後日電話でお話を伺ったところ、業界の説明などをしたいというのでアポを取りました。 今までいろいろこのようなスカウト詐欺みたいな話はたくさん聞いているので心配していたのですが、お金の話も一切ありませんでした。 これは本当のスカウトマンとしてとらえていいのでしょうか？ 今からでもキャンセル出来ると思いますが話だけ聞きに行っても大丈夫だと思いますか？
天装戦隊ゴセイジャーについてなのですが、今年の二月に始まったって事は来年の二月頃に終わるって事ですよね？ 仮面ライダーWと同時期に終わるのでは無のですか？ 息子が誕生日にゴセイジャーのロボットが欲しいらしいのですが終わってしまったらと思い質問させて頂きます。
ゲームのように現実に波動拳が打てるようになるためには、 どのような練習が必要でしょうか？
ジャンボーグA　第26話のサブタイトルについて。 最近、ジャンボーグA全50話の資料整理をしました。第26話のサブタイトルについて疑問があります。 本来のタイトルは、「グロース第２号作戦・きちがい星とノンビリゴン」です。 現在は、「グロース第２号作戦・謎！ノンビリゴンの正体」です。このタイトル変更は、私の持つ資料だと、昭和55年発行の朝日ソノラマ・ファンタスティックコレクション16・「華麗なる円谷特撮の世界・ミラーマン・ジャンボーグA・ファイヤーマン」の発行時点で、すでに「謎・ノンビリゴンの正体」。本放送が昭和48年ですから、ほんの７年の間に変更処理されています。 しかし、現在の解説では、作品の映像ソフト化に伴い、サブタイトルを変更した。となっています。ここが非常に謎です。ジャンボーグAの映像ソフト化は昭和62年の東宝ファミリークラブ版の１話・６話収録版VHSまで待たなければならず、26話はソフト化されませんでした。その間のジャンボーグAのサブタイトルリストは、キングレコードでも日本コロムビアでも朝日ソノラマでも、「謎！ノンビリゴンの正体」です。映像ソフト化する前から、さらに書き加えるなら、昭和61年キングレコードの特撮BGM集のLPレコードが発売される前からサブタイトルは変更しているのです。 なぜ映像ソフト化に伴い変更した、という話が出てきたのか、その根拠をお解りの方はお教え下さい。円谷プロがタイトル変更した後も、初回タイトル版が放送されていた事はチャンネルNECOの２回の再放送、キッズステーション、ホームドラマチャンネル、昭和64年の地上波再放送版で確認済みです。 それから、39話・「大奮戦! バモスI世 バモスII世」と40話・「泣き叫ぶドクロ湖の恐怖」の放送順が、昭和63年の特撮関係誌から39話「泣き叫ぶドクロ湖の恐怖」40話「大奮戦! バモスI世 バモスII世」と、逆になっている理由もご存じの方もよろしくお願いします。
口に入れても安全な、真緑の液体を作る方法 口に入れても安全な、真緑の液体を作る方法を教えてください。 RGBで言うと#00FF00になるべく近い色の液体が良いです。
超電子バイオマンはシリーズでもあまり人気が無いのですか？ 私は結構好きで面白いと思いますが・・・
仮面ライダーＷのジョーカージョーカーとジョーカーについて ＭＯＶＩＥ大戦2010に出てきた「仮面ライダーＷジョーカージョーカー」と、運命のガイアメモリに出てきた「仮面ライダージョーカー」には、何かしらのスペック差が存在するのでしょうか。 運命のガイアメモリの方は見ていないので良くわかりませんが、スーツ自体はほぼ同じのように見えます。 個人的にはスペック差は無いか、あったとしたらジョーカーメモリを２枚使っている（と思われる)ジョーカージョーカーの方がスペックが高そうだとは思うのですが・・・ 公式設定がわかる方、分析等をされている方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。 公式設定が存在しない場合は皆様の想像や劇中の戦闘能力の対比などでも結構ですので。
戦隊ヒーローで敵が女性の身体を乗っ取る話しってありますか
特撮ヒーローで敵が女性の身体を乗っ取る話しってありますか
あなたの知っている御当地レンジャー を教えてください。 あなたの住んでいる地方の御当地レンジャーで結構です。 どんな背景組織があって、どんな敵と戦いますか? 変身はしますか?どのようにしますか? 活躍する時、何か乗り物に乗りますか? 何を守る為に戦いますか? ボスは何という名前で、どんなキャラクターですか？ あなたはその御当地レンジャーの何処にどんな魅力をいだいていますか? 参考URL載せてくださいませ。
仮面ライダーWの鳴海探偵事務所内しきりからぶらさがっている、風で回るくるくるしたプラスチック製？のって何処かで売ってるものでしょうか？ 8/8大泉ライダーまつりで、撮影所の鳴海探偵事務所セット見学したところ下の子がものすごく食いつき欲しいのですが、名前も分からず検索すら出来ないのです。 星の本棚で検索出来た方がおりましたら教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
仮面ライダーＷをこれから見ようと思うのですが一話から見るのは時間がかかるので、新フォーム登場、新ライダー登場、ストーリーに関係する話をおよそでいいので教えてください
この映像を観て、どう思われますか? この映像が本物だとしたら「彗星」だと思うのですが、作り物だとしたら「CGによる合成映像」だと思います。 周囲の人の感想だと、「人工衛星」「スペースシャトル」「某国の軍事飛行実験」「UFO」など様々な意見が出ましたが、結局判らず仕舞い… これは何でしょうか? http://www.youtube.com/watch?v=YnszlJC8iGs
「大戦隊ゴーグルファイブ」に登場していたデスダークの兵隊は自衛隊の模様をしていますか？
サンダーバード２号から海面に投下されたサンダーバード４号は、任務が終了したらどうやって基地まで帰投するのでしょうか？考え始めたら今夜は眠れそうにないのでどなたか教えてください。
戦隊シリーズで一番好きなシリーズはどのシリーズですか？ 私は、「サンバルカン」に1票。
戦隊シリーズでの真のヒロインは…誰？　独断と偏見でOKですのでお答えください。 ちなみに私は、 礼紋茉莉花/デカイエロー/木下あゆ美 西堀さくら/ボウケンピンク/末永遥 …どちらか…選ぶのが…難しいです＾＾；
スターウォーズ6部作を見たけれど。 派手にドンパチやってるなあ、という感想しかもてませんでした。 ストーリーとか登場人物の人間関係がひどく難解で込み入っていて、ほとんど理解できませんでした。 ウィキペディアでスターウォーズの関連記事をかったっぱしから読んでやっと理解にたどり着きました。 この映画、一度みただけであのウィキペディアの記事が書けるくらい理解できた人っているのでしょうか。 相当あたまのいい人でも4割くらいの理解が限度ではないかと思いました。 つまり、とても一般人向けの娯楽映画とは思えないのです。 どういう層に向けて作られた映画なのか理解に苦しみます。 という見解について、なんでもかまいませんのでいろいろと意見をください。
暑さを吹き飛ばす？質問です。DVDでレンタルされている「実録心霊シリーズ」3作品を見ました。「富士樹海編」「東京都O市Fトンネル編」「映画・隙間の撮影現場編」です。その内の1本「東京都O市Fトンネル編」で霊能者の塚田楓なる人物が、トンネルで起きた未解決殺人事件を、そこで殺された女子高校生の霊と交信して、色々苦労の挙句、実の父親が犯人だと本人を前にして名指しする、という内容です。その名指しされた父親は「伝統にんにく卵黄」のコマーシャルに出ているオジサンと同一人物ではないかと思うのです。前々からこのシリーズには「やらせ・フィクション」の疑惑を持っているんですが、本当のところどう思いますか？
仮面ライダーWのセット見学出来るT・ジョイ大泉の聖地・大泉まつりって？ 新聞広告で8/8（日）にあるそうですが後日T・ジョイHPで発表されるようですが、 まだ発表されてないのかHPのどこにあるのかわかりません。 どこでやるのでしょう？裏の撮影所？映画館内？ 見学出来るセットって・・探偵事務所ある？ ご存知の方、いらっしゃいましたらお願い致します。
以前テレビ朝日のサイトに各変身時の効果音がUPされていましたので、ダウンロードして携帯の着信音として使っておりました。 今度携帯端末を変更するのですが、現在、配信終了になっております。 各変身時の効果音はCD化されているのでしょうか？ また別のサイトに原音がUPされておりますか？
現在放送している「仮面ライダー電王」の、返信待機音を 着メロとして配信しているサイトを探しています。 以前、偶然見たブログ（変身ベルトから音源採取）では au版だけで、他キャリア（ソフトバンク・ドコモ）の分は 無かったもので・・・。 図々しいですが、できれば無料がいいです。 ご存知の方、宜しくお願いします。
