こんばんわ。 いま私は就活真っ只中の就活生なのですがエントリー予定の企業の応募書類について気になることがあるので相談させて下さい。 必要書類に[作文]、[自己PR]、[志望動機書]、[作品]の四点が記載されております。 [作文]と[作品]につきましては滞りなく進んでいるのですが、残りの二点である[自己PR書]と[志望動機書]です。 (1)わざわざ分けて記載しているということは別々に分けて作成し、提出しなさいという意味なんでしょうか？。 (2)そして、いずれもPCで作成するよう指示がありまして、この場合フォントは親しみやすいメイリオ等ではなく、MS明朝など一般的なデフォルトフォントの方がいいですか？。 (3)普通の履歴書だといずれもおよそ400文字程度で収まるのですが、個々に分けて提出する場合を考えると400文字だともの寂しさを感じるのですが気にせず400文字でまとめてしまって問題ないでしょうか？。 よく転職アドバイスなサイトを見ていると長文は結局なにが言いたいのか伝わらないからシンプルに分かりやすくがモットーという言葉を見ますが、今回のケースは例外として捉えて800文字程度書いた方がいいのでしょうか、、？。 以上三点につきまして、何かアドバイスがありましたらお願い致します。
現在、就職活動中の大学生です。 先日参加した会社説明会でお世話してくださった人事の社員の方が、私の大学のOGでした。 同じ大学ということで個人的にお話ししてくださり、とても好印象を抱いたので、その方にOB訪問をお願いしたいと思ったのですが、新卒採用に携わっている人事部の方です。 直接採用に関わる人事の方にOB訪問を依頼するのは、失礼にあたるのでしょうか？ また、その会社のOB訪問等はお問合せフォームにて問い合わせてくださいと書かれています。 個人的なメールでならともかく、会社のお問合せフォームでのOB訪問のお願いで、OGとはいえ現在採用担当の方を直接指名してお願いしてもいいものでしょうか？ できればOB訪問は、話しやすかった事もあるのでもう一度その方にお話を伺いたいと思っているのですが、採用担当の方ということでどうすればいいのか迷っています……。
以前結婚していた時にアルバイトしていた家電量販店で再度アルバイトしたいです。 ちゃんとは聞いてないのですが、その会社は一度アルバイトを辞めたら再度雇えないと聞いたことがあります。 ただ辞めた理由は離婚による引っ越しなので再雇用出来るかもしれないとも聞きました。 今、再婚して名字も違うのですが やはり以前働いていた事は言わないといけないのでしょうか？ 言うとなると離婚して再婚した事も話さないといけなくなるので あまり気が進まないです。 近々 面接予定なので履歴書にも以前の事も書いて面接官に話すべきなのでしょうか？
こんにちは。 私は高校在学中に大学進学を目指しており、現役の時に早慶上智レベルの大学を受験し補欠合格をしました。 私の番までは繰り上がって来ませんでしたので合格にはならず、その後も大学進学を目指して勉強しておりましたが病気になってしまい、闘病生活の中でも受験勉強はしていたのですが、体調が好転せず結局受験することも叶わず、進学を諦めて現在は体調に合わせてアルバイトをしております。 そこで質問なのですが、もし病気が治癒した時、就職の際に履歴書を書く際、当時の補欠合格は学歴に記載することが可能なのでしょうか？ そのようなケースについて自分なりに調べてみましたが参照や回答が得ることができませんでした。 合格したわけではないので、私は記載できるものではないと考えておりますが、 ・高校卒業後、何もする気が無いわけではなく、大学に進学する意志があったこと。 ・合格には至らなかったが、それに準ずる学力であったこと。 などをアピールできたらと思っております。 卒業してから闘病浪人の2年間、アルバイトを始めるまで空白の期間がありますし、仕事もアルバイトですので、少しでもアピールポイントが欲しいと思っております。 このような場合、記載できるのか、または記載してもよろしいものなのかご回答をいただきたいです。 資格としては、 ・英検2級 ・漢検準1級 ・日商簿記3級 があります。 空白の期間にも資格を取得するなど、自己修養や就職に前向きな姿勢を示すことができればと思っております。 ご回答、是非お願いいたします。
写真付き履歴書と職務経歴書を提出と言われた際 履歴書の中に職務経歴を書いてもいいのでしょうか？
はじめまして。 質問です この度、某出版社の編集を担当する部署へエントリーする予定なのですが、履歴書を手書きにするかワードにするかで悩んでいます。 募集要項には指定等はありませんでしたが、「ワードやエクセル・パソコン操作ができる方」と書いてありましたので、アピール材料として履歴書も自作（ワード等で）して提出した方がいいでしょうか？ 調べてみるとIT系やPC作業の企業は手書きでなくても大丈夫そうなのですが、やはり手書きが常識という常套句が引っかかりまして。 ちなみに、手書きの場合はお世辞にも字は綺麗ではありませんが、読めない事はありません。 あと職務経歴書はワードで作成してあります。 宜しくお願い致します。 ※「出版社ならこういう事を書いた方がいいよ！」・「面接ではこういう事を聞かれるよ」等といった質問内容以外のアドバイスも良ければ、教えて下さい。
教えて下さい
学歴の欄はどこから書くのが正しいのですか？ 調べてみると小学校からのパターンと高校からのパターンと２つ出てきます。 どちらが正しいのか教えて下さいm(_ _)m
こんにちは。 職務経歴書の作成にあたり、疑問に思うことがあるので相談させて下さい。 私は今まで二社の企業を経験し、いずれも同業種で職務内容もほぼ同じです。 それでもやはり、各社毎に同じ職務内容を記入すべきでしょうか？ わずか二社でも職務経歴書の枚数が三枚になってしまうので、どこか添削して二枚に抑えたいと思いまして。 ご教授願います。 ※簡単なレイアウトです 職務経歴書 日付 名前 経歴要約 職務経歴 A社｛企業詳細、事業内容、在籍期間、職務内容、実績｝ B社｛企業詳細、事業内容、在籍期間、職務内容、実績｝ 職歴備考 自己PR（３項目：半ページ規模） になります。
こんにちは。 確認したい事がありまして質問させて下さい。 (1)履歴書・職務経歴書の自己PRについて 「履歴書には簡潔にまとめた内容を記入。職務経歴書の方には履歴書に書いた自己PRを掘り下げて記入。また働いて培った経験をこのようにして活かしたいと思います」っという風に記入しようと思うのですが大丈夫でしょうか？ それとも履歴書の自己PR欄に「職務経歴書に別途記載」と記入し、職務経歴書に要約すべきでしょうか？。 (2)手書き・パソコン 履歴書は手書きで仕上げ、職務経歴書はパソコンで制作して印刷しようと考えているんですが大丈夫でしょうか？ やはり、どちらかに統一すべきでしょうか？ よろしくお願いします
教員採用試験に向けて自己PRを書きました…。 添削まで行かなくても、感想でも構いません。 ご意見頂ければと思います！ よろしくお願いいたします。 私は常に相手のニーズを考え行動する様に心掛けています。 一年間、小学校の講師経験があり、その中で「今、目の前の子供には何が必要なのか」とよく考えていました。 特に印象に残っているのは、クラスで一番勉強が苦手な子です。他の子供と学力の差が大きく、毎日個別の宿題を出していました。 宿題に取り組みやすくし、また苦手な部分を見つけるという目的で一年生の課題から遡っていくという工夫を行いました。 また授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できるという事を心がけました。 理科の知識を生かしおもちゃを作るという授業を行った際には、勉強が苦手な子が積極的に発言する姿が見られ「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 一年間の講師経験を通して、大変でしたが日々の活動を通して子供が成長し変化していく姿にやりがいを感じる事ができました。 知識も経験も浅いですが、常に子供の心に寄り添い続ける教員でありたいと思います。
自己PRを書いてみました。 教員採用試験に向けての自己PRです。 添削ではなくて読んだ、感想でも構いません。 もう少しエピソードを加えたほうが良い…や このような視点を入れてもいいんじゃないか…など。 何かお言葉頂ければと思います。 私は鋭い観察力を持っています。 一年間、小学校の講師経験があり、その中で「何がきっかけで子供の行動は変わるのか」とよく考えていました。 最初に試みて成功したのは「行動の真意を考える事」です。問題行動を起こす子供には子供なりの原因がある事に気づき、まずは子供の意見を受け止める工夫をしました。また、普段の子供の様子をよく観察することで、その子供の行動の真意を推測することを心がけました。その結果、子供との信頼関係ができ、話しかけてくれなかった子供が休み時間のたびに声をかけてくれるようになりました。 私は積極的に子供に声掛けをし、休み時間なども常に関わり続けることで、些細な変化にも気づき子供の心に寄り添える教員になりたいと思います。
教員採用試験に向けての自己PRを書きました。 ８００字程度です。 拙い部分もありますが… 添削…とはいかないまでも感想でも頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。 私は、友人に「雑草」と言われた事があります。 抜いても、抜いても生えてくる雑草とどんな困難に対してもあきらめずに立ち向かっていく姿が被った様です。 そんな私が雑草力を発揮したのは、以前講師をしていた時です。 一年間、小学生の担任を持っていました。 勉強が苦手で、友人とのトラブルを起こす子が多くおり、まとめるのが大変でした。 子供たちとの距離感や接し方がわからない中での学級経営はなかなかうまくいかず、先生の大変さを痛感しました。 そんな中でまず一番に心掛けたのが「つながる」という事です。 休み時間は常に外に出てと一緒に遊び、積極的に声をかけ子供と「つながる」 毎週、学級通信を出し、家庭訪問をし保護者と「つながる」 先輩の先生方とコミュニケーションをとり周りと「つながる」 周りと「つながる」中で色々なアドバイスや情報を貰う事ができました。 貰ったアドバイスを実践する中で心掛けたのが「つづける」という事です。 勉強が苦手な子に対しては毎日、個別の宿題を出しました。 一年生の簡単なものから遡り内容を難しくしていくことで、勉強へのハードルを下げ苦手を把握することができました。 授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できる環境を作りました。 理科の学習内容を生かしおもちゃを作るという授業では、「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 目に見える結果が出るまで半年以上かかりました。 少しずつ学級に変化が見られました。 子供が友達同士で助け合ったり、優しい言葉かけが飛び交う姿が見られるようになりました。 一番やんちゃでトラブルを起こしていた子が少しずつ声をかけてくれるようになり、最後は休み時間のたびに「先生一緒にあそぼう！」と言ってくれるまでになりました。 一年間大変でしたが、真剣に向き合っていく中で子供が変わっていく姿、成長する姿が見ることができ大きなやりがいを感じました。 知識も経験も、まだまだありませんが周りの人々としっかり「つながる」事で成長し続けたいと思います。 困難な状況にも一生懸命に立ち向かい、子供にかかわり続けていく教員を目指していこうと考えます。 よろしくお願いします
教員採用試験に向けて自己PRを書きました。 志望動機も含めという事なので少しですが志望動機にも触れています！ 文章書くのって難しいですね… 一人ではなかなか添削が難しいので 皆様のお力をお借りできればと思います。 また書き直そうと思うので読んだ感想でも構いません。 わかりづらい！ 読みづらい！ 伝わらない！平凡！など 率直なご意見お願いいたします。 字数は７００字！１００字程度削ってもいいかなと思います。 私の強みは子供のために努力し続ける姿勢です。 講師として、１年間、小学生の担任をした経験があります。 その中でも特に、印象に残っている児童がいます。 彼は勉強が苦手で、毎日の宿題も難しく授業にもなかなか集中できない子供でした。 個別に勉強を教えたりもしましたが学力の定着は難しく、分からない➡集中できないという負のサイクルでした。 また、クラスの中で友人とのトラブルや、地域での問題行動を起こす事も多くありました。 　まず一番に心掛けたのは子どもとの信頼関係を築くという事です。 休み時間は常に外に出て子供と一緒に遊びました。 そのような中で気づいたのは行動や問題行動の背景には彼なりの理由があるという事です。 頭ごなしに叱らずに、なぜそのような行動をしたのかまずは理解するという事を心がけました。 また毎日積極的に声をかけることを心がけました。 半年後、「昼休み一緒に遊ぼう！」と声をかけてくれるまでになりました。 そして学習面では、宿題は個別の宿題を出すことで勉強へのハードルを低くしました。 毎日個別に宿題を作るのは大変でしたが、子供のためにとコツコツと努力を続けました。 授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できる環境を作りました。 おもちゃさんを開こうという単元を行った際には、「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 毎日の宿題もこなせるようになり、笑顔の数が増えました。 一年間の講師経験を通して、大変でしたが日々の活動を通して子供が成長し変化していく姿にやりがいを感じました。 子供と一緒に勉強や遊びに積極的に挑戦していける教員になりたいと思います。 よろしくお願いいたします。
自己PRを書きました。文章書くのって難しいですね。 一人で書くのは限界があり… 見ていただけるとありがたいです！ アドバイスをもとに書き直していこうと思います。 現在の字数は７００字です。少し削ってもいいかなと思います。 ここが特にわかりづらい！ 全体的に平凡！ 伝わらない まとめが微妙…など読んだ感想でも構いません。 子供のために努力し続ける姿勢は誰にも負けません。 講師として、１年間、小学生の担任をした経験があります。 その中でも特に、印象に残っている児童がいます。 彼は勉強が苦手で、毎日の宿題も難しく授業にもなかなか集中できない子供でした。 個別に勉強を教えたりもしましたが学力の定着は難しく、分からない➡集中できないという負のサイクルでした。 また、クラスの中で友人とのトラブルや、地域での問題行動を起こす事も多くありました。 　まず一番に心掛けたのは子どもとの信頼関係を築くという事です。 休み時間は常に外に出て子供と一緒に遊びました。 そのような中で気づいたのは行動や問題行動の背景には彼なりの理由があるという事です。 頭ごなしに叱らずに、なぜそのような行動をしたのかまずは理解するという事を心がけました。 また毎日積極的に声をかけることを心がけました。 半年後、「昼休み一緒に遊ぼう！」と声をかけてくれるまでになりました。 そして学習面では、宿題は個別の宿題を出すことで勉強へのハードルを低くしました。 毎日個別に宿題を作るのは大変でしたが、子供のためにとコツコツと努力を続けました。 授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できる環境を作りました。 おもちゃさんを開こうという単元を行った際には、「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 毎日の宿題もこなせるようになり、笑顔の数が増えました。 一年間の講師経験を通して、大変でしたが日々の活動を通して子供が成長し変化していく姿にやりがいを感じました。 子供と一緒に勉強や遊びに積極的に挑戦していける教員になりたいと思います。 何かご意見頂ければと思います！ よろしくお願いいたします。
一人では自己PRに限界があるので添削していただけたらと思います。 なかなか文章書くのが難しくて表現が稚拙な部分がありますが…(>_<) 多分800字以上あるので… 最終的に200字程度削ろうかと思っています！ 文章がくどい！ わかりづらい！ 伝わらない！ 一貫性がない！ という部分があれば教えて下さい… また、書き直していこうと思うので 多くの人にみていただければと思います。 私が心掛けていることは、粘り強く努力をする事です。 以前、講師をしており１年間小学生の担任を持っていた事があります。 クラスの中で勉強が苦手で、授業についてこられない子供がいました。 　その子のために休み時間や放課後一緒に時間を作り１対１で勉強を教えたり、個別の宿題を作ったりしましたが、なかなか身につきませんでした。 　 　何か方法はないかと先輩の先生方に相談し考えついたのが「おもちゃ屋さんを開こう」という授業です。 今まで学んだ理科の知識を生かしおもちゃ作りをし、授業参観を通し家庭や地域の人々に発表するというものでした。 子供たちをそれぞれのチームに分け、おもちゃを作りの計画を立てさせ実際におもちゃを作らせました。 授業を作る中で特に注意したのは、はじめの段階でしっかりと興味、関心を持たせると言うことと 子供をよく観察し、必要であれば手助けをすると言うことです。 興味、関心を持つような授業を行う為に、インターネットで指導案を読みあさり、時間ごとの授業計画まで綿密に立てた上で教壇に立ちました。 また、子供が自分達の力で出来たというような達成感を味わわせることを目標としました。声かけも答えをあげずにヒントをあげ、考えさせるという事を心がけました。 また色々なベテランの先生の声かけを真似するように心がけました。 その授業を行う中で驚いたのが、勉強が苦手だった子の変化でした。今まで授業中手を挙げる姿はほとんど見られませんでしたが、その授業ではグループの中心となって生き生きと活動をしていました。 参観日にはクラス全員が楽しみながら発表し、また他のグループの発表に夢中になる姿がみられました。 地域や保護者の方からも楽しかったといっていただくことができました。 また、一番勉強が苦手だった子供からも「またしたい！」「理科が楽しい！」という声を聞くことができました。 この経験から最後まであきらめず努力する姿勢が大切なのだと更に強く実感しました。 講師の経験を通して子供たちが生き生きと学習に取り組む姿、様々な活動を通して成長していく姿にやりがいを感じ一生の職業にしたいと改めて思うようになりました。 教師になった暁には授業づくりや、子供たちへの声掛けなど、何事にも粘り強く努力を重ね、勉強や遊びに生き生きとチャレンジできるそんな学級を作る所存です。 添削よろしくお願いいたします。 ￼
自己PRを書いてみました。 一人で書くには限界があり…行き詰っています。 どなたか添削していただけるとありがたいです。 ７１０字ありますが、最終的に６００字ぐらいにしようと考えています。 この文章いらないよね…、とか 意味がわかりにくいという部分があれば教えて下さい。 一応志望動機も入れております。 私が心掛けていることは、粘り強く努力をする事です。 以前、講師をしており１年間小学生の担任を持っていた事があります。 クラスの中で勉強が苦手で、授業についてこられない子供がいました。 　その子のために休み時間や放課後一緒に時間を作り１対１で勉強を教えたり、個別の宿題を作ったりしましたが、なかなか身につきませんでした。 　 　何か方法はないかと先輩の先生方に相談し考えついたのが「おもちゃ屋さんを開こう」という授業です。 今まで学んだ理科の知識を生かしおもちゃ作りをし、授業参観を通し家庭や地域の人々に発表するというものでした。 子供たちをそれぞれのチームに分け、おもちゃを作りの計画を立てさせ実際におもちゃを作らせました。 その授業を行う中で驚いたのが、勉強が苦手だった子の変化でした。今まで授業中手を挙げる姿はほとんど見られませんでしたが、その授業ではグループの中心となって生き生きと活動をしていました。 参観日にはクラス全員が楽しみながら発表し、また他のグループの発表に夢中になる姿がみられました。 地域や保護者の方からも楽しかったといっていただくことができました。 また、一番勉強が苦手だった子供からも「またしたい！」「理科が楽しい！」という声を聞くことができました。 この経験から最後まであきらめず努力する姿勢が大切なのだと更に強く実感しました。 講師の経験を通して子供たちが生き生きと学習に取り組む姿、様々な活動を通して成長していく姿にやりがいを感じ一生の職業にしたいと改めて思うようになりました。 教師になった暁には授業づくりや、子供たちへの声掛けなど、何事にも粘り強く努力を重ね、勉強や遊びに生き生きとチャレンジできるそんな学級を作る所存です。 添削よろしくお願いいたします。
自己PRを書きました。文章にイマイチ自信がなく… どなたか添削していただけるとありがたいです。 ６７５字で教員を志望しています。志望動機も書かないといけないので、途中に少しだけ志望動機を入れております。 どうかよろしくお願いいたします。 常にその場で必要なことを自分から探して実行していく、その「行動力」が私の強みです。 その強みを最も発揮したのは以前担任を持っていたときの理科の授業です。 そこでは理科の平均点が低いという課題がありました。 なぜ低いのか自分なりに分析をし、二つの問題点を見つけました。 ・教科書に実験結果が書いており興味・関心を持ちづらい。 ・学んだ知識を発表する場がない。 課題を解決するために二つの方法を実践しました。 まず一つ目は授業の工夫です。 興味・関心を持たせるために、学習に入る前に予想を立てさせるということを実践しました。 また授業の流れを「めあて➡予想➡実験➡まとめ」というように徹底し、それに合わせてノートの取り方も一本化しました。 授業の流れを固定し、始めの段階で予想を立てることで、子供たちが興味・関心を持ち授業や実験に望めるようになりました。 二つ目は理科で学んだ知識を生かしおもちゃ屋さんを開かせました。 活動の過程では子供たち自身が話し合いを進め、協力しながら楽しく様々なおもちゃを作る姿が見られました。 また発表の場を授業参観の日に合わせることで様々な人に日頃の学びの成果を披露することができました。 まとめのテストでは、今までよりも平均点が上がりました。しかしそれ以上に子供たちが笑顔で、理科が楽しい！と言ってくれた事にやりがいを感じました。 子供たちが楽しそうに活動する姿や成長していく姿を見ると、教員になりたいという思いが更に強くなりました。 持ち前の「行動力」を生かし子供たちと一丸になって勉強や遊びに生き生きと挑戦できる、そんな学級を作りたいと考えています。
たとえば他業種へ転職した、学生のころにがんばっていたスポーツがあった、一時期熱心にしていて上達した業務があったが時代の変化により職種が変わったなど、過去のキャリアで、明らかに今使えないものがあると思います。 どうしていますか、時々練習したり、していますか？
職歴を書く際、「株式会社」を書き忘れました。募集職種は企画営業ですが、面接官にどのように思われ、どのように選考に影響するでしょうか？一度提出すると手は打てないのでしょうか？
広告代理店での仕事の目的は他企業の商品価値を広く知らせることでしょうか？ 広告代理店への志望動機を考えており、農家の方との農家の新商品広告企画の経験から広告の大事さはわかっているのですが・・・ 商品のPRをしたい、広告代理店で働きたいと感じないのです。
私はH23年の3月に専門学校を 卒業したのですが、就職が決まらず専門に入ってすぐ始めたアルバイトをそのまま続けていました。 同年の10月に飲食店の契約社員が決まったのでアルバイトを辞めました。そして、その翌年の5月に飲食店を辞めて、パートでレジ打ちで入ったのですがそのまま同じ所で正社員として働かせていただきました。 そこで質問なのですが、 最初の専門卒業後の アルバイトは書いたほうが いいのですか？？ また、パートから 正社員になった場合入社日は 正社員になった月を 書くのでしょうか？？ 調べてみたのですが 色々な答えがあり、 わからなくなってしまいました。 長くなりましたが よろしくお願いします。
駄文かとは思いますが何度も不採用になっているので添削をお願いします。 “すべての価値の源泉は「人」”であるという考え方に興味を持ちました。共同制作の時に、人をつなげることで創造ができると考えたからです。そうして企業と求職者の手助けをし、信頼を築く貴社とこの仕事に貢献したいと思い、応募しました。 私は大学での企画経験をもとに、情報サービスや人材の良さを顧客に伝えるために、新しい価値を作るアイデアを考えます。現在は作品を掲載することで人事の目に留まるSNSを計画中です。またアルバイトでの苦労と、掲示板やコンポーザーとして学生に経験談を語ったことをもとに、アドバイスをしていきます。 職場や障害者自立支援施設において、一緒に働く人に対し、何か恩返しできないか、人手不足を解消できないか、どうしてこの人が、自分が、働ける場所が限られるのか、考えてきました。その答えが貴社にあると感じました。 相手目線で具体的なフォローを欠かさず、お世話になった方々と貴社と求職者のため、できることは何でも頑張ります。
こんにちは。 職歴備考についてお聞きしたいのですが (1)私には職歴に三か月の離職期間があり、その理由は転職先の勤務開始時期が三か月先というものでして、こういう場合はなんとお書きすればいいんでしょうか？。 (2)また転職理由は書く必要はありますか？。 以上二点について、ご存じの方がいましたら教えてください よろしくおねがいします
初めまして。 いまWEBページのデザインを運営されている企業に応募しようとエントリーシート(以下ES)をしたためているんですが、形式自由で特に縛りもないので、最下部に作品(自主製作WEBページのURL)を記入しようと思っているのですが問題ないでしょうか？ URLは某有名HP作成ツールを用いているのでスパムといったものに間違われないよう危険性のないものを選びました。 それとも作品等はESではなく、面接時に端末を用意してプレゼンとして紹介すべきでしょうか？ よろしくお願いします。
私は、専門学校を卒業し、諸事情により一ヶ月で仕事を辞めてしまいました。 その後、フリーターとして約1年働いているのですが、さすがに私も男なので正社員として働かなければいけないと思い仕事を探し始めました。 履歴書に職歴を記載する際、正直に書かないと社会保険でバレるだの何だの聞きます。 実際、バレるのでしょうか。 私の中でも嘘をつくのは良くないと思っているのですが、ハロワ経由で30通ほど書類を作成し送っているのですが書類選考すら受かりません。 私自身に問題があるのは分かっていますが、せめて面接させて欲しいです。 また、ハロワ以外は、職歴上無理かと思うので何も就職支援を受けていませんが、私でも利用できる就職支援サービスはありますか。
こんにちは、早速ですが質問させてください。 学校で先生として働き始めること、「入社」という表現はちょっと不自然に感じますが、履歴書上どのような表現になりますか。 例えば、株式会社○○○○のような時には入社でいいわけですが、就職先が学校だった場合、どのような表現が履歴書に適切でしょうか。 お時間ある時にご教授くださいませ。 ありがとうございました。
貴社は人を育てる会社だと感じました。技術を提供するだけではなく、技術で要望をかなえること、日々の自主努力や礼節が仕事に欠かせないとする理念、障害を抱える方でも能力を評価し、雇用に貢献する貴社だからこそ共感でき、信頼される、海外で働けることから新たな分野に挑戦出来る、ITと雇用で相手を感動させる、そんな会社はここしかないと思い、応募しました。 私はそんな会社で情報サービスや人材の良さを顧客に伝えるために頑張ります。私は情報メディアの講義とサークルで、スマート家電などの新しい商品を生み出せる可能性と社会的貢献があることを知り、職場や障害者自立支援施設において、一緒に働く人に対し、何か恩返しできないか、どうしてこの人が働ける場所が限られるのか、考えてきました。その答えが貴社にあると感じたため、ITでどう役に立てるか、人の長短、要望を見極め、フォローを欠かさないようにしていきたいです。 これは以前送った履歴書の志望動機です。過去の経験を元に志望会社と自分との共通点を挙げ、○○があった。理由は○○だから。将来御社で得意分野を活かし、○○をして貢献したいです、という構成の文章です。 でも正直その志望会社に興味はありません。どの会社に対しても興味が湧きません。自分の感情を抑えてるせいか、夢もないです。それでも説得力のある文章にするにはどうするべきでしょうか?
昨日バイトの面接に行きました。 そこで『明日の午前中に結果を連絡します』と伝えられました。 しかし今になっても連絡がきません。 落ちたと思って新しいバイトを探した方がいいのでしょうか？
履歴書やエントリーシートで魅力的に書いたらどうなる？ こんにちは 自分は大学生です 将来はテレビ局や広告会社目指してます 今から自分のエピソードを羅列していくので、それをどうやったら魅力的なエピソードに魅せることができるのか教えてほしいです ・学科の産学連携プログラムに参加した ・友人と協力して自主制作映画をいくつか作った ・テレビや広告には知財関係のトラブルが多そうだから知財検定2級を取得しといた ・1日だけ知人の紹介でテレビ局の撮影のお手伝いをした ・音楽サークルと運動系サークルをやっており、音楽サークルでは完全オリジナルバンドを作り、運動系サークルでは部長をやった ・大学1年前半に飲食店で、大学2年中盤の時に雑貨屋で働いてたがそれぞれ学科やサークルとの両立に悩み半年で辞めた いいエピソード(？)も、悪いエピソードも混在してますがお願いします
私は21歳の男です。近々、アルバイト応募の履歴書を書くのですが志望動機が浮かびません。 わかりやすいように経歴を書いておきます。 18歳で高校を卒業後、1年間自宅浪人兼ニートをしていました。 そして、私立には何校か合格するも結果として志望校の受験に失敗し19歳で簿記の専門学校に入学。専門学校は、就職率が良いから入っただけでどこでも良かったのですが、いざ、簿記の勉強を始めてみると面白くて、朝は一番に学校へ着て、帰りは一番最後まで居残って勉強に励みました。そんな充実した学生生活も終わり、21歳で卒業しました。 周りから急かされ、なかなか内定が出ず、自らも焦り、結局、工場のライン工として今年の4月から働いています。 専門学校在学中に、専門卒対象の求人の少なさにやはり大学に行っておくべきだったと後悔することが多く、通信制大学に編入、卒業し、再就職を考えています。 工場は、肉体労働で残業も多く勉強どころはないと退職し、アルバイトとして働くことを考えています。 両親も、通信制大学の学費を自分で払って、月に2万円家にいれてくれたらいいよと言っており、賛成してくれています。 私が応募するアルバイトは税理士法人です。主な業務は、データ入力になります。 しかし、データ入力が主な業務ということもあり、なかなか志望動機が浮かびません。 ヒントというか、志望動機作成のコツを教えていただきたいのです。よろしくお願いします！
私は21歳の男です。近々、アルバイト応募の履歴書を書くので 志望動機の添削をしていただきたいのです。 志望動機の前に、わかりやすいように経歴を書いておきます。 18歳で高校を卒業後、1年間自宅浪人兼ニートをしていました。 そして、私立には何校か合格するも結果として志望校の受験に失敗し19歳で簿記の専門学校に入学。専門学校は、就職率が良いから入っただけでどこでも良かったのですが、いざ、簿記の勉強を始めてみると面白くて、朝は一番に学校へ着て、帰りは一番最後まで居残って勉強に励みました。そんな充実した学生生活も終わり、21歳で卒業しました。 周りから急かされ、なかなか内定が出ず、自らも焦り、結局、工場のライン工として今年の4月から働いています。 専門学校在学中に、専門卒対象の求人の少なさにやはり大学に行っておくべきだったと後悔することが多く、通信制大学に編入、卒業し、再就職を考えています。 工場は、肉体労働で残業も多く勉強どころはないと退職し、アルバイトとして働くことを考えています。 両親も、通信制大学の学費を自分で払って、月に2万円家にいれてくれたらいいよと言っており、賛成してくれています。 ここからが本題です。私が応募するアルバイトは税理士法人です。主な業務は、データ入力になります。 以下、志望動機です。 　私は、専門学校で簿記の勉強をしていました。在学中は、その知識を活かせる就職先を探したのですが、多くの求人が大学卒業者を対象にしており、今一度、通信制大学に編入、卒業し就職することを考えています。貴法人の業務を通し、自身の知識を実務に使えるものにすると共に、お客様の経営の支えになりたいと思い志望します。
履歴書の本人希望欄に貴社規定に準じますに付け足して、希望勤務地などを書いても差し支えないですか。
正社員採用の履歴書についての質問なんですが、採用が決まったら就業場所の近くに引っ越そうと考えている場合、通勤時間はどのように書けばいいでしょうか？ また、採用が決まったら就業場所の近くに引っ越そうと考えていることを履歴書の志望動機欄か自己PR欄に書いた方がいいとハローワークで言われましたが、「もし採用されたら、○○市に引っ越そうと考えています。」と書けばいいでしょうか？
ビジネスマナー検定1級とか2級って、実際の仕事で役に立ちますか？持っていたらなにか評価されますか？実際持っていらっしゃる方がいましたら、評価された体験を共有いただければ幸いです。
法人営業、新規開拓なしの志望動機を教えてください。 履歴書に書くやつです。 一応職種としては建設資材販売営業と書かれています。 事業内容としては建設資材販売です。 やりがいについて書こうと思うのですが、どんなことを書けばいいでしょうか？ 他に何か書くといいことはありますか？ 会社の特徴のところに業界最大の商社と書かれています。 未経験ですしこれと言った売りはありません。 コミュニケーション能力も自信ありません。 まだ若いですしせっかくなんで営業のようなやりがいのある仕事をしたいという気持ちは一応あります。 まぁ、所詮仕事なんて生活の手段としか思ってないですけど。
現在転職活動中で、先方から履歴書を送付するよう連絡をもらいました。 その際、担当者のお名前も伺ったのですが、他のことは復唱したにも関わらず、名字の漢字を伺うのを失念してしまいました。 「山田」のように、ほぼこの漢字で間違いないだろうと推測できる名字なのですが、万が一があっては失礼なので、カタカナで書こうと思っています。 その場合、添え状や一筆箋などで「漢字を伺うのを忘れてしまったので、カタカナで書きました」といった内容の断りをすべきでしょうか。 個人名を伺ったのなら、きちんと漢字で書くべきなのに、確認を怠ったのはこちらの落ち度ですので…それが理由で書類選考落ちしてしまう可能性も考えてしまい、不安です。 どなたか、ご意見をくださると助かります。
◎学業、ゼミ、研究室などで取り組んだ内容 私は、ゼミで占いが当たる理由について研究を行っています。朝の情報番組等で占いを毎日目にする人が多いと思いますが、占いを信じていない人も多くいるはずです。実際に、星座占いを参考に一ヶ月行動をしたところ、当たったと感じたのは二日のみでした。ですが、確証バイアスと呼ばれる心理効果により、この二日の出来事を記憶し、それ以外の出来事を忘れることで占いが当たります。今後は様々な心理効果を知るために文献研究を進め、実際に占いを信じている人の心理についても研究していく予定です。 長いですがよろしければ添削お願いします<(_ _)>
私にはどんなことにも粘り強くやり切る力があります。大学二年のときに始めた飲食店のアルバイトでは従業員不足という大きな問題がありました。その為、当初は慣れない仕事を任されることも多く、厳しい指導を受けることもあり、新人スタッフも数回で辞めてしまう状況でした。私も何度か辞めようと考えたこともありましたが、ここで辞めたら逃げることに慣れてしまうと思い、辞める人が減るよう自ら茨の道を進むことにしました。具体的には新人スタッフのミスやそれに対するクレームなどは私が対処すること、他のアルバイトスタッフの誰よりも長く働くことです。それが功を奏したのか辞めてしまう人が減り、従業員不足の解決に繋がりました。今ではその忍耐力を認められ、バイトリーダーを務めています。私はこの強みを生かしてどんな困難にも進んで立ち向かっていきたいです。 初めて書いたのでぐちゃぐちゃな文章だと思いますがよろしくお願いします<(_ _)>
◎学生時代に力を注いだこと 私が学生時代に力を注いだことはサークル活動です。大学内のみではなく、他大学との交流も深めたいと考え、インカレサークルに入りました。先輩が少なかったこともあり、一年経った頃には副部長になり、イベントの企画などを任されるようになりました。参加した全員が楽しいと思えるイベントになるよう様々なイベントを企画していましたが、天候や直前での大幅な人数変更など想定外のアクシデントによって企画自体が無くなることもあり、なかなか思った通りになることはありませんでした。しかし、回数を重ねるごとに柔軟に対応することができるようになりました。雨が降ることがわかった場合には体育館を予約し別の企画をしたり、大幅な人数変更があった場合には移動手段などを変更することでイベントが円滑に進み、楽しかったという言葉をたくさん貰えるようになりました。私はこの柔軟性を生かしてどんな局面にも上手く対応していきたいです。 ぐちゃぐちゃな文章だと思うのでよろしくお願いします<(_ _)>
応募書類の封筒裏側に書く投函日って数字は漢字の方がいいですか？ 住所の数字も漢字で書いたんで統一した方がいい気がしますが。
技術職の正社員採用で履歴書に書く志望動機について添削をお願いします。 私は未経験です。 顧客満足を得るためにコストを抑え、高品質な製品を納期を守り生産するという技術職にやりがいを感じ、応募させていただきました。他の社員の方の言うことを素直に聞き、わからないことは自分で勝手に判断せず質問して、一日も早く仕事がうまくなって会社に貢献できるようになりたいです。
正社員就職に使うJIS規格履歴書なんですけど、ハローワークで貰った応募書類の作り方の冊子には新版を用いるようにと書かれています。 家には100均で買ったJIS規格帳票と書かれている旧版の履歴書しかありません。 買い替えるべきでしょうか？
正社員就職の履歴書に貼る顔写真ですが、2年半以上前に撮ったものしかありません。 撮り直すべきですか？
「居酒屋店員やドカタの方が高学歴の大学生よりも頭いい！」 「何で？」 「次に何をしないといけないかとか瞬時に分かるし、空気とか読めるから。」 「経験したことや持っている知識を応用して目の前にある問題に対する解を出す、っていうのは高学歴が最も得意とする分野じゃん。勉強して暗記しまくって初見の問題に応用することが上手いのが高学歴なんだから。 空気読むっていうのは文章の行間を読む行為の延長、それも高学歴が長けているよね。国語力なんだから。 ドカタのどの辺に高学歴に頭の良さで勝ち目あるの？確実に負けるでしょ。」 「いや、でもドカタの方が…。」 こんな感じで低学歴の、ドカタや居酒屋店員の実は頭良い、高学歴は使えないという当てつけ論がウザすぎます。 低学歴の居酒屋店員や学校の勉強を一切していない中卒ドカタが、高学歴よりも頭が良いと思ってる人に質問をします。 (1)中卒ドカタは高学歴の人よりどのような点が優れていて、知能が高いと思ってるんですか？ (2)なぜ低学歴が出来て、高学歴が出来ないと思っているんですか？低学歴が出来るようなことは高学歴も出来ると思います
病院、薬局実習のために提出する、履歴書の抱負についてです。 私は薬学部に通っており、来年から実習に行くことになったため、履歴書を提出しなければならないのですが、「実習に向けての抱負」の欄に何を書けば良いのか分からず悩んでいます。 400字程度でまとめなければいけないのですが、文章力が無い為、出だしからつまづいており一向に進みません。 患者さんと積極的にコミュニケーションを取りたい、学んできた知識をより深めたい、というような内容を入れたいとは思っているのですが、なかなかまとまりません。 どなたか力を貸していただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、派遣社員として働いていますが、勤めて約1年たち、 遣先から直接雇用（契約社員）の話をいただきました。 適正テストなるものを受け、合格したので次は面接を受けます。 その前に履歴書の提出を言われました。 形だけのもので、合格はもう決まっているようなもの、と言われていますが、 この履歴書がやっかいです。 私は正社員で働いたところは長くて１年です。 経験した職種は３つで、アルバイトの期間も多いです。 普通に書いてはまず、就活では落ちる経歴なのです。 派遣先へは派遣会社の方で私の職務経歴書を作って提出してもらっています。 空白期間やアルバイトも一つの業種に勤めていた期間としてまとめていたりします。 ただ、会社名や雇用形態は書かれていません。 それだけ見ると、一つの会社に長く勤めたように見えます。 なので、正直に書くと最初に渡したものと違い、 空白期間やアルバイトがいくつもでてきます。 私もあまり、空白期間があったことや転々としていたことは知られたくないです。 なので、派遣会社が渡した職務経歴書になぞって（どのように 書いてあったのか、うろ覚えですが） ２つの会社に勤めていた期間を１つにまとめてしまおうかと思うのですが、 今後ばれたりするのでしょうか。結構期間はたっていますが…。 それとも恥をしのんで素直に経歴を書くべきでしょうか。 派遣から直接雇用になったとき、同じような経験をした人はいませんか？ どうぞよろしくお願いします。
職歴の明記内容を悩んでいます。 A社に入社数年後、当時支部のトップだった 取締役が起業したB社に支部ごと引き抜き(異 動)？されました。在籍メンバー、仕事内容に 一切の変更も無く、ただ会社名義変更しただ けのような状態でした。 A社に入社 会社都合により退社 後、B社に入社 他、いくつか考えたものの、B社の機密事項 に該当する可能性に行き詰まっています。 この場合、どのように明記するといいでしょうか？
大学の入学手続き書類について... 証明写真を貼るところがあるのですが、写真の裏に氏名と受験番号を書いてから貼るよう書いてあるのを見ずに、そのまま書かずに貼ってしまいました。 貼ってから大分経ってから気づいたので剥がすのは無理です...。 このまま送っても大丈夫でしょうか？
29歳の男性です。初任者研修とガイドヘルパーの資格を持っています。介護歴3ヶ月です。 生活支援員の業種の求人に応募しましたが落ちました。あれ以来、なにがダメなのか頭を冷やして考えました。たぶん、志望動機が単純だったのかと思います。 以前の回答者様のアドバイスを受けて、改めて志望動機を書きました。 『以前の仕事場で、知的障がい者の方の懸命に生きて働いている姿を目の当たりにしました。彼らができないところを支援し生活を支えたい、一緒に楽しく過ごしたい、そういう想いから、生活支援員の道を歩もうと決意しました。貴施設のホームページを見て、利用者さん第一という印象を受け、この求人に応募しました。4年間の実務の中で知識を蓄え、社会福祉士の資格を取得出来るよう頑張ります。生活支援員として利用者さんの方の支えになると共に貴施設にずっと貢献していきたいと考えています。』 この志望動機でどうでしょうか？ なにか間違い、変だなと思われたら、ご指導お願いします。 今さらですが質問二つあります。 1.志望動機についてです。順番として、なぜこの業種を選んだのか、なぜこの会社を選んだのか、目標はあるのか、この順番でよろしいでしょうか？間違いがあればご指摘お願いします。 2.社会福祉士の受験資格のルートについてです。厚生労働省のホームページを見て、生活支援員など実務経験4年以上と指定の短期養成施設(福祉学校など)に通って修了(卒業？)すれば、学歴不問で社会福祉士の受験資格を得られると聞きました。また、その資格を使って精神保健福祉士の受験が可能だと聞きました。それで間違いないでしょうか？間違いがあればご指摘願います。 ご回答よろしくお願いします。 それでは、失礼します。
29歳の男性です。初任者研修とガイドヘルパーの資格を持っています。介護歴3ヶ月です。 生活支援員の業種の求人に応募しましたが落ちました。あれ以来、なにがダメなのか頭を冷やして考えました。たぶん、志望動機が単純だったのかと思います。応募した志望動機は… 『以前、高齢者を介護するという仕事をしつつ介護福祉士の取得を目指しておりました。しかし、その仕事場に、懸命に生きて働いている知的障がい者の方の姿を目の当たりにし、彼らができないところを支援し生活を支えたい、一緒に楽しく過ごしたい、そういう想いが出てきて、この求人に応募しました。4年以上の実務経験を経て指定された短期養成施設での過程を終えれば社会福祉士の受験資格を得られると聞いたので、これを機に社会福祉士の資格の取得を目指したいと思います』 まず、どうして介護の世界に入ったのかという理由を付け加えたほうがよろしいでしょうか？また、ここをこうしたほうがいいという訂正箇所はありますか？ ご指導、お願いします。
住民票のコピーを郵送で送る時は定形郵便(82円)で送っても良いのですか？
アイエスエフネットに応募しています。新卒です。デザイン学科です。就職課に相談しましたが、業種を問わず応募しても不採用が続くままです。そこで知恵を頂きたいのです。 「貴社は人を育てる会社だと感じました。技術を提供するだけではなく、技術で要望をかなえること、日々の自主努力や礼節が仕事に欠かせないとする理念、障害を抱える方でも能力を評価し、雇用に貢献する貴社だからこそ共感でき、信頼される、海外で働けることから新たな分野に挑戦出来る、ITと雇用で相手を感動させる、そんな会社はここしかないと思い、応募しました。 私はそんな会社で情報サービスや人材の良さを顧客に伝えるために頑張ります。私は情報メディアの講義とサークルで、スマート家電などの新しい商品を生み出せる可能性と社会的貢献があることを知り、職場や障害者自立支援施設において、一緒に働く人に対し、何か恩返しできないか、どうしてこの人が働ける場所が限られるのか、考えてきました。その答えが貴社にあると感じたため、ITでどう役に立てるか、人の長短、要望を見極め、フォローを欠かさないようにしていきたいです。」 出来る限り具体的にかいてみました。
履歴書を送りたいです。 担当者から「親展を書いてお送り下さい」と言われました。 いつもは封筒に「履歴書在中」と書いているため、書き方がわかりません。 1.親展と左下に書く 2.履歴書在中と親展を左下に両方書く どちらでしょうか？ 2の場合、外側にはどちらの言葉を書けばいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今回家庭の事情も相まって、転職をするのですが 履歴書の職歴部分を省略できないか迷ってます。 経歴としては ○年４月　A社入社 ○年５月　A社退社 △年２月　派遣会社にスタッフ登録 △年３月　S社にスタッフ派遣（△年４月まで） △年５月　T社にスタッフ派遣（△年５月まで） △年６月　Y社にスタッフ派遣（□年１月まで） □年６月　G社に入社（在職中） となります。（記号部分は共通年号） 派遣部分をどうにか統括できないかと考えてるんですが、 可能でしょうか。 可能なら教えてください。
コンサートチラシの出演者の卒業学校名が卒業時でなくて現在の名称になってしまいました。 実体は一緒です。数千部配布しましたが、いま急きょ旧称と新名称を併記したものを作成しました。新名称のものについては、”実体が一緒であること”から経歴詐称等にはならないと弁護士から回答されました。本人及び関係者は了解しています。先生方はどのようにお考えになりますか？
新卒です。デザイン学科です。就職課に相談しましたが、業種を問わず応募しても不採用が続くままです。そこで知恵を頂きたいのです。 「学生時代のエピソード」 商品価値を伝える方法を考えました。その際、ユーザーターゲットや利便性を意識しました。理由として伝えるためには気配りが不可欠だと考えたからです。 カードゲームのグループ製作では他ゲームの例を提案しましたが反応が薄かったです。そこで聞き役に回っていくうちに、ゲームシステムを誰も考えようとしないことに気づき、考える役を買って出ました。結果、予定より早く仕上がりました。チームに何か貢献できないかと考えた結果が実を結びました。 以上の経験から、心を揺さぶるだけの価値を作ろうと行動できました。そのためにもプレゼンした経験を元に説明能力を伸ばす目標ができ、セミナーも受けました。 今はネット上のニュースを新聞の形にしてデザインをカスタマイズできるwebサイトを製作。どうすれば使ってもらえるか、一人ひとりに合わせたサービスをどう作るか、独自性を出せるデザインにできるか、キュレーションで楽しんでもらえるかを、不安に駆られながらも改善点を追求してきました。webで話題のサービスを作ることで、奇抜で大きな事をしたい、と考えたからです。 「趣味」 悩み相談です。相手との協調やリスクを優先する性格だった為、欠点を克服しようと６年間悩みを何度も相談し、自己分析をしていました。習慣を変えようと、ビジネス書も週２冊は読みました。おかげで周りのせいにする前に、自分にできることは何か考え行動する性格になり、何度も不採用だったアルバイトの面接にも合格できました。 そして今では、人のために自分に出来ることをしようとネットで悩みを回答し、お礼を言われています。
現大学生です。 学歴のところは〇〇高校卒業の次は、××大学って書けばよいのでしょうか？
新卒です。デザイン学科です。就職課に相談しましたが、業種を問わず応募しても不採用が続くままです。そこで知恵を頂きたいのです。 達成したことがない理由は体調不良で動けず、自分の意志で何かをしようという好奇心がなかったからです。（http://okwave.jp/qa/q9098129.html） アルバイトで何度も不採用になり、欠点を見つめなおし、あきらめずに面接を受けて採用されたことしか経験がありません。何を話せば良いでしょう?
初めまして、kyandyii1と申します。 この度は、履歴書にどのように記入したら良いのか悩み、こちらに質問いたしました。 現在アルバイトの履歴書を作成しております。 その複数の記入項目の中の、職歴に悩んでおります。 実は過去に、正月の巫女さんの奉仕（短期アルバイト）をさせていただいた時がありました。 その期間は、二週間ほどありました。 一ヶ月にも満たない期間でしたが、職歴詐称とならないように記入しようと考え、早速、職歴を作成しておりました。 すると、正月バイトの巫女さんの奉仕の事をどのように、書いたら良いのか分からず、現在困っています。 会社の場合は 「平成○年　○月　○○会社　入社」 と記入すると思いますが、神社の場合も 「平成○年　○月　○○神社　入社」 と記入するのでしょうか？ 教えていただけますと、大変助かります。 どうぞよろしくお願いします。
新卒です。デザイン学科です。就職課に相談しましたが、業種を問わず応募しても不採用が続くままです。そこで知恵を頂きたいのです。 自己分析、業界分析はしました。それでも失敗した理由は人と関わらずに生きてきたこと、精神の不調を治すことばかりに気をとられたこと（http://okwave.jp/qa/q9080011.html）、不安を感じながら周りに合わせたこと、これらによる意見・興味の喪失、経験不足、疲れによる努力不足と思われます。 対策が思いつきません。心当たりがあれば教えてください。 空港の旅行案内職の志望動機（http://okwave.jp/qa/q9097921.html） ゲーム会社のプランナー職（http://okwave.jp/qa/q9069703.html）
希望職は空港の旅客案内職です。学科はデザインです。 旅客案内なら今までの経験や語学を活かし、不安を解決する仕事ができると考えたからです。 デザインを志した理由は目的なく進学することに疑問を感じたから、企業の意図を反映するために視覚情報で人を動かす仕組みに興味を持ち、スキルを身につけ、人の役に立つためでした。ですが仕事を通じて、お客様に直に接し、不安を解決する仕事の方が役に立てると思い応募しました。 お客様は慣れない場所に行くことで不安になっています。そんな人の役に立てればと考えています。そのためにも英語・空港設備・利用客の動向などの勉強に励みます。 そしてその経験・語学の根拠が ポーターとして仕事をし、安全・正確を心がけています。重い荷物の積み下ろし、バスの見張り・誘導が仕事内容です。お客様の乗り遅れを全力で防ぎ、お客様のどんな疑問に答えられるようバスの経由地を覚えたり、バスと人の動き・荷物の無事に気をつけ、安全に運行する仕事をしています。外国人と接し、トラブル防止を心がけています。 状況判断が多く、責任が重いので、迷惑をかけ悔しい思いをしたことは何度もあります。そうして気づいたのはＰＤＣＡをするだけでなく目配り気配りをすること、作業で余裕の無いときでも全体を意識し、自分の役割を理解し、お客様と従業員の考えを予測して決断することでした。 失望せず叱りつつもフォローをしてくれた同僚には感謝しています。飲み会や職場で「理解が早い」「同期を追い越せる日が来る」と言われたときはありがたかったです。それでも私は、他の従業員がどんな苦労をしたか、完璧な仕事とは何か聞いたりもしました。勤め先の目標を果たし、相手の期待を超える人材になりたかったからです。 笑顔にも気をつけ、お客様や同僚の話を聞くときは、相手の長所を見て、共感して相槌を打ち、話を広げ、否定せず意図をつかむよう心がけており、改善に努めてます。 です。自己ＰＲとしてはまだ浅はかとおもわずにいられません。ポーターとしての経験を交えて採用される動機を書くにはどうすればいいでしょう？
お尋ねします。就職活動の履歴書についてですが、以前の勤務先の社名が現在違う社名へと変わっている場合、履歴書にその旨を記入した方が宜しいのでしょうか？教えて頂けましたら幸いです。
学生時代に達成したこと サークル「インターフェースデザイン研究会」で人に優しいデザインのテーマを新入生に示すイベントを企画・開催しました。 達成できた理由 優しいとは何か、活動内容をわかりやすく伝える方法を考えた結果、高齢者疑似体験を企画し、実現性やユーザーのことを勉強した上で、真剣かつ柔軟に考えたからです。そして何よりサークルの皆が協力してくれたからです。
転職を考えているのですが、求人票の仕事内容の欄に品質保証業務・得意先窓口対応業務とあるのですがこの二つの業務はどのようなものなのでしょうか？ ちなみにワイヤーハーネスの製造をしている会社です。
私は、貴社のブログを拝見した際ご利用者様と笑顔でレクリエーションを行っていたり、買い物に出かけたりしている写真を拝見させていただきました。私は、相手を笑顔にすることが昔から大好きで、貴社に入社した際には、ご利用者様と一緒にレクリエーションを楽しみ、笑顔になってもらえるよう貴社で自分が持てる最大限の力を出し、頑張っていきたいと思い、応募志願しました。
職歴が多く、まともに書こうとすると履歴書に書ききれない場合、どのように書けばよろしいですか？ 近いうちに転職を考えるかも知れないため、質問をさせていただきました。 宜しくお願いします。
今、働いているお店は5時間しか働けないので、新しく3時間程働こうと思っています。 条件に合う所を見つけたのですが、そこは同業他社でした… 掛け持ちをすることだけは伝えて、業種は伏せておこうと思っているのですが、確定申告などでお互いの会社のことがバレてしまうことはあるのでしょうか？教えてください…
職歴詐称したらバレますか？バイトなら社会保険や雇用保険に加入していなければ、バレないんですかね？ 無職期間を詐称してバイトやっていたことにしても問題ない？ それともやはり就職する直近１年以内のもの詐称したらバレる？
先日応募した会社の求人欄には、 「不採用の場合は応募書類は返送いたします」とあったのですが、 再利用するわけにもいかないし、返送していただくメリットがわかりません。 なので、 「では、そちらで破棄していただくことはできるでしょうか？」と 言ってみても失礼ではないでしょうか？ あちらも返送のほうがお手間ですよね。 個人情報がどうのこうの騒がれる時代になっていますが、 よほどの悪意ある人の手に渡らない限り、困るようなことになるとは思えません。 もし悪意があれば、スキャンやコピーの上、返送だってできます。 むやみに送り返されて 家族がDMと間違えて開けてしまったり、間違って近所に配達されたほうがよほど怖いです。 ちなみに誤配は以前にも何度かあったのです。 私の苗字はよくある名前だからでしょうか・・・。 参考までにアドバイスいただけると助かります。
派遣会社から履歴書を持参するように言われています。 今後、どの職種になるか分かりませんがアピール欄に何か共通項になるものを記入すべきですか？ また、アロマ1級の資格は書くのでしょうか？今までは直接雇用で関係なかったから書きませんでした。 また、派遣会社に渡す際に封筒は宛名未記入で大丈夫ですか？
頑張ったことは仕事です。ポスティング、飲食店、玩具店での勤務を経てポーターとして仕事をし、安全・正確を心がけています。重い荷物の積み下ろし、バスの見張り・誘導が仕事内容です。お客様の乗り遅れを全力で防ぎ、お客様のどんな疑問に答えられるようバスの経由地を覚えたり、バスと人の動き・荷物の無事に気をつけ、安全に運行する仕事をしています。外国人と接する機会は多いですが苦もなく、トラブル防止を心がけています。 迷惑をかけ悔しい思いをしたことは何度もあります。そうして気づいたのはＰＤＣＡをするだけでなく目配り気配りをすること、自分を責め相手に従うのではなく、状況を判断し、自分の役割を理解し、お客様と従業員の考えを予測して行動することでした。 失望せず叱りつつもフォローをしてくれた同僚には感謝しています。飲み会や職場で「理解が早い」「同期を追い越せる日が来る」と言われたときはありがたかったです。それでも私は、他の従業員がどんな苦労をしたか、完璧な仕事とは何か聞いたりもしました。相手の期待を超える人材になりたかったからです。 笑顔にも気をつけ、お客様や同僚の話を聞くときは共感して相槌を打ち、話を広げ、相手の立場に立った上で意図をつかむよう心がけてます。 以上が履歴書に書いた内容です。目配り気配りについて詳しく書きましたが他に掘り下げる点は無いか悩んでます。(1)○○を頑張った。→(2)○○したいから。→(3)具体例→(4)（(3)の経験から）○○と思った。→(5)今後は、○○をしたい。という構成です。 私にとっての【前に踏み出す力】【考え抜く力】【チームで働く力】や頑張る動機も書きました。 ちなみに私は新卒です。将来性を示すために、どこをどう掘り下げれば良いでしょう?
長所は我慢強い点です。玩具店ではサービス残業や、殴られたことがありましたが、学業が忙しくなるまで働いてきました。どれ程辛くても感情を整理し、改善すれば乗り越えられると信じ、好きな仕事は最後まで働きたかったからです。理不尽に怒られたこともありますが、下手に出て、相手の気持ちを聞き、改善策を提案しました。なので困難があったほうが頑張れます。 その為やりたい事ではなく、「相手にあわせること」を優先していました。常に緊張して体調を崩し、無気力な状態で積極的に働くにはどう考え方を変えるべきか考えてきました。自分を疎かにするのが欠点なので、率先して行動し、話しかけてます。 以上が長所短所の内容です。いままでしてきたことの動機、こだわりを考えるとこれしか思いつきません。ネガティブと思われそうです。なので履歴書とは別の自己ＰＲに 最後に、私がここまで頑張れたのは、できないままでいたくないから、迷惑をかけたくないからです。この自己ＰＲを書いた理由も、今のままではいけない、と思ったからです。なので困難があったほうが頑張れます。貴社のように世界に立ち向かえる人間になるために頑張りたいです。 と書きました。ちなみに私は新卒です。書き方、テーマを変えたほうが良いでしょうか?
最後に、私がここまで頑張れたのは、できないままでいたくないから、迷惑をかけたくないからです。この自己ＰＲを書いた理由も、今のままではいけない、と思ったからです。なので困難があったほうが頑張れます。貴社のように世界に立ち向かえる人間になるために頑張りたいです。 今までの経験から、相手に合わせるだけでなく、自動で乗客を安全に動かす仕組み、新しいシステムを作って楽しませられる人間に、システムで周りを変えられる人間になりたいのです。 以上が志望動機の根幹です。 企業・業界の魅力、企業を選ぶ理由、その仕事でどうしたいか、を調べるために、企業・業界研究、自己分析、仕事への目的の整理をしてきましたが、これが限界です。やりたいことのために仕事するよりも、不安をなくし、他人のためにやれることをやりたい、と書くほうが性に合います。志望動機を掘り下げるにはどうすればいいでしょう？
ネット上の特定のテーマに対する反響を分析することです。ゲームの評価を見て失敗を分析し、法律のニュースやビジネス書の書評なども調べます。そうして世の中の法則を理解して自分のものにし、困難を乗り越え、将来のトラブルに備えたいのです。現在の自分を修正しながら人格形成を高めていきたいです。そのためにもマーケティング、ランチェスター戦略、実務法務、決算書など、興味のあるものは積極的に調べています。 以上が趣味の内容です。普段やってることを、興味を持ってもらおうと書くと、成果や努力の無い、半端な内容になってしまいます。 ○○を頑張った。→具体例→○○したいから。→今後は、○○をしたい。という構成です。 私にとっての【前に踏み出す力】【考え抜く力】や頑張る動機も書きました。 将来性を示すために、どこをどう掘り下げれば良いでしょう?
こんにちは。 詳しい方に質問させていただきます。 つい最近まで契約社員として就業していましたが、社内での酷いイジメに合い退職しました。 契約期間は1年だったのですが、精神的に辛くて2ヵ月で退職してしまいました。 社内で調査した結果、イジメがあったという事実が認められて、契約期間内でしたが退職が認められました。 私は転職回数が多く、昨年の3月までは長期の派遣として就業していたのですが、それ以降中々長期の仕事が見つからず、短期の派遣やバイトをしながら生活してました。 今回、応募したい求人があるのですが、履歴書に契約社員歴2ヵ月と記載したらマイナスイメージにつながるのではないかと思っています。 基本的に3ヵ月以内の就業であれば履歴書に記載しなくても良い、と聞いたので、記載しなくても良いかなと思ったのですが、雇用保険被保険者証を提出したら追及されてしまうだろうと思います。 契約社員ではなくて、バイトでの就業だったとかにすれば、2ヵ月で退社してもそんなにマイナスイメージではないかなと思うので、アルバイトだったという事にしようかと思っているのですが、契約社員での就業だった事はバレてしまいますか？ もしくは、マイナスイメージに繋がったとしても、正直にイジメに合ったので2ヵ月で退社しました、と言った方が良いでしょうか？ 詳しい方、教えていただければ有り難いです。 よろしくお願いします。
応募職はプランナーで、グループでの企画経験はあります。 プランナーに必要なのは、意欲(ゲーム愛)・社会常識・文書作成能力・説明能力（意志伝達能力）・ゲームプランニング能力だと思いますが、自分の経験・努力を元に、将来性を述べようとすると志望動機が （貴社の特徴のどこが良いか、書いた後、)プランナーはその骨格を担う仕事だからこそやりたいのです。私はシステム、人を満足させるルールの作り方に強い興味があります。市場状況を見て、先取りしたゲームを作れる、多くの実績を持ったスタッフと学び、本気で向き合える貴社だからできると感じました。 もちろん関わるからには責任も伴います。だからこそフリーゲームやデザインの意図・長短を分析し、求められる仕事を理解し、チームでの企画などの経験から「あわせる・まとめる・伝える」を意識して聴き、チームに粘り強く貢献していけたらと考えています。 という文章になります。このままでいいのでしょうか？「自分ならこういう事をしてみたい」と言う熱意・主体性を、学生の経験で何が会社に提供できるのか、を盛り込むにはどこを修正すべきか？ そのためにも、今からゲーム会社に役立つ経験をすべきなら、何がいいでしょうか？
こんにちは。職務経歴書には、自分が配属されている（された）部署名を書くと思うのですが、私のケースではどのように記述するべきか分からないので、質問させてください。 これまでの経緯は以下の通りです。 １．A本部へ、異動により配属（本部への配属だったため、部門名等はなし） ２．組織改編により、A本部から分家したB本部XX部へ配属となる。（A本部へ異動後1か月） ３．組織改編により、A本部××部●●課となる。（B本部をA本部が吸収合併） ４．A本部△△部●●課へ名称変更。 本部名も部門名も名称がやたらと長い為、全ての変更を羅列すると3行ぐらいになって、くどいと思うので、 「A本部へ配属（組織改編により、B本部XX部へ配属後、現在はA本部△△部●●課へ配属）」 もしくは 「A本部へ配属（複数回の組織改編等を経て、現在はA本部△△部●●課へ配属）」 のような書き方にしようと思っているのですが、問題ないでしょうか？他にもっと良い書き方はありますか？仕事内容も周りのメンバーもほとんど変わっておらず、所属組織だけが変わったような感じです。 ちなみに、最初部門配属ではなかったのは、1か月後の組織改編でB本部へ配属されることが決まっていたからです。更に、前の部署の引き継ぎで、この期間はほとんど前の部署にいたため、A本部の仕事はほぼ何もしていないので、最初からB本部XX部と書いてしまったほうがいいのか、とも考えています。しかしながらB本部が誕生したのはA本部へ異動した翌月なので、これでは経歴詐称になってしまうでしょうか。私が細かいことを気にしすぎなだけでしょうか。 部署名の名称変更を経験してから、職務履歴書を書くのはこれが初めてで、いろいろ調べましたが、私のケースに当てはまりそうな事例が見つかりませんでした。どなたかご教示をお願い致します。
私は履歴書の志望動機は今までは何かを書いてきましたが理由が特にない場合は空欄にしておいてもいいのでしょうか？ 志望動機なんてどうせきれいごとしか書かないことぐらいは面接官だって絶対にわかっていると思うのでそうであれば無理していいように書いても仕方ないと思うのですが実際はどうなんでしょうか？ やっぱり何かは書いた方がいいのですか？
履歴書に「玩具店ではサービス残業や、殴られたことがありました」「やりたい事ではなく、「やるべきことや相手の顔色」を優先していました。常に緊張して体調を崩し、無気力な状態で積極的に働くには、どう考え方を変えるべきか、考えてきました。自分を疎かにするのが欠点で、早く解決していればもっと努力できたと後悔しています。」と書きたいのですがネガティブに思われそうで悩んでます。 サービス残業に関しては、なかったことにしたくないからです。疎かにした事については、そう書かないと、理由もなく怠惰にすごしてきた、と思われるからです。 書かないほうがいいでしょうか?書くとしたら「辛い目にあった」など、書き方を変えたほうがいいでしょうか?
テーマは謙虚に理解しようとする姿勢です。特定が怖いので一部文章を変えてます。応募先はデザイナー職ではないです。 「学業で学んだこと」 ユーザーに求められるためにどんな要素を足すかと自分にしか作れないことばかり考えました。 ネット上のニュースのデザインをカスタマイズできるwebサービスを製作。一人ひとりに合わせたサービスというシステムの作成に挑戦し、webという主流で新しいサービスの研究が自分に合っていると思ったからです。どうすれば使ってもらえるか、独自性を出せるデザインにできるか、キュレーションで楽しんでもらえるかを考えました。 授業ではクライアントと新商品・パッケージを開発、販売元で取材を基に店舗案内のフリーペーパーを作成し、店の長所と雑学で楽しめる店長のこだわりが詰まった冊子を意識しました。 またサークルでは人に優しいデザインのテーマを新入生に示すイベントを開催。優しいとは何か、活動内容をわかりやすく伝える方法を考えた結果、高齢者疑似体験を企画。デザインとは絵を描くだけではなく、設計することを示そうと思い開催しました。 また歴史や音楽理論、製図、maya・flash製作などゲーム作りの役に立ちそうな授業にも出ました。 以上の経験からデザインとは計画を立て、クライアントや消費者にわかりやすく内容を伝えることだと考えています。 「趣味」 ネットで調べることです。コメントを見て笑ったら緊張を積み重ねて緩めるから面白いのか、と考えたり、ゲームの評価を見て失敗を分析し、法律のニュースやビジネス書の書評なども調べる。そうして世の中の法則を理解して自分のものにし、困難を乗り越え、将来のトラブルに備えたいのです。動じない自分になることで周りを非難しない人格になれると考えているからです。 そのためにも常に自分を否定し、学び続けたいです。 「長所・短所」 長所は我慢強い点です。玩具店ではサービス残業や殴られたことがありましたが学業が忙しくなるまで働いてきました。どれ程辛くても感情を整理し改善すれば乗り越えられると考えているから、好きな仕事は最後まで働きたかったからです。 そのためやりたいことではなくやるべきこと・相手の顔色を優先していました。常に緊張して体調を崩し、無気力な状態で積極的に働くにはどう考え方を変えるべきか調べてきました。自分を疎かにするのが欠点で、早く解決していればもっと努力できたと後悔しています。 「職場で学んだこと」 飲食店と玩具店での勤務を経てポーターとして仕事をし、安全・正確を心がけています。重い荷物の積み下ろし、バスの見張り・誘導が仕事内容です。お客様の乗り遅れを全力で防ぎ、お客様のどんな疑問に答えられるようバスの経由地を覚えたり、バスと人の動き・荷物の無事に気をつけ安全に運行する仕事をしています。外国人と接する機会も多く、トラブル防止を心がけています。 迷惑をかけ悔しい思いをしたことは何度もあります。そうして気づいたのはＰＤＣＡをするだけでなく目配り気配りをすること、自分を責め相手に従うのではなく、状況を判断し自分の役割を理解しお客様と従業員の考えを予測して行動することでした。 失望せず叱りつつもフォローをしてくれた同僚には感謝しています。飲み会や職場で「理解が早い」「同期を追い越せる日が来る」と言われたときはありがたかったです。それでも私は他の従業員がどんな苦労をしたか、完璧な仕事とは何か聞いたりもしました。相手の期待を超える人材になりたかったからです。 笑顔にも気をつけお客様や同僚の話を聞くときは共感して鸚鵡返しをし、話を広げ、相手の立場に立った上で意図をつかみ口下手を治すよう心がけてます。 ここまで読んでいただきありがとうございます。
面接官からは、この志望動機ならうちじゃなくてもいい、性格はいいから頑張ってください(ただし不採用)、（営業のセミナーを受け、とにかく御社に受かりたいことを話した上で言われたのが）あなたのような色の営業は求めてない、何を頑張ったか履歴書から見えてこない、といわれてます。 志望会社の商品のことは細かく書かなかった上に働いてまでやりたいことが無いことが原因だと思います。会社の特長と入社した後の事を想像して書いたのですが漠然としていてアピールばかりで相手への気遣いが無い気がします。やはり志望動機に熱意が足りないということでしょうか？どうすればノウハウ以外のことを学べるのでしょうか？念のため過去の志望動機も載せておきます。 「私は作る仕事、特に人を繋げる仕事に努めていきたいです。情報が人の考えや行動を変え、デザインでモノに楽しさ・価値を付加し、人に貢献できると信じているからです。そうすることで人や社会をどれだけ変え、役に立てるか試してみたいのです。印刷業界が最もそれに適していて、そのためにどのデザインが好まれるか、ブランドの高め方など、ニーズを引き出してお客様にあった商品・アプローチを提供するのに経験を活かせること、販促にも力を入れていることから、与えられた役割をこなすのではなく、提案して貢献でき、課題を解決できる事、デジタルの分野でよりお客様に合ったサービスを提供し、挑戦できる事から応募を決意しました。 印刷・デザインはコミュニケーションの手段だと考えています。印刷物は教育、絵画、案内板など社会に欠かせない物であり、スマートフォンが普及した今でも、飛び出す絵本や手紙など紙の魅力があると信じています。印刷に関わるために必要なことはしたつもりなのでデザインの知識を元にクライアントと消費者、デザイナーと営業の橋渡しをしていきたいです。」
私は技能連携制度というあまり知られていない制度で高校卒業資格を得たのですが、 現在その技能連携校が廃校したり課程等が当時と変わり高等課程がなくなったりしていたら 過去その内容での卒業生である私は履歴書になんて書けばいいのでしょうか？ 卒業してから現在その学校が廃校等でなくなったり、 当時学んでいた課程がなくなり現在は大きく変わったりしている場合は もう当時の学歴を履歴書にはかけなくなりますか？
採用担当が社長さんの場合、宛名はどう書けば良いですか？ ・○○株式会社 名前 様 ・○○株式会社 社長 名前 様 どうしたら？ よくわかりません。
今回、履歴書を書きました。 結果的になのですが、職歴がほぼ全て二年程度のサイクルで変わっています。 （どの職場も二年程度で退職している） どの職場も、いわゆる「嫌になった」とか「合わなかった」等の理由ではなく、やむを得ない家庭の事情での退職でした。 （例えば出産、転居、介護等。） 一つは「会社都合により」の退職ですが、他は全て「一身上の都合」になります。 これは履歴書として客観的に見ると「続かない人」 という事になってしまいますよね？ 面接等でそれぞれの退職理由を説明出来ればおそらく分かっていただけるとは思うのですが、履歴書だけを見た印象としてはやはり採用担当者としては採用を避けたい感じになりますよね？
就職の面接で短所を聞かれた時に「泣き虫なところ」と答えたいと思っているんですが、これを話してる間に泣いてしまう可能性があるのですが、やめた方がいいでしょうか？ 私はなぜ泣いてしまうのかわからないのですが、面接でわからない質問をされた時に泣いてしまいます。 そして、それ以外の短所としたら面倒くさがりなところですかね？ でも、面倒くさいとは言いつつ、物事をやる時は先に1番大変なことをやってから徐々に片付けていきます。 短所としていっても大丈夫でしょうか？
面接はまだ決まっていなく、 応募書類を郵送、または持参とのことで 持参をしようと思いますが その際封筒の封は閉じなくてもよろしいのでしょうか？ 面接で持参の際は封は閉じなくてもよいと 書かれていましたが 応募書類を持参で担当者に渡してもらう際はどうしたらいいのでしょうか？
こんばんわ。 わたしは、高校3年生です。 ドラッグストアーの契約社員の求人に応募しようと思っています。 志望動機を書いてみたのですが、そこで働きたい理由が弱い気がします。 どなたか、志望動機についてのアドバイス・添削をおねがいします。 私は、部活動を通して人と触れ合う楽しさを知り、接客業に興味を持ちました。 以前、貴社を利用させていただいた際に、医療品について説明していただいたことがあります。とても困っていたところを助けていただき、ドラッグストアーの仕事に憧れを抱きました。そして、ドラッグストアーの仕事を目指すきっかけとなった貴社でぜひ働きたいと考え、志望いたしました。 高校生活では、部活動に力を注ぎました。3年間続けた茶道部では、日々の活動から礼儀作法を身につけることが出来ました。また、文化祭や外部での活動を通し、周囲との連携の大切さを学びました。 採用後は、お客様ひとりひとりの要望に応え、地域の方の健康な生活を支えたいです。
タイトルの通りですが、面接の際にパソコンは使えますか？ と聞かれた場合は、どのように答えればいいのでしょうか？ 私は、自分はパソコンは使えると思ってます。 文書作成できます。学校で授業中に速度と文書作成の検定を受け、三級ですが持ってます。 しかし、その際に使うソフトがワードではなく一太郎というものでした。 世間では一太郎はマイナーで多くの方がワードを使っていると思います。 私も、ワードを使えた方がいいと思い、授業の問題集のワードでの文書作成というものを読みながら勉強はしていますが、面接でこのような事を聞かれた際にどう答えればいいかわかりません。 自分で考えろと思われる方もいらっしゃるとは思いますが、アドバイスだけでもいいのでよろしくお願い致します。
前職で一部任されたけど苦手で書きたくない内容があります。内容は経理的なこと。 書きたくない理由は、 書いてしまうと、採用者が私が元々出来るものだと思って任されると困るからです。 省いても良いですか？他の業務は書きます。
自分が細かくどの部署でチーム何人で、どんな伝票を扱っていたかなんて、若い昔の話で、頭から抜けちゃいました。 でも、求人では職務経歴書を出すようにと書いてあるところばかりです。 もう私は職務経歴書を出さなくて良い会社しか受けれないのでしょうか。 本気で困り果てています。 助けてください！
次で6回目の入社になります。 途中、主婦時代のアルバイトは抜いていいですか？ また、入退社を全て書いたら枠が足りないので、入社だけじゃ駄目でしょうか？ 退職も書かないと、プー太郎したかどうか分からないから書かないと駄目ですよね。。
ご多忙中、質問を見てくださりありがとうございます。 私は、就職活動をしているものです。 応募要項の提出書類の中に 特殊技能所持者はその免許写 と、記載されているのですが これは、普通自動車免許や各種検定（漢検や英検）ピアノグレード、書道、教員免許などは入るのでしょうか。 また、入るのであれば コピーする際は履歴書の大きさいに合わせるのでしょうか。 運転免許証は、どのようにコピーすればよいのでしょうか。 つたない文章で申し訳ありません。 回答いただけましたら幸いです。
証明写真の事なんですけど… スーツで撮ったほうが いいですかね？ ちなみに契約社員に応募するんですけど。
明後日の金曜日に漬け物工場で面接を受けるのですが、 履歴書の志望動機に何を書いたらいいのかわかりません 何かいい文言はありますかね？おしえてください。
現在大学四年生で就職活動をしております。 珈琲を扱うメーカーの品質管理職を志望しています。 志望動機を考えているのですが、上手くまとまりません。 アドバイスいただけたら幸いです。 【志望動機】 飲食店でのアルバイト経験より、一杯の珈琲が人に安らぎや笑顔を与えることに魅力を感じコーヒーを扱うメーカーに魅力を感じています。中でも貴社は高品質な商品を提供する為、徹底したデータ管理システムによるトレーサビリティ制度など、製品の安全安心を追求する姿勢に惹かれました。私は品質管理のスペシャリストとして、貴社商品の品質を守り続ける仕事がしたいです。お客様に安心して口にしていただける商品作りは当たり前のようですが、食品を提供する立場として一番大切な事だと考えています。学生時代に培ってきた粘り強さや積極性をフルに発揮し、商品の安全を提供し続けることで信頼を勝ち取れるような人間になりたいです。だからこそ　私も貴社の安心で最高品質の商品の生産に携わり、コーヒーを通して多くのお客様に笑顔を届けたいと思い志望致しました。
・体力 ・コツコツ　黙々、仕事をこなす 未経験業種で、自己PRする場合、文面だとどのように伝えると、好印象ですか？ よろしくお願いします。
この書き方は大丈夫でしょうか？ 株式会社XXにアルバイトとして入社 契約期間満了の為、退社 という風に書きたいのですが、この書き方で退社のところは、 『株式会社XX　契約期間満了の為、退社』 このように、会社名を入れる必要はありますか？ 社名は書かずにいきなり契約期間～と、省略する形で書いてもいいのでしょうか？ また、病院ではなく、地域の医療/診療所に勤めていた事がありますがこういった場所でも書くときは「入社」ではなく「勤務」が正しいですか？ よろしくお願いします。
履歴書の写真について教えて下さい。 証明写真を撮るアプリを見つけました。 アプリがあるということは良いのだろうとは思いますが、 スマートフォンのアプリやデジカメで自分で撮影してコンビニや自宅でプリントアウトした写真を履歴書に使って採用されるかされないかに影響はあるのでしょうか？
学生生活を通じて得たことの添削お願いします。 相手の利便性を追求し、自ら行動する力を養いました。緻密な作業を得意とする私は、所属している茶道部の会計係として、会計管理に力を注ぎました。部活動では、社会人の方の参加も歓迎しており、一回のお稽古にあたり、活動費として学生200円、社会人700円が発生します。主にその活動費の管理を担当しています。初めは正確性を保つため、そのつど費用を受け取る制度でしたが、その都度払いだと手間がかかる等の部員の声に応え、部員が希望するお稽古参加回数分の支払いをまとめて支払える制度を取り入れました。その分管理者としての責任は重くなりましたが、部員個人の帳簿を作ることで、活動費の管理を行いました。その結果、管理に大切な正確性を補うことが出来たとともに、部員からは感謝の言葉を頂けました。今後の部活動においても一人一人の役割を活かし、仲間の利便性を追求するため、部員が抱く要望に誠実に耳を傾けて行きたいと考えております。 (1)この文では、仲間とのチームワークを強化、良いチームを作るために努力をしたということを伝えたいのですが、言葉が思い浮かばず、その表現を、仲間の利便性を追求と表現しています。 仲間の利便性を追求という表現は、機械的でおかしくないでしょうか？ 不安なので教えて下さい。 (2)もう少し短い文章にしたいと考えております。 アドバイスください。 宜しくお願い致します。
今高校3年、男です 専門学校の入学希望しているものです。 証明写真が必要なのですが、高校の夏服で撮ろうと思っています。 高校の夏服は、ポロシャツです。 証明写真を撮る際ポロシャツのボタンは、一番上までとめるべきですか？ 一番上までとめると堅苦しい感じがして…
ＥＳの添削をお願いします。 質問の内容は、「今まで取り組んだことの内で、成果や達成感を得た経験について具体的に書いてください」です。 前回のhttp://okwave.jp/qa/q9013854.htmlの意見などを参考に改善しました。 【私は合唱団のコンサートのステージマネージャーを務めました。その中で私は、パンフレットにビラを挟みこむ作業など、時間が不確定な作業にも臨機応変に対応できるよう、団全員の予定が一望できるスケジュール表を作成しました。実際に当日、ビラの挟みこみは遅れが生じましたが、事前に対策していたので団員の担当業務の変更が容易であり変化に即応できました。 　それらの努力によって、不確定要素にも確実に対応してスケジュールを進行することができ、団員達からも例年よりどたばたせずリラックスして舞台に臨めたと言ってもらえたときは、私としても非常に嬉しかったです。】 よろしくお願いします
ＥＳの添削をお願いします。 質問の内容は、「今まで取り組んだことの内で、成果や達成感を得た経験について具体的に書いてください」です。 前回のhttp://okwave.jp/qa/q9013607.htmlの意見を参考に改善しました。 ↑で頂いたアドバイスは言い方がクドイ、具体的なアプローチを、説明不足などです。 【私は合唱団のコンサートのステージマネージャーを務めました。その中で私は、当日の全員の動きが一目で分かる表を作ることなど、アクシデントに対応しやすいよう入念に準備をしました。実際に当日、ビラの挟みこみが遅れてしまうことがありましたが、表を見て余裕のある人員をあてがうことで、遅れを取り戻しました。 　余裕をもってスケジュールを進行することができ、団員達からも例年よりどたばたせずリラックスして舞台に臨めたと言ってもらえたときは、私としても非常に嬉しかったです。】 よろしくお願いします。
ＥＳの添削をお願いします。 質問の内容は、「今まで取り組んだことの内で、成果や達成感を得た経験について具体的に書いてください」です。 「私は所属していた合唱団でコンサートのステージマネージャーを務めました。その中で私は、当日のコンサートでのアクシデントに対応できるよう入念に準備をしました。実際に当日、スケジュールが予定よりも遅れてしまうことがありました。しかし私が事前に用意した遅れたときのためのプランに切り替えることによって、開演までに準備を間に合わせることができました。 　結果として余裕をもってスケジュールを進行することができました。団員達から例年よりどたばたせずリラックスして舞台に臨めたと言ってもらえたときは、私としても非常に嬉しかったです。」 よろしくお願いします。
私は映画鑑賞が趣味なのですが そんなことを書いて良いのでしょうか ? それと 皆さんはなんて書いていますか
履歴書を書いていて、何故か高確率で1枚書ききるまでに汚れます。 汚れるというか、その面に書いた文字が全く別の場所の同じ面に青色でうつってるんです(うっすらとだったり、くっきりとだったり) 見開きの履歴書なので閉じた状態で下に厚紙を敷き、間にも厚紙をはさんで書いています。 それなのにほぼ毎回途中で汚れに気づきます。 何枚無駄にしたかわかりません。 ペンも履歴書も友達も同じものを使っていますがそんなことはないそうです。 友達は何も敷かずに書いてるそうですが…私は敷かずに書いても敷いて書いてもうつります。 考えられる原因はなんでしょう？
履歴書の写真は基本リクルートファッションが基本でしょうか？ 要するにワイシャツ、ネクタイ姿です。 私服の写真は非常識ですか？
未経験で事務職希望なのですが、志望動機がなかなかでてきません。 コツコツとしたことが得意など、ありきたりな事ではないほうがいいとよく聞くのですが、どういうことを書けばよいのでしょうか。 わかる方、よろしくお願いします。
私は30歳独身の女です。 1社目は10年、2社目は3ヶ月で退職してしまいました。 2社目が自分の忍耐力の無さから3ヶ月という短さの退職となってしまい、もうどこも採ってもらえないだろうと無気力に陥ってしまいましたが、このままではダメだと思い気を取り直しただいま転職活動中です。 今回転職サイトで見つけた求人で気になるところを見つけました。事務作業はあまりなく主に裁縫や検品などの仕事です。 私は以前縫う事が好きでポーチなどを作っていた事があるので、とても興味を惹かれる求人なのですが、今までの仕事とは全く異なるアパレルで、しかも事務職の仕事しか経験がありません。 また勤務地が県外という事で採用してもらえる可能性は低いような気がしますがダメ元で経験として受けてみようかと思っています。 ただ、文章を書くのが苦手で志望動機をどのように書いたら良いかとても迷っています。 前の職場も日報を毎日書かなければいけないのが苦痛だったというのも退職してしまった理由の一つにあります。 ハローワークにも相談しようかと思いましたが、文章考えてきてから持ってきてくださいと言われてしまいました。 もう締め切りも迫っているのに全く書けず困っています。 どのように書けば良いかアドバイスをお願いします。
新卒です。私の学校では履歴書が有料で、A4サイズの2枚の大きさの履歴書（左に写真や履歴、右に資格や志望動機欄）です。 新卒はテンプレートなどをダウンロードまたは、学校指定履歴書と同じように作り、印刷してもいいのでしょうか。 また、A4を2枚印刷する形になってしまうのですが、良いでしょうか。
恥ずかしながら20歳にして初めてバイトすることになりました。データ入力のバイトです。 履歴書についてですがインターネットでテンプレートがあったのでそれを元に書いているのですが備考欄に志望の動機や特技、好きな学科、アピールポイントなどがあります。 志望動機やアピールポイントはわかりますがデータ入力に関係なさそうな特技や好きな学科も詳しく書くものなのでしょうか？
インターンシップの履歴書を記入し終わったのですが、最後の最後に気づいたことがあります。学歴・職歴を書く欄に画像のように『 学歴』と書くのを忘れてしまってました。 やはり印象は悪いですかね？書き直したほうがいいですか？
私ですね、数多くの大手企業の採用試験も受けてきました。 しかし、2chなどで低学歴の私を罵る社員が御座いました 本当の人事官曰く 普通の人間でして 朝日新聞から丁寧に来てくださいと言うメールを頂きました この様な人々は本当に会社の役員なのか知りたいです
私は就活中の大学生です。企業にエントリーシートと履歴書を提出するので市販の履歴書を買ったのですが一番最後に未成年の場合記入の欄がありました。今まで使っていた履歴書にはこの欄がなかったので質問をさせていただきました。この履歴書を使ってもいいのかを教えてください。企業の履歴書についての指定はありません。 最後に履歴書の記入欄とエントリーシートの記入欄の項目が被っている場合はエントリーシートと内容を統一した方がいいのか別の事を記入した方がいいのでしょうか。(項目は学業以外に力を注いだこと、自由記入欄です。)
履歴書作成のいまどきの「普通」を教えてください。 手書き＆証明写真貼付…というのは過去のものかと思っていましたが、就活サイトとかを見ていますと、いまだにこだわる人もいるようで。 私はIT/S企業からの転職者です。 ある大学の研究員に応募したときは、 ・ＨＰからダウンロードしたWordファイルにワープロで、 ・宣誓欄のみ自署、 ・写真は、Wordにイメージ貼り付けて同時印刷で可、 と「指定」されていましたので、そのようにしました。 市販履歴書様式もパソコンで作れる時代です。 不採用になれば廃棄されるものだから、写真もイメージ印刷でいいと思います。 まぁ姓名欄くらいは、筆跡が分かるよう手書きしようとは思いますが。 特に「手書き」と指定されていない場合、パソコン履歴書で応募したら心証を害する会社さんは、一般にはまだ多いのでしょうか？ 逆に、パソコン版を許容する風土がないところは、IT/S化が進んでいない職場ってことでしょうか。
今日ある書類を提出しました。出した後に気付いたのですが、送る先の住所を右端に書き、宛名をすぐ左横に書き、真ん中にOOO在中と書いていたのです。これって送る先には届くと思いますが、もらった側はマイナスな印象を受けると思いますか？
最近就活しているのですが、履歴書を郵送したのに電話で面接時に履歴書持参してくださいの意味は何でしょうか？ 最近履歴書を郵送したのに電話で面接時に履歴書持参してくれと言う会社が何社かあるのですけど最近は普通ですか？ 経験がある方はいますでしょうか？ 書くのも時間かかりますし、写真の減りが早くて地味に痛いです。
就職活動についての質問です。会社説明会で、履歴書の持参をお願いされた為、持って行ったのですが、他の方は履歴書以外にも成績証明書などを持ってきていました。確かに履歴書のみの持参ということだったのですが、普通成績証明書や卒業見込み書などは持って行くものなのでしょうか？
今度ほっかほっか亭の面接があります。履歴書に書く職歴のことなんですが今年の3月に高校卒業して4月、5月と家にいました(習い事で空手とテコンドーは行ってました)。そこでその空白期間なにをしていたか聞かれたときにどう答えたらいいのかわからなくて困ってます。なんと答えればいいと思いますか? また高校はバイト厳禁で未経験です。受かりますか?笑顔で接することはできます。緊張することも滅多にありません。 最後にここの店舗(下記リンク)で働くのですが、研修1ヶ月は￥1200と書いてありますがこれは研修が終われば￥1500になるということですよね? http://townwork.net/detail/clc_0191550102/
履歴書の中で、 現在の勤務先を記入する欄があり、期間を書く欄があります。 「　　年　　月～　　年　　月」です。 記入は、（平成２７年５月現在）と書いてありますが、 勤務し始めた年月日～現在の（平成２７年５月）というように記入するのでしょうか？ それとも現在も勤務継続中なので、勤務し始めた年月日だけ記入して、平成２７年５月は書かなくてもいいのでしょうか？
こんばんは。 就活の際の前髪について、質問させてください。 少し前に就活用の証明写真を撮ってもらいました。 「前髪は分けて額を出すべき」とは知っていましたが、前髪が崩れたのか眉がだいぶ隠れてしまいました。左眉の全部、右眉の外側4分の1ほどです。目にはかかっていません。ちょうど眉だけ隠れています。 撮り直した方が良いのでしょうか？ 気持ちとしては撮り直したいですが、写真屋さんで撮ってもらったので数千円かけており、また数千円使うのは苦しいです。就活の交通費や宿泊費が凄まじいので…。 ネットで調べても、就活用の写真例に片眉が隠れているものもあり、判断に迷います。 長々と書いてしまいましたが、「目にかかっていないが眉が隠れている」証明写真を就活に使うことについて、どう思われるか教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ESの「学生時代に力を入れたこと」で何を書けばいいのか迷ってます。 アルバイトならどういう風に書くかは決まっているのですが 「力をいれたこと」でアルバイトのことを答える方は多いと聞きますし 企業側も「またか…」となりそうで避けようかなと思っています。 「学生の本分は勉強」という方向性でいくなら 資格取得について述べようかと思ったのですが、 「3か月でMOSのワードとエクセル、秘書検定2級取得」だと その3か月以外は頑張ってない感じがしてしまいます…。 講義でネタつくるのは辛いです。 単位落としがちだし、取れてても普通にテスト受けてきただけだし。 ゼミネタはあるけど、ゼミ入ったのは3年からだし。それもどうなんだろう、と。 あとは、 漫画が好きで、これを実益に活かしてみようと アフィリエイトをしたことはあります。 ブログで紹介する形でやっていたんですけど 不定期でたまにやるくらいで、 1年と半年で60冊しか紹介してないし 完全に趣味で、たいして儲かっているわけでもないので アピールにはなりませんよね？ しかも、BLも扱ってるし、過激なことは書いてないですけど 個人的な感想が多くて もしブログのアドレスを提示ってことになったら かなり恥ずかしいんです。 個人的には資格の話がいいんですけど これを使うくらいなら アルバイトかゼミの話の方がいいと思いますか？
添削おねがいします。 ↓ 将来は自分が働くことで少しでも多くの人々に喜んでもらえるような仕事に就きたいと考えています。金融機関では、目に見えない商品・他社と差別化ができない若しくは差別化が難しい商品を扱うため、人としての魅力が問われる点に関心を持ちました。また、日本経済を活性化させより豊かなものにすることが世の中の人々の幸せに繋がると考えており、日本経済の根幹を支えている地域経済・中小企業を支援する信用金庫の存在は非常に貴重であると思っています。なかでも貴金庫のインターシップで経験した職員の方達の向上心や暖かさに魅了しました。私もそのような環境下で自分自身を成長させ、貴金庫とともに地域の活性化に貢献したいと考えております。
歯科助手・受付希望です。書類選考後面接なのですが志望動機の添削をお願いいたします。 もう少し短めの文にしたいです。 私は人々の健康的な暮らしに貢献できる仕事として歯科助手・受付を選びました。はじめての職種ではありますがスキルを高めて先生方や患者様からも信頼される歯科助手・受付になりたいと思っております。教育制度やセミナー制度にもとても力をいれられてるということに私はスキルアップしたいと思いましたので魅力を感じました。また治療際には患者様が安心して快適に治療を受けていただけるよう患者様の身になって考えたいと思います。治療後は笑顔で帰っていただきますように心がけたいと思います。貴院のホームページを拝見し清潔な好環境をで良いふいんき持った印象を受けました。私も一緒に働きたい気持ちが強くなりました。未経験ではありますが頑張りますのでよろしくお願いいたします。
志望動機を書くためにいろいろ考えているのですが、なかなか言葉にできません 自分は今までずっと、将来は物作りで生きていくんだ と考えてきました いろいろな材料を使って、幅広く、いろいろなものを作っていることが自分の生きがいであり、今でも自分を成長させている唯一のことは物を作るということで、難しいことも大変なことも成功させるためには地道で前向きな努力が大切で、それを支えているのが好奇心や情熱だと感じてきました 好奇心の赴くままに好きなことをやっていました 大学は、行くなら電気か機械を勉強したい まあどっちでもええやろ！という軽い気持ちで決めました 物作りに携わる仕事なら何でも興味がありますが、逆にどうしてもこれがやりたいと思えるものがありません 知り合い会社をやっている人に誘われたのですが、今まさに成長の努力を続けている会社でメーカーを目指しているそうなのでそこに入社したら面白いかもしれません　しかし、 自分は来年から仕事をするんだ　仕事は遊びじゃないんだ と実感し始め心配になってきました 会社説明会にいくとよく、自分にこんなことができのだろうかと思います 会社に入ったら本気でやってみたいこと、将来こうなりたいと思えるものを考えると本当にそうなのか？と思ってしまい今は特にないです 会社側からだと、どんな志望動機を持った人を採用したいと思いますか？
ESの添削お願いします。 200文字までのためこれ以上、言葉は増やせません。。。 そしてちょっと内容が薄いかなと不安です。 部活動での役割 所属している茶道部で会計係をしています。部活動は、社会人の方も参加ができ、一回のお稽古にあたり、活動費として学生100円、社会人700円が発生します。主にその活動費の管理を担当しています。初めはそのつど費用を受け取る制度でしたが、希望回数分の支払いをまとめて支払える制度を取り入れました。その分責任は重くなりましたが、部活動において一人一人ができる範囲で仲間達の利便性を追求し合うことも大切だと考えます。
どういうものを挫折と言いますか？ 今就活中で、挫折したことがあったかなと考えているのですが、なかなか思い浮かびません 失敗や悔しい思いをしたのは一度や二度ではありませんが、挫折したなんて思ったこともありませんでした 高校受験・大学受験・部活動・アルバイト、それぞれ挫折しない程度に頑張ったし、自分の居場所としてふさわしいところを選べたと思っているので、満足しています 普通は挫折しないように頑張るわけです 自分としては何事も本気で取り組んでいて、本気で頑張っている人を見て笑う人が時々いますね そういう時でも、何笑ってんだクソが と言って気にしない ライバルが出てこれば、もしできるなら殺す、あいつ必ず後悔させてやる と思う 負ければ、あんなクソみてーなやつにできて、なんで俺はできないんだ いや俺なら絶対もっとよくできるだろ と自分を責め、くだらない事であっても、その時はできなくてもいい 数年かけてでも達成させることでハングリー精神のようなものを鍛えてきたように思います 育った環境のせいなのか他人のほとんどが敵に見えてしまいます 友達もたまに敵になることがあるので人として嫌いということではなくて、敵がいるとやる気を維持できるし自分の成長につながります なので、仕事や計画の失敗によって意欲・気力をなくしてしまうことを挫折というなら、挫折していません しかし面接で挫折経験を聞かれた時に敵が～とか、ありません～と言うのは良くないですよね？ 苦労した話でもいいのでしょうか？
大学生です。 履歴書、Esの添削いくつか疑問がありますのでお願いします。 ちなみに文字数は今ある下記の内容からがんばってプラス20文字くらいしか付け足しできませんので、文字数も考慮した添削お願いします。 内容↓ 項目名.得意科目、ゼミナール、卒業研究等 ゼミのテーマは「人口減少が与えるビジネス社会へのインパクト」です。人口現象が社会にどのような影響を与えるのかについて関心を抱いていました。そこでゼミではその解を求めるべく、◯◯地区をターゲットに研究を進めてきました。人口動向、商圏の推移を調べ上げこれからの販売メインターゲットを浮き彫りにし、その一般化の是非を検証しました。現在は人口現象が労働社会に与えるインパクトに焦点を当てて、動機付けの面から調べています。 1、まずこの内容のみで履歴書に記入するにはありでしょうか？！ 2、今この文章で悩んでいるところがあります。 自分がそこから何を思ったのか、何を得たのかがわかりにくいです、そもそもやはりこのような点は組みこむべきでしょうか？ そしてこの点についての文章を上手く組み込めませんので助けてください。下記に箇条書きで記しました。 私が考えるなにを思ったか、得たかは 1企業は中高市街地において単に高齢者のニーズに沿った街づくりを考えるのではなくそこには行政のスタンスも関わってくる。そのためビジネスにおいても単にマーケットに耳を傾けるだけではなくむしろ参考程度に留め企業の価値を創造するべきだ。 2 実際に地域の人と交流することでより新鮮？な意見を聞くことができた。疑問に思ったことはまず行動して実際の現場？を観察する大切さを感じた。 なるべく2のような自分が得たことを付け加えたいのですが、言葉もみつからず難しいです。 何が良いか教えてください。 長々すみません 回答お待ちしております
おもちゃ会社への志望動機 人々に夢や希望を与えたい。私はこの気持ちを軸にしています。世界の模型をリードし、高い評価を得ている貴社の商品は多くのファンのこだわりのある夢や希望が詰まっています。その夢を実現へと導きたいと考えました。 経理、業務部志望動機 会社の発展は、商品が売れることによる利益が計上できるかにかかっていると思います。収益を見込めるコストでお客様のこだわりを叶えるものづくりをするためにも活動の状況や利益を明確化にすることが大切です。例えば財政状況を明らかにし、損益分岐点分析等の様々な分析を行いコストのムダを防ぐことができれば低価格な商品を提供でき利益を生み出すこともできます。このようなリスクを最大限減らし、収益を最大化する策を考え実行する、責任のある仕事をやりたいと思いました。そのために必要な知識を身に付けその道のスペシャリストになり活躍して行きたいです。 そもそものこの会社への志望動機がうまく考えられません。。そのため行数も少なくなってしまう(´；ω；｀) アドバイスください。
現在大学４年生で就職活動をしております。学生時代に最も打ち込んだ事についてボランティア活動について書きたいと思っているのですが、上手くまとまらず悩んでいます。何かアドバイス頂けたら幸いです。 タイでの植林ボランティア活動です。環境問題の現状を学ぶだけでなく、自分の目で確かめ実際に活動したいと考えていました。そして大学2年次に、海外研修としてタイに出向き23名の学生と現地学生が協力して植林活動をする機会に恵まれました。企画係に抜擢された私は、現地の学生と交流を深め活動を円滑に進める事を目標に日本文化であるソーラン節を踊る事を提案しました。しかしまとまりがなく練習に対して投げやりな姿勢のメンバーが多くいました。練習に対する意欲の違いは、タイの学生への思いやりの違いであると気づき、学生同士仲良くなれば企画へのモチベーションが湧くと考え、積極的に交流や話し合いの場を設け、声掛けをしました。次第にメンバー全員が一致団結し企画を成功させる事が出来、2600本の植林活動を無事終える事が出来ました。この経験から、チーム内で共通の達成意欲を持つことが大切さで、それを皆に認識させ意見交換を促し目標へ誘うのが自分の役割であると気付きました。今後も持ち前のチャレンジ精神と計画性で物事に取り組み続けます。
このたび転職活動をしなければならないのですが、 今は履歴書や職務経歴書は手書きではなく、 パソコンで仕上げるのが当たり前なのですか？ 「字は人を表す」と思っていたので、少々驚きました。 質問■履歴書＆職務経歴書は手書きＮＧですか？
20歳女です。未経験で一般事務に応募しようかなと思っています。志望動機についてアドバイスください。 地道にコツコツ作業する事と、誰かのサポート役に回ることが好きな事から事務職を志望しました。取得資格や商業高校で学んだ知識で社員の方々のサポートに徹し、『縁の下の力持ち』としてお役に立ちたいと存じます。 宜しくお願いします。
最近関心を持った事項（政治社会）とその理由が浮かびません。 就活ESに使います。 そして提出日が迫っています。 なにかアドバイスください。。。。。。
夜遅くに失礼いたします。 就活中の大学生女です。 あさって、就職面接があります。 志望業界はハウスメーカーの事務職です。 口頭での自己PRを考えましたので添削お願いします。 自己PR 私は目標を達成するために計画的に物事に取り組む人間です。大学生活では新しいことに挑戦するということを目標に生活してきました。そのために行った新しい取組みとはゼミでのリーダーを担ったことです。私はどちらかというと裏方でサポートをするタイプだと思っていましたのでリーダーという役割には苦手意識を持っていました。ですが向き不向きよりも前向きに考えようと思いリーダーとしての役割を果たすための目標として、ゼミメンバー一人一人に目配りをする、作業に期限をつけて行うということを計画しました。その結果メンバーたちとの交流も深まり意欲的に自主勉強会にも参加してくれるようになったためとても嬉しかったです。また、新しいことに挑戦してみることでいつもとは違った目線から物事に対して取り組むことができました。御社でも目標に向かって行動していきたいです。 引っかかるところは、目標という言葉が薄れてしまって、リーダーシップのアピールに聞こえるような気がする ちなみにリーダーシップのアピールは、ハウスメーカーで男性が主導権を握る業界で さらに女性の事務職を志望している私にとっては有利ではない、 むしろ他のリーダーシップのある男性と差が出てしまうのではないかと考えます。 自己PRにゼミのアピールをしたいのですがどのようにアピールすればいいのかがわかりません。 申し訳ございませんがアドバイスください。
エントリーシートで自分の好きな物を撮った写真を貼るというのがあるんですが、これは自分で撮った物という意味ですよね？ ネットからとってきた物ではダメですよね 後、写真を撮るときに意識した方が良い事とかあるんですかね？
こんにちは。 私は最近、大学卒業をした者です 今、研修中の会社よりアルバイトから募集している会社に就きたいと思っております。 そこは契約社員に6ヶ月から1年6ヶ月でなれるとのことです。 そこで、今後転職の履歴書にいつからそこに就職していたかを書くときに、アルバイトをしていた日数はふくまれず 契約社員になった月から履歴書に書かなければなりませんか？
就活生です。 企業に履歴書の提出をするのですが、学校指定の履歴書が現在売り切れで、提出日までに間に合いません。そこで、市販の履歴書を提出しようと思っています。企業の採用担当の方にお聞きしたところ、市販の履歴書でも構わないとおしゃっていました。しかし、学校指定の履歴書と概要が似ているものであればという内容でした。学校指定の履歴書には、研究課題、授業に関する勉強以外に力を注いだこと、趣味、特技・資格、私の特徴の欄がありますが、市販の履歴書には志望の動機、特技、好きな学科、アピールポイントの欄が一括になっている欄しかありません。何の項目を記入すべきなのか教えて下さい。 もう一度採用の方にお聞きしたいのですが、２回目になるので正直しにくいです。よろしくお願い致します。
1、会社説明会のお礼状は送る人が多いのか 2、OB.OG訪問、会社説明会のお礼状の封筒と用紙(縦か横)の選び方 3、OG訪問では人事担当者の方とOgの方両方にお礼メールを送ってから、両方にお礼状を書くべきなのか 4、会社説明会にて人事担当者が2名いた場合の宛名はどうすればいいのか 5、履歴書、お礼状の封筒には筆ペンかサインペン、便箋にはボールペンが良いのか？ ペンの選び方のベストは何でしょう？！ 複数質問失礼します。ご回答よろしくおねがいします。
こんばんは。 10代中盤から長い間精神病にかかり、自宅で療養生活を送っていました。 現在完治しているのですが、長く薬を飲み続けていたため、禁断症状がなくなるまでの間少量ずつ薬を飲み続けています。近頃では処方出来る最低量の薬を飲んでおり、病院にも3ヶ月に1度薬をもらいにいく程度です。主治医との相談のうえ、これは親族であれば代わりに受け取りに行ってもらうことも出来ます。 そこで質問なのですが、現在就職中です。病気が完治していることは履歴書に書いた方が良いでしょうか？ 今までいくつかバイトをしてきましたが、そのどの面接でも空白期間のこと、病気のことを聞かれ、説明し納得して頂くことが出来たのですが、今回は希望職種への正社員への応募であり迷っています。 余計なことは書かない方が良いでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
現在大学3年の就活生です。 ある企業でのエントリーの方法がメールのみなのですが、書く内容の一つが連絡先（大学より付与されたメールアドレス）となっているのですがそんなアドレスはありません。この場合PCのメールアドレスはメールに表記されているはずなので電話番号と携帯のメールアドレスを書けばいいのでしょうか
書き損じが凄く多いです。 何故でしょうか？手が震えてはみ出したりとか、誤字脱字、 注意力散漫？何が問題なんでしょうか？
昔の履歴書はどうも筆だったようですが、物凄い達筆です。 今でも筆で書くのは適用されますか？ 筆で書いてみたいのですが....。 http://www.rirekisyonavi.jp/museum/　
企業に出す封筒の宛名を水性ペンで書いてしまいました。宛名が滲んだものはやはり印象が悪いでしょうか。最近雨が続いてるのでとても心配です。
2４歳になるフリーターです。 リラクゼーションサロンに正社員として応募するのですが、私は自分で自己ＰＲを考えたことが無く、先ほど悪い頭を振り絞って必死で考えました。しかし、幼く甘ったれな性格の自分の文章に自信が全くありません。アドバイスをお願いできないでしょうか？ その１ 「私は人の喜ぶ顔が大好きです。1歳頃からの記憶を持っているのですが、私はベビーカーではなく母に四六時中おんぶをしてもらっていました。夜になると母は辛そうでしたので、肩たたきをしますと母は本当に喜んでくれたのでそれが嬉しくて字が書けるようになると肩たたき券をよくプレゼントしました。もっと色んな人に喜んでもらいたくて、地域の集まりでは年配の人たちの肩をもみ、小中学校では全ての担任の先生の肩をもみました。クラスメイトたちで誰が一番肩もみがうまいか競争をしましたが、私は相手の表情をよく観察し、結果一番をとることができました。」 この自己ＰＲを書いて自分の感想 ・嘘っぽい(真実ですが） ・1歳からさかのぼるの！？しかも舞台が小中学校・・・。最後の競争というのも、公式の試合とかではなくクラス内のただの小さな競争。 ・リラクゼーションを携わっているかたならきっと皆、肩たたき券をプレゼントしたことがあるであろう・・・という共感を狙った。 ・私が肩もみ大好きになった大事なエピソードではある。 ・この自己ＰＲに関連づけた短所が思い浮かばない その２ 「私は、緊張するとうまく物事を伝えることができません。どもったりまごついてしまうことも多いです。 しかし、自分がどういう時にそうなってしまうかは分かるので事前に文章や行動パターンを作っておき、納得のいくまで数日間～1週間練習をします。例えば、仕事でポイントカード会員の会得ノルマがあったのですが、私はうまく説明することすら出来なかったので、先輩に悩みを相談をしました。その結果、「簡単な手続きの割りにかなりのメリットがある」ということを30秒の簡潔な文章にまとめ、家族や友人、ＩＣレコーダー相手に何日も練習し、結果ノルマの3倍を達成し社内で4度表彰をいただくことが出来ました。苦手な分野で評価をいただけたことに、諦めない地道な努力を学びました」 この自己ＰＲの感想 ・この文章に関連づけた自分の長所が思い浮かばない ・私的に自己ＰＲっぽい文章がかけた！と思ったのですが、自分のバカさを露呈した自己ＰＲかも・・。 ・ノルマ3倍っていってるけど、平日はノルマの2倍で土日祝は3倍。調子のいいときは4倍達成でした。あいだをとってノルマ3倍達成といってるけどこの表現でいいでしょうか？ ・なんだか自慢話みたいなので、表彰をうけたときに授与されるプレゼントは賞味期限が明日までのうまい棒詰め合わせセットだった、ということを(事実です）言ったほうが嫌味な感じにならないでしょうか？ ・リラクゼーションとあまり関係のない事柄な気がしますが・・・大丈夫だと思いますか？ 本当に文章が24歳のそれではないと、自分の国語力のなさに絶句なのですが アドバイスいただけると泣いて喜びます。。。どんな言葉でも大丈夫です、切実によろしくお願いします。。。
転職活動を始めようとしています。 細かい点で恐縮ですが、お知恵を貸してください。 履歴書をエクセルで作成しました。 元のサイズは、A3です。 自宅プリンターでは、A４でしか、出力できません。 A4二枚組とするか、コンビニで出力することでA３サイズとするか、印象が良いのはどちらでしょうか？ （会社でこっそり打ち出すという選択は、無しでお願いします） ちなみに、パソコン入力の履歴書が手書きの履歴書と比べて、不利になることはあり得ますか？
社会福祉法人は履歴書で書く場合はどう書けば良いですか？ 正式名は社会福祉法人⚪︎⚪︎会なのですが、貴法人か貴会どちらで書くものですか？
たとえば 一企業の経営者か、人事担当責任者を任されたら 中国人を雇いますか？
明日、面接があります。 履歴書持参なのですが、ハローワークの紹介状も入れるため角形2号の封筒買いました。 それがA4ちょっと大きめサイズしか売ってなく、白いA4サイズのクリアファイルからはみ出してしまいます。 はみ出しても大丈夫でしょうか？
今度特定非営利法人のある場所に面接に行きます。 その場合、志望動機に書く時に貴法人と書くのですか？ 私が面接する場所は、パン屋になります。
自己PRで趣味でもある自転車ツーリングのことを書こうと思っているのですが 自分の能力を表現する◯◯性◯◯力のところでつまづいています。 ツーリングで得られることはたくさんあり書こうと思えばたくさんありますが、欲張って内容が薄くなるのも嫌なのでインパクト、好印象のある力をアピールしたいのですが いまいちわかりません。 みなさんの自転車ツーリングから得られる◯◯力というものを教えて欲しいです
履歴書を書くときに、働いている会社の社長が変わり、一度退社して、もう一度入社する場合は一身上の都合でしょうか？ それとも、会社都合により退社になるんでしょうか？ または何か別の言い方があるのかどうか教えてください
履歴書の学歴欄についての質問です。 検索したところ、似たような質問が多数出てきたのですが、自分とぴったり同じ条件のものを見つけられなかったので作りました。 既出でしたらすみません。 私は現在大学4年生です。 先日、内定先から提出書類が届いたのですが、履歴書が含まれていました。 書類の提出日が3月10日です。 3月中ですし、大学の卒業式よりも前になります。 この場合、学歴欄の大学卒業に関する記入は、 (1)「○○大学○学部　卒業」 (2)「○○大学○学部　卒業見込」 (3)「○○大学○学部　卒業予定」 (4)上記以外 (1)～(4)のどれが正しいのでしょうか？ また、(4)の場合、どのような書き方か教えてください。
履歴書の職歴にフリーランスのことについて書きたいのですが、どのように記載すればよいでしょうか？ 「フリーランスとしてデザイン業に従事」のみでいいのでしょうか？ フリーランスを止めている場合の書き方を教えて欲しいです。 あまり良くないかと思いますがこちらが許可を得ていない、得忘れなどの不明確により個人の判断で企業名は載せられない場合の記載方法はありますでしょうか。
無職の中年女性です。 同じ会社を７カ月後に再就職し、Ｈ２５年５月に退職した後、Ｈ２６年８月に一念発起で就職しましたが、契約に問題が生じたため３カ月で退社し、今日に至ります。 ２月に確定申告をします。 今後、入社した場合ですが、提出書類に退社日の記載がある源泉徴収票の提出は改めて要求されるでしょうか？ 年金手帳には無記載です。 できれば、前前社を一社の履歴にし、前社の退職日からの空白を埋めたいのですが、 税金などから露呈するのではと不安です。 会社に書類郵送しても年齢的に厳しい状況で、無職生活が続いており元の生活に戻れません。 何とか皆様のお力をお借りできないでしょうか？ 貯金ももう底をつきかけています。 どうか宜しくお願いいたします。
IT業界への転職活動をしている最中ですが、タイトルのような ことはアリかナシか教えていただけないでしょうか。 脳科学に興味があったりでその系統の本を読んだりしているのですが・・・ 痛いやつと思われたりしないでしょうか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
現在、受注入力の事務に転職希望で志望動機を考えております。 自分なりに志望動機考えてみたのですが、アドバイス頂けたら助かります。 ちなみに事務職は未経験で、これまでは携帯電話会社で接客・受付業務7年、アパレルの接客1年の接客経験です。携帯電話会社に務めていた際は、接客しながら専用のPCに受付内容を入力する作業を行っていました。 事務職は未経験ではありますが、接客しながらパソコンの入力作業等は行った経験があります。これまで接客業につき学んだコミュニケーション能力も電話対応などに役立てることができるのではないかと考えており志望致しました。 また地道にコツコツと努力ができる性格はデスクワークをするにあたってお役に立てると考えております。貴社で日々新しい事を吸収し、早く成長して戦力になれるよう精一杯努力していきたいと思います。 宜しくお願いします(＞＜)！
先日、今度行われるアパレル企業のインターンシップに行こうとエントリーしました。 そこで、エントリーシートの提出を求められたのですがエントリーシートの項目にスタイリング写真の添付欄がありました。 これは自分が服を着用した状態の写真を添付すればよいのでしょうか？(この場合自分の顔も写すのでしょうか？) それとも床に服をコーディネートした状態で置き、それを撮影したものを添付すればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします
人材派遣会社に登録して派遣社員として3年以上働いており、いまも短期の派遣バイトのようなカタチで日々の給料を得ながら正社員としての就職活動を考えています。 面接時に提出する履歴書や職務経歴書に記入するときは、現在、登録している派遣会社名を記入するのか？それとも派遣先として働いている企業名の名前を書くべきなのか？どちらになるのでしょうか？
「履歴書の志望動機について」 スーパーの面接を受けに行くのですが志望動機について皆様の知恵を貸して下さい。 「私は以前5年間、文具店でアルバイトをしていました。 そこには幅広い年齢層のお客様が来店し、いろいろなお客様の接客を行ってきました。 以前の経験を活かすことができればと思っております。 また、昔から頻繁に貴社を利用しており、 店員さんの丁寧な対応や店内の雰囲気がとても良く、 自宅から通勤に便利で長く勤められると思い、 是非こちらで働きたいと応募させていただきました。」 以上です。添削、アドバイスをお願いします。
カフェの正社員の志望動機に悩んでます。 その店には一度も行った事はありません。 カフェの様な雰囲気の店でバイトをした事がありますが、皿洗いだったので、接客はしていませんでした。 仕事内容は料理の提供とオーダーと接客、ホールの片付けなどと書いてあります。 現在、製菓の専門学校に通ってます。 調理師免許と製菓衛生師の免許を持っています。 アドバイスだけでもください。
履歴書の職歴をかく欄に以前勤めていた職場を書いたのですが、私は以前の職場に初めはアルバイトからはいって、契約社員になりました、職歴の欄にアルバイトからの日付を書いて大丈夫でしょうか？
履歴書用の写真を撮影したいのですが、写真館でのスタジオの写真撮影となると値段も高いし出来上がりも次の日以降だったりしますよね。 そこでカメラのキタムラさんで証明写真撮影ができると知りました。値段も比較的安く出来上がりもその日のうちにできるみたいなので利用しようと思っているのですが評判はどうなのでしょうか？ コンビニの横にあるようなスピード写真と変わらない質なら大人しく写真館で撮影したいと思っています。
臨時職員として今働いているのですが、履歴書にどう書けばいいのかがわかりません。 学歴では ○○入学 ○○卒業 ですが、職歴では ○○ 臨時職員として勤務 ○○ 任期満了のため退職 でいいのでしょうか？ まだ任期満了ではなく、今年の３月に任期満了になるんですが、その場合は ○○ 任期満了予定などと書いていいのでしょうか？ わからないので教えてください。
内定が決まっている会社から、再度履歴書を書いて送って欲しいと連絡が来ました。 履歴書は市販の物で、とのことなのですが…市販の物となると、様々な種類がありますよね？作っている会社によって書く欄が違いますよね。 どんな履歴書が良いのでしょうか？ 志望動機欄があるものを購入した方が良いのでしょうか？ 回答、よろしくお願いします。
現在、公務員試験を受験予定の27歳会社員です。 高校を卒業後就職をしたのですが転職回数が多く 正社員が3社、アルバイト(厚生年金や雇用保険に加入)が3社、アルバイト(厚生年金や雇用保険に加入していないもの)が1社あります。 採用選考の応募書類に履歴書の提出を求められているのですが、アルバイトの職歴も全て記入した方が良いでしょうか？ もし内定が決まった場合、アルバイトとして勤めた会社の在職証明書も必要になりますか？ 新卒で入社した会社は人間関係が理由で退職しましたが、その後の会社は祖父母の介護や契約期間終了、正社員への就職などの理由で転職回数を増やしてしまいました。もっとやりようがあったのではと、後悔しています。 現在、正社員(3年目)で働いている業種に公務員としての仕事があると知りました。 公務員の仕事は民間で行われている通常業務の他に、市民の方々と接する業務があります。 私は市民の方々の意見を聞き、現在の仕事への偏見を少しずつ減らして生活に身近な存在だと感じてもらえる職員になりたいと思い受験を考えています。 長い文章になってしまいましたが、アドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
数日前に、応募したい会社へお電話したのですが、担当者様がご不在で 面接についての詳細、履歴書は郵送なのか持参なのか、など何も聞けていない状態です 募集締切りが年明けすぐ、ということもあり先に履歴書・添え状を郵送しても失礼がないでしょうか？ また、添え状の文は 拝啓　貴社におかれましてはますますご清栄のこととお慶び申し上げます。 是非ご面接の機会を賜りたいと思い、先日お電話いたしましたが、担当者様ご不在でした。 募集締切りも迫っておりますので、取り急ぎ履歴書を郵送させていただきました。 どうぞ、面接の機会を賜りますようお願い申し上げます。 以上の様で問題ないでしょうか？
理系大学3年の者です。 今自己PRを作成していて、強みとして「私は人を喜ばせる為なら労力を惜しまない人間です」と書こうと思っていましたが、強みなのに受動的でないか、強みとしては弱くないかなどと最近考えています。 もし何か良い言い換え方やアドバイスなどがあれば教えて下さい！ ちなみにエピソードとしては簡単に言ってしまうとある大学の授業のことでその授業に必要なアンケート作りを1人で行ったり、アンケート結果のデータ整理や発表用のスライドづくりも率先して行ったことで同じグループのメンバーに感謝してもらえて嬉しかったこと。 実際そのことによって自分の中でもプラスになることがあったことなどを書こうと思っています。
履歴書を封筒にいれるさい、どんなふうにいれればいいですか？ 宛名がき(表)の方に写真がくればいいのか、裏書きの方に写真がくればいいのか…
当方22歳です。 転職を考えていまして、 CADオペレーターで ジャンルが製造業です。 は初めてなので 至らぬ点が多いと思いますが 添削よろしくお願いします。 以下自己PRです！ 私は周りとの和を大切にすることができ それでいて、ここぞというときは 自分の意見をはっきりと 伝えることができる人間です。 今まで、家庭環境などの理由から 様々な職場で働いてきました。 それによって得たものが3つあります。 1つめは きちんとした製品を高品質で提供する大切さです。 2つめは 人とのコミュニケーションの大切さです。 3つめは 作り出した製品の先を想像する大切です。 自覚している長所は責任感があることです。 以前、物流センターでピッキングや梱包等の 業務をしていたのですが、体力的に辛く 妥協してしまうことがありました。 しかしセンター長が辛い仕事なのは よくわかるけれど、 もし自分がお客様の立場だったら 納得できるかと問われ、はっとしました。 それ以降は任せられた業務を 最後まで妥協することなくやり遂げました。 しかし、責任感の有無は客観的に判断されるものであり、 自分では評価しづらいものだと思います。 私は責任感という言葉を お客様に満足していただける高品質で 納期に合った製品作りを追及するという 言葉に言い換えて説明させていただきます。 これが私の学んだ、 きちんとした製品を高品質で提供する大切です。 私の短所は、業務内容を覚えると 一人でできると思い込むことがあることでした。 しかし、一人では限界があることを知り、 協力を求めましたが、私が一匹狼で プライドも高かったためなのか、 協力をしてくれる人は居ませんでした。 そこで笑顔を意識して積極的に 話しかけ、会話を大切にしたところ 協力してくれる仲間が増えて その結果として 周りの方の協力があってこそ やり遂げることができ、 納得のいく業務内容ができました。 皆で協力するのは当たり前と 決めつけるのではなく、 協力していただけたことに 自然と感謝の気持ちで一杯になりました。 これが私の学んだ コミュニケーションの大切さです。 修得した業務、技術では 誰にも負けない自信があります。 ただ業務をこなしていくだけではなく 固定概念にとらわれず、 効率のいい方法を考えながら その先に製品を手にしたお客様の喜びや笑顔を 常に想像しながら業務することによって それが自分自身の喜びにも繋がることを学びました。 私が学び、成長していきたいと思っていた分野で 御社という素晴らしい会社に 出会えて大変嬉しいです。 採用していただけましたら、 御社の益々の繁栄とお客様の笑顔のために 結果が残せるように最大限の努力をします。
履歴書の 学歴・職歴 の欄の他に 職務経歴 を書く欄があるのですが ここには 具体的にどんな事を書くと良いのですか? 職歴 と職務経歴は違うのですか？
履歴書を送る場合は、郵便局で出した方が良いのですか？ その場合の郵送方法は急がない場合は、普通に送れば良いのですか？
パン製造の正社員の履歴書を書くのですが内容はこんな風かなと思っています。 製菓学校のオープンキャンパスに参加した時に初めてパン作りを経験しました。 パンを作るためには様々な工程があることを知り興味を持ち将来はパン職人として働きたいと思いました。 今まで学校で学んだ知識を生かし貴社でパン職人として働きたいと思い応募しました。 何がダメかや工夫すればよい場所を教えて下さい。 例文を乗せて下さるとありがたいです
倉庫内の軽作業だったんですが その日は、あいにく人事担当が不在で、営業担当者と面接しました。 最初に、履歴書を渡しましたが、わざわざ、コピーしてきて、書いた履歴書を私に返してきました。今までなかった経験したので、ビックリしましたが、それって不合格って事なんでしょうか？結果は、合格しても不合格でも郵送するか、またはもしかしたら電話連絡と言われましたが。面接したその日に電話はありませんでした。
実際は一週間で辞めた会社を、３ヶ月在籍していたと履歴書に書いた。 これも経歴詐称として解雇処分を受けることになりますか？
ハローワークの求人に応募する際の履歴書は、 ハローワークに登録してある職歴と異なるとばれるのでしょうか？ 応募先の会社は、ハローワークに登録してある応募者の職歴が分ったりするのでしょうか？
よろしくお願いします。 企業指定の履歴書(pdfデータ)を頂き、セブンイレブンでコピーしたところ学歴、職歴欄の罫線がずれてしまいます。 PC上で見た場合、自宅のプリンタで刷った場合は正常です。 コンビニのプリンタの方が見栄えがいいので、pdfをスクショして再度pdfで書き出した(パスワードがかかっていたため)ものを印刷してみたところ、文字が潰れてしまいました。 こういった企業指定の履歴書は、自宅のプリンタで印刷し、使用してもいいのでしょうか？ また、用紙はなんでもいいのでしょうか？ ご教授頂けますと幸いです。
こんにちわ アルバイトの履歴書についてでの質問です。 アルバイト初心者で今、履歴書を書いております。 しかし、学歴も欄が三行しかなく、どうかいたら良いか分かりません。 例→⚪︎⚪︎小学校卒業 ⚪︎⚪︎中学校卒業 ⚪︎⚪︎高等学校卒業 という感じで良いのでしょうか？ 解答よろしくお願いします。
こんにちは。 今年大学を卒業するものです。 私は今年の公立高校の教員採用試験に２次試験で落ちてしまいました。 なので今は、将来のために非常勤講師をして経験を積みたいと考えています。 しかし、必ずしも公立の非常勤講師として採用されるわけではないと思うので、母校でもある私立の採用試験で非常勤講師を志望しようかと考えています。 ですがその際に、素直に、公立の試験落ちたけど将来のために経験を積みたいから、なんて言えないので、志望理由に困っています。 志望理由はどのようなものがよいのでしょうか。 こんなこと聞くことではないと思ってずっと考えていたのですが、提出期限もせまってきてしまったので、質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。
学業以外頑張ったこと、書いているんですがなかなかうまく書けなくて．内容はあまり変えずに、使う語句など、こっちの方が、わかりやすいなど、ありましたら指導お願いします！！ Xxのアルバイトで10人の新人教育を担当したことです。 私自身が新人だったときに、かけられる言葉一つで物事の捉え方も異なることを痛感しました。自分自身が教える立場になり、「いかに相手を理解し、相応しい言葉を選ぶか」心掛けるようにしてきました。アルバイトを通じ、相手と同じ視点に立ち、物事を考えることが大切と言うことを学びました。 お願いします！稚拙ですみません…
面接カードの書き方に迷っています。 項目にあなたが貢献できることはどんな事がありますか。 という項目があるのですが、この項目の書き方に迷っています。 私は大学で社会福祉士の資格取得の為に勉強し、実習にもいきました。 また、ゼミは環境分野に取り組み、グリーンコンシューマーやその他のエコ活動をしてきました。ですので福祉、環境分野に貢献できるとは思うのですが、どのように書くのが良いのでしょうか。 福祉、環境分野に貢献できます。ではなく、～のーという政策に貢献できます、それは～を学んできたからです。というふうに書いたが良いのでしょうか。 また、この貢献できることはどんな事がありますか。という項目は志望動機とうけとって良いのでしょうか。 質問項目に志望動機の項目はありませんでした。志望動機は社会福祉士の事について掘り下げてまとめているので、もしこれを志望動機と解釈するならば、社会福祉士についてだけで書こうと思います。 長々と申し訳ありません。どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。履歴書の書き方で質問です。 再就職のため履歴書を書くことになったのですが、 派遣社員で入社し、その後同じ会社で契約社員に変わりました。 その会社を退職した場合はどのように履歴書に記載すればいいのでしょうか？ 平成２０年１月　　〇〇○○株式会社　勤務（派遣社員） 平成２４年１２月　契約期間満了により同社を退職 この書き方だと、派遣社員のまま勤務していたことになるので、 派遣から契約に変わったことをわかるように記載したいです。 宜しくお願いします。
事業所名「～商業協同組合」の求人に応募しようと履歴書を書いているのですが、普通会社のことは貴社と書くと思いますが、組合に対しても貴社でいいのでしょうか？ なんとなく他の表現があるのではと思ったのですが・・・。
私は企業の人事担当者です。 パート応募に来た女性の件で相談です。 彼女は大学の留学で中国から日本に来て そのまま日本人男性と結婚したようです。 しかしそれは口頭で聞いたことなので 不法滞在でないことを調べてから採用したいと思います。 どのような方法があるのかご指導ください。
在学中に学校が合併して名前が変わった場合 履歴書にはどういう風に記入すればよいでしょうか？ ○○高校と△△高校が合併して××高校、1校にまとまった感じです よろしくお願いします
履歴書の志望動機欄に働いて奨学金を返していきたい旨を書き入れたいのですが、印象を損ねない為にはどうまとめればよいかわかりません。 PC入力の仕事なのですが、 ・自宅から通いやすい ・学生時代にPC操作を学び、前職でもPC入力の担当をしていた。 普段からPCに触れている為慣れている ・奨学金など返すべきお金を返していきたい 箇条書きにするとこんな感じです。 これらを文章にしたいです。 ご助言お願いします。
留学などの関係で、ゼミとして取り組んだことといえば、卒論作成くらいしか書けるものがありません。 そこで、ゼミの概要について書かなければいけない時、「卒論作成」でもいいのでしょうか？ それとも、教授の専門分野について調べて、何か書くべきでしょうか？
私は、現在21歳のフリーターです。 高校を卒業してから、三年ほど会社に勤めていました。 夏前に仕事を辞めて、他県の彼氏の実家で暮らしています。 引っ越してからアルバイトをしつつ 就職活動をしていたのですが、その面接で 親戚の家に住んでいると嘘をつきました。 彼氏の実家に住んでいると言ったら、 妊娠したりしてすぐ辞めると思われて きっと内定をもらえないと思い嘘をつきました。 もっと嘘にならない言い方 (友達の家に住んでいる等) にすれば良かったと今更思います。 面接後に内定を頂いて数日が経ちました。 今から正直に言って、その上で再度合否を決めて もらうよう伝えようか悩んでいます。 質問したいのですが、 こういう嘘は、扶養控除の申告等の時に発覚すると 解雇になりうるのでしょうか。 私は実際には親戚と暮らしていないので、 書くとしたら、扶養控除の所には何も書かない？と思います。 もしそうなら、今からすぐ言った方が しばらく勤めてから辞める事になるよりいいと思います。 たいした嘘ではないなら、黙って勤めたいと思います。
願書の履歴欄に、 2007年4月 ◯◯高等学校 入学 2010年3月 ◯◯高等学校 卒業 2010年4月 ××大学 入学 2013年9月～2014年3月 ××大学 休学（～～～のため） 2014年4月 ××大学 復学 2015年3月 ××大学 卒業見込 という内容を記述したいのですが、 履歴欄が以下の画像のように各期間に分けて書くようになっているため、どのように書いたらいいのか分かりません。 どなたか上記の内容をどのように書いたらよいか教えて頂けないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
パートを始めたいと思い、多目的広場や施設の受付事務の応募のため 履歴書を書いているのですが、志望動機がなかなか思い浮かびません。 なんとか考えた動機は 幼い頃から当施設を利用したことがあり 施設の利便性の良さに魅力を感じ、志望しました。 と、書こうと思うのですがおかしいでしょうか？ あとハローワークの紹介状は絶対いるものでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
公務員の学校事務の、志望動機と自己PRを考えていますが、 ごちゃごちゃになってしまいます。 志望動機は学校事務員になりたい理由やきっかけ、 自己PRは自分はこういうことができますというアピールポイント というのはわかっていますが、 志望動機にも自分をアピールできるポイントが欲しいし、 でも、自己PRで自分をアピールするから志望動機でアピールポイントを書いたら、自己PRが書けなくなってしまいます。 どうしたら、似て非になる志望動機と自己PRをうまく纏めることができますか？
10月末まで以前の会社で有給消化中なんですが、今の状態は離職中になるのでしょうか？それとも有給消化中なら、就業している、という扱いなのでしょうか？
離職後に入社した会社では契約期間中に退職 しました。（１年間契約期間後に正社員登録） 仕事したのは５ヶ月程度です。 知人に６ヶ月未満であれば履歴書には記載不要と 教えてもらいました。 ただ何も記載しないと次に入りたい会社の書類選考 の際に 「その期間は何もしていなかったのか？」 と思われそうで転職に不利になりそうです。 そのため例えば履歴書には入社、退社ではなく ５月「株式会社○○（契約） 」 ９月「　　　　〃　　　 （契約終了）」 と書いても問題ないでしょうか？ アドバイス頂けると助かります。
12年勤務した会社を辞めました、次の会社に就職しましたが、合わないため2か月で辞めました。今回3度目の転職です、 現在就職活動をしていますが、履歴書に2か月で辞めた会社の職歴を書くのですか。 書かなくても良いのでしょうか、 どうするのがいいのですか、 A社に応募するとき、過去に1週間で辞めた会社はありますがこれは履歴書に書きませんでした、、その後A社に12年勤務しました。
なぜこのように技術が発達した時代でも、 企業によっては履歴書に自筆を求めるのでしょうか。 人事部はそれにより、何をチェックしているのでしょうか。 傾向として、比較的固い、古い業界ほど自筆の傾向があるように思います。 海外で就職経験がある私にとって、自筆を求めている企業は見たことがありません。 素朴な疑問です。お願い致します。
私は今２７才なのですが、現在就職活動中です。 私がつきたい職種は 特にチームワークやコミュニケーション能力が求められる職種です。 今までアルバイト経験しかなく、 １８才で高校卒業してから２年間新聞配達と集金をしていました。 他にも主に４つくらい経験しましたが、 どれも１年以内で辞めてしまい、突っ込まれた時に多くは語れません。 なぜ新聞配達をしていたかと言うと人付き合いが苦手だったからです。 なので、私の中で新聞配達は コミュニケーション能力がない人がする仕事というイメージがあります。 同世代の人もいましたが、その方達は奨学金のために働いていました。 私が人事ならいくらでも働き口がある１８才の人が わざわざ体力的にきつい新聞配達をするってそういう事なのかなと勘ぐってしまいます。 指定の履歴書があるのですが、職歴をかけるスペースが２つくらいしかありません。 アルバイトなので職歴にはなりませんが、２７才で何も書かない訳にもいきません。 高校卒業してからのバイトと接客のバイトの２つを 書くのが良いかなと思っているのですが、 やはり新聞配達とは書かずに他のバイトを書いた方が良いのでしょうか？ ただ高校卒業後は何していたかは聞かれると思うので どちらにせよ答えなければならない可能性が強いですが。 もし人事担当の方がいらっしゃれば、 １８才で新聞配達をしていたと聞いてどんな印象を持ちますか？ 出来るだけいろんな方のご意見を頂きたいです。 高校卒業から期間は空きますが、 やはり新聞配達とは書かずに他のバイトを書いた方が良いのでしょうか？ ２７才でバイト経験しかないという時点で問題ありですが、 悪あがきするしかありません。 ご回答いただければありがたいです。 宜しくお願いします。
パソコンで作成した履歴書で応募したことはありますか？ 市販されている履歴書は、必要ない項目もあり自分がアピールしたい項目の欄が狭いため、フォーマットをダウンロードして作成したいと思っています。 ですが、手書きの方がよいとか手書きのものしか受け付けてもらえないと聞いたこともあるので、どうしようか迷っています。 パソコンで作成した履歴書で応募したという方は、どのような感じだったでしょうか？
履歴書に印鑑を押す場所があるのですが、 これって銀行印だと採用する側はどのような印象を持ちますか？ 出来れば採用担当の方にお伺いしたいです。 今まで使っていた認印があるのですが、 縁が欠けています。 普通の書類だと問題ないのですが、 １％でも採用される確率を上げたいので 綺麗なものを購入しようと思います。 シャチハタがダメなのは分かってるのですが、 認印か銀行印どちらを購入するかで迷ってます。 一応認印は持ってるので銀行印を購入したいのですが、 履歴書に銀行印は少し場違いな感じがしてます。 やはり認印を購入するべきでしょうか？ ちなみに苗字が珍しいので既成のものはありません。
お世話になります。 アルバイトで入社とは書かないと調べてわかったんですが、どのように書けばいいのでしょうか？ 交通会社営業所での事務のアルバイトをしてたのですが。そしてそこがなくなるためやめたのですがどのような形で書けばいいのでしょうか？
今年の2月末に会社を退社しました。最近まで仕事に就いておらず空白期間でした。 先月内定をいただいた会社の面接では この空白期間は扶養内でアルバイトをしていたと言ってしまいました。 現在の仕事は自分がやりたかった仕事で、今後つづけていきたいと思っています。 こんな嘘をついてしまったことをすごく後悔しています。 今後ばれてしまう可能性はあるのでしょうか・・・。 どうにかやりすごすことはできないでしょうか？ もしも聞かれた場合は正直に言うべきでしょうか・・・。 自分でまいた種ですがどうかお力を貸してください。宜しくお願い致します。 こんなしょうもない事を質問させていただいたことをお許しください。
試験申し込み書（会社指定の履歴書）を記入するにあたり迷っている欄があるので、 どちらに記入すればよいか教えてください。 いくつか応募区分が分かれていて、 Ａ　資格ａ所有者 Ｂ 資格ｂ所有者 Ｃ　　一般　　　　　　　　　と分かれています。 「各種資格・免許（収得見込も記入）」の欄があり、 その下に別枠で「応募区分Ａ・Ｂで資格収得見込者は該当資格名を記入してください」という欄があります。 私は既に資格ａを取得していて応募区分Ａに申し込むのですが、 この場合上記に書いた「各種資格・免許（収得見込も記入）」の欄に資格ａを記入すればよいのでしょうか？ その下の別枠は資格収得見込者のみが記入する欄との捉え方でよいのでしょうか？ うまく説明できず、分かりにくい文章ですが解答よろしくお願いします。
向かう先は凄腕のバーテンダーさんの所です。 今まで面接で緊張したことはないのですが、どうも私はバーテンダーの面接だけは 情熱や志望動機を差し置いて、人間を見られているような独特の緊張感があり、 とても苦手です。いつものように問答できなくなってしまいます。 9/14日の１９時に、遠方のバーの、世界大会で入賞経験がある方のところに向かいます。 どうしても続けたい仕事です。 現在はセレモニーホールのバーカウンターを未経験でもやる気があればと、 熱意を買っていただき働かせていただいております。 しかし、パーティや挙式も毎日ある訳ではなく、収入も実践の場も満足ではない為 そのセレモニーホールの方に恩を返すためにも更に腕を磨きたく上記バーに応募しました。 すでにＮＢＡ加入の近場の店は全て断られてしまいました。 その後も足りないものを補い何度かお伺いしましたが、ダメでした。 面接に伺うバーは自宅から１件となりで、自分は免許がない為自転車で通うことになります。 １０km以上離れた場所です。 距離や苦労は明日の自分の為、 ですが、面接で何を話したらいいのか何度考えても緊張し、頭が真っ白です。 無難な話ができるように、会話をあわせてもいいですが、 本当にそれでいいのか。 情熱や本当の気持ちを伝え、考え方が合わずにダメになってしまっても困ります。 落ちた時はその時だと割り切れもしますが、心配で不安で堪りません。 私は今年三十路、決して若いとはいえません。 どうか私にアドバイスをお願い致します。 宜しくお願い致します。
会社都合により今月一杯で解雇されることになりました。 が、実際出社するのは明日までです。 そこで新しい会社の面接を受ける際に必要な履歴書ですが 職歴の欄には今の状態をどういう風に書けば良いでしょうか？
履歴書に学校法人〇〇学園　ABCDEF専門学校　工業専門課程 電気工事士科 を卒業したのですが、1行では長くて書けません。2行に分けて 書いても良いのでしょうか。 2行に分ける場合、2行目は履歴書の左端から書くのでしょうか？ それとも真中右寄りから書けばいいのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
仕事をしながら、転職活動中です。 シフト制の仕事なので休日は決まっておらず、休憩時間も日によって異なります。 仕事が終わる時間は、応募したい会社の勤務時間外となっており、電話に出ることが困難です。 本人希望欄に、その旨記入しようと思いますが、 どのように書くべきでしょうか？ 「在職中のため、電話に出ることが困難です。その際は、こちらから折り返しご連絡させていただきます。」 これでいいでしょうか。
アルバイトの履歴書の、志望動機の欄に以下のように書こうと思っています。 「接客業などを通じて、社会経験をして仕事といものの責任を学びたいから。学業と仕事の両立を目指す事が出来ると考えたから。通学途中にあって時間を有効活用出来ると思ったから。」 これで大丈夫でしょうか。添削よろしくお願いします。
「求人者の責任にて破棄」なのに現在の勤務先はクリアファイルに 応募書類を閉じたまま破棄をしていません。（もうクリアファイルは膨れ上がっています。） これは違法でしょうか？
履歴書の志望動機欄、また自己PR欄は、短い文章しか書けないので、 職務経歴書のほうに履歴書で書いたものを詳しく書く・・・という方法を取っても良いでしょうか。 違う内容を書いたほうがいいでしょうか。 学歴や職歴にこれといってアピールできるものがないので、 自分の内面ややる気をアピールするしかないと思っています。 しかし、自己PRはともかく、志望動機は履歴書にもそこそこの長文を書くつもりなので、 更に職務経歴書にまで取り入れたら、くどいというか、 さすがに他に書くことがないのかと思われてしまうかなと、悩んでおります。
私は今２６才なのですが、現在無職で就職活動中です。 今までアルバイト経験しかなく、 １８才で高校卒業してから１年間のバイト、その後１年のバイトと、２ヶ月のバイト、５ヶ月のバイト、他にも細かい日雇いのバイトはありますが、主に４つです。 ここ１年半は何もしていません。 正直に書けば高校卒業してからの８年間のうち、 働いていた期間は全部合わせても３年もありません。 何か資格の勉強をしていた訳ではなく、怠けていただけです。 それぞれの期間を延ばして履歴書に嘘を書こうと思っています。 嘘がいけない事も分かってますし最悪クビになる事もあるかもしれませんが、 リスク承知で嘘を書きます。 ただ入社後の年末調整の際、源泉徴収を求められると聞いた事があるのですが 今年度末までに辞めたことにすれば必要なくなるのでしょうか？ 入社は来年の４月からだと思います。 また、面接でどれくらい働いてるか聞かれた際、 収入は扶養から外れる年間１０３万を超えてない事にした方がいいのでしょうか？ また、健康保険証は親の扶養になってるのですが身分証明書を求められた際、 １０３万以上と発言した場合、これでバレてしまうのでしょうか？ どういう訳か１０３万以上あった時もこの健康保険証は持っていました。 ちなみに免許証は持ってます。 宜しくお願いします。
お世話になります。 今日、明日と就職・転職のための合同企業面談会があります。 そのための履歴書と職務経歴書を作成しております。 今日の分は既にWord2010を使用したフォーマットで仕上げましたが、 Word2013の方が良いという意見を受け、せっかくの大切な書類なので、 今後はWord2013に直そうかどうか悩んでいます。 そこで、質問させて下さい。 Word2010とWord2013ではどちらが使いやすいでしょうか？ （特に、機能の面とショートカットの多さについて知りたいです） その他、ご意見などあればお願いします。 以上になります。 宜しくお願い致します。
今度オープニングスタッフで県内初出店のアクセサリー販売（109系）の面接があり、志望動機を考えているのですが内容がしっくりこず悩んでいます。 そこで添削をお願いしたいと思い投稿しました 『私は以前よりアパレル販売に興味があり探していたところ貴社がオープニングスタッフの募集をしているのを知りました。 未経験ではありますが、一からお店作りに携われること、他のスタッフと新しいものを一緒に作り上げる一体感を感じられることに魅力を感じ応募させていただきました 接客販売の基礎をこちらで学び、お店と共に成長していきたいと思っています』 因みに、お店に行ったことはないですが雑誌やモデルさんのブログで存在は知っていました。 よろしくお願いいたします。
転職選考辞退した会社から他人の履歴書と経歴書が送られてきました。 題名通りです。 最近私はある会社の最終面接まで進みましたが色々考え辞退の電話を入れました。 会社からは「では履歴書と経歴書は返信します」と言われ、待っていたのですが。 まず8/22(金)の18時頃に辞退した会社から留守電が入り本日の19時まで居てますのでそれまでにかけ直してくれという内容でした。 しかし遅くまで私は仕事中で忙しく出れず、さらにかなり疲れており、気づいたのは家に帰ってしかも既に届いていたその会社の封筒を開けた後でした。 そして他人の不採用通知と履歴書と経歴書が入っていたわけです。 すぐに会社に電話しましたがこの日はもう皆が退勤された後で不通、今日8/23は(土)のためか電話しても不通。 明日（日）もそうだと思います。 要するに入れ替わったまま送られたということですよね？個人情報何もかもが相手に知られたということですよね？ 何故こんな重大なミスをしながら留守電には1時間以内に私からかけなおせとか…せめて普通は責任者の携帯番号を入れてこちらにかけ直してくれとか言えないのでしょうか。早急に対応する姿勢が見えません。 様々な不安と恐怖が出てきました。 来週月曜までこの状態で待たないといけないのでしょうか。 言い方失礼ですが、この方には沿いかねる結果～という通知が送られ(私宛に来ましたが)、私にはもし、選考辞退のため返信しますなどと書かれてたのを送られていたら(相手に届いていたら) この方に知られた時私を恨むのではないか。 そんなことなくても個人情報を悪用されたり犯罪に使われたら… 現職は店の販売で、突然その会社の人や私の履歴書持ってる方が渡しに来ないか。(当時は第一志望、店に迷惑かけながら休みとる、店の上司には転職相談してると面接で嘘をいいました…) どんどん有り得ないことも考えてしまい不安な考えが頭をよぎります。 私は女性、この方は男性です。 また、以前男性に襲われかけたことや後を着けられたこともあり恐怖でたまりません。なので余計に相手を不信に思います。 この場合、会社に苦情をいうのはもちろんですが、もし上記のように犯罪に巻き込まれたら、保証してくれるのか、この管理のずさんさを訴えるにはどうしたらよいか教えてください。 どうかアドバイス下さい。 心配症すぎて気が動転しているため乱文長文お許しください。
最近、会社を２ヶ月で退職してしまいました。 ちなみに正社員ではいりました。 飲食店です。やめた理由は、上下関係のきつさ。 次面接に行こうと思っているのですが、 たった2ヶ月でやめてしまったことを履歴書に書きづらいです… そこで、履歴書に2ヶ月短期のバイトとしてやっていた、 と書くのは、ばれてしまうでしょうか…？
一年半前妊娠を機に前職を退職し、専業主婦をしています。 再就職するにあたり良い求人が見つかったのですが、履歴書の書き方で悩んでいます。 就職希望先は福祉関係（現場ではなく、地域をサポートする団体）の仕事なのですが、 履歴書（指定）にクラブ・サークル活動についてとの欄があります。 私は現在２８歳なのですが高校卒業後、３年ファッションの専門学校に通い卒業。 その後希望職種に就職が決まらず、自分を見つめなおし１年後に介護の現場に飛び込みました。 高校もデザイン系の学校に通い、部活などはせず放課後は課題制作、休みは一日バイトをしていました。 専門学校でも課題とバイトで日々を過ごしていて、特記するようなクラブ・サークル活動が見当たりません。 強いていうなら高校３年前期に生徒会活動をしていたぐらいです。 ここから得た物は大きく、学生時代の就職活動時はそのことを履歴書に書いていました。 今からだと既に１０年近く前の事になってしまい、今回の履歴書にもそれを記入してよいのでしょうか？？ あと、高校・専門学生時代に数回ですが母が務める施設（母も介護の現場で働いています。）の 行事にお手伝いに行ったことがあります。 といっても３，４回ほどになるのですが…こちらの方がいいでしょうか？ 社会人になってからは特記するような事は恥ずかしながら全くなく、 書けそうな事がこの２点しかなくどちらも５年以上前の事になるので どちらを書こうか悩んでいます。どちらが良いか教えてください。 よろしくお願いします。
私は、今年20歳の専門学校に通う一年生の男です。 昨年、色々あって国公立大学を中退し、今現在簿記の専門学校に通っています。 しかし、週一でしか休みがなく、さらにバイト経験もなく、学校も忙しいので部活動もしていません。 要するに、就職活動で話すネタがありません。 私のように、話すネタがなくＰＲするポイントのない人間は、どのように就活を進めていけばいいでしょうか。 また、中退した人はどのように説明しましたか。 教えてください。
お願いします。 介護施設で働いてそのあと家の諸事情で 訪問の登録をしていました（９ヶ月間） 開放されたので違う職場で常勤で働きました。 転職する際、登録の（アルバイトみたいなもの）は 記入したほうがよろしいですか？ それとも口頭説明でよろしいですか？
今現在も1年以内の「嘱託」の職歴は、就業期間はどうであれ、履歴書に記載する必要はないものだと認識しています。当然、学歴は偽ってはおりません。 そんな中、この度、1社(正社員)内定を頂きました。その時提出した履歴書の記載について、 【約2年前に、約9か月間嘱託社員として勤めていた会社を退職し「記入の義務は無し」と認識し省きました】 それ以前及び以降の就業は全て正社員でしたので履歴書には漏れなく記載しています。 内定した会社への提出書類に「申告に偽りがあった場合は解雇とする」等の文字があり、不安になりました。更に、その後も追加が届き、同じような誓約書に署名・捺印を求める書類が届きました。この企業が、何の目的で・何を求めて・どのような事情で送ってきたのかは判りません。 本件、回答を急いでおります。 何卒、アドバイスの程、宜しくお願い申し上げます。
現在、通っているＰＣの専門学校のことを書こうと思っているのですが、 どのように書いたら良いでしょうか（文章） 基本のエクセル・ワードなどはできます。
自己PR文の添削をお願いいたします。 現在IT企業を目指して就活してるのですが、自己PR文に不備がないか指摘の方をお願いいたします。 以下が自己PR文です。 私の長所は集中力があるところです。作業に長時間のめり込み継続することが出来ます。 例として学校の課題作成の際に10時間作業に没頭しました。 反面、マイペースだとも言われています。課題や物事を周囲を気にせず進めることがあるからかもしれません。社会人になれば協調性が主に大事になるので、自分の仕事の進捗状況を周りと比較することや周りの人間とのコミュニケーションを大事にし、独りよがりな仕事をしないよう注意したいです。 他には成長意欲の高さも長所です。プログラミングの課題で不明点をどうしても自分の手で解決しなくてはならない時にネット検索や、専門書入手等で何とか自力で克服したときの達成感は格別でした。そして実力が上昇してるのが実感できた時、更に成長したい気持ちも強まりました。もし入社できましたら、短所を改善しつつ長所を磨きプログラマになるとしたら、SE,プロジェクトマネージャへと成長したいです。
転職活動をしているものですが、書類選考のほうで、いつも落とされてしまいます。 原因を聞いてみたら、志望動機がうまくまとまっていないということです。 ネットで出てきた言葉をそのままではなく、自分なりに書いているんですが それでも求人内容と志望動機がマッチングしてない？ようです。 志望動機をどのようにして書いたらいいのか？もしくは求人票をどのような観点から 志望動機を書いたほうがいいのでしょうか？ ご教授願います。
はじめまして、観覧ありがとうございます。　 22歳女、正社員の事務職(未経験)希望です。前職は食品レジのパートでした。 このたび希望条件にあう会社を見つけたので応募をしようと思っているのですが、志望動機がうまく書けているか不安です… なのでもし、ここはこうした方がいい。や、ここは間違っている。などの点がございましたら、添削していただけたら幸いです。 以下、長いかもしれませんが志望動機です↓ 前職はパートタイマーでしたが、周りの友達が就職していくのを見て、私自身も正社員となって今までとは違う働き方をしたいと思うようになりました。 そして地道な作業を行うことや人をサポートすることが好きな点などから、幅広い業務に対応できる一般事務に就きたいと考え、就職活動を行ってきました。 そんな中、貴社のホームページを拝見しましたところ「(応募先の信条が書いてありますが、伏せさせていただきます)」という当社の信条に魅力を感じ、共感致しました。 電気も水も全て私達の生活には欠かせないものであり、必需品です。そのような暮らしに必要なものを、仕事を通してお客様にお届けし信頼関係を築いていくことに大変やりがいを感じますし、また戦力の一人としてお役に立ちたいとも思い、志望させていただきました。 もし貴社に入社することができましたら、少しでも早く仕事内容を覚え、日々努力を怠らず業務に取り組んでいきたいと考えております。 是非ともご検討の程、よろしくお願い申し上げます。 以上です。 よろしくお願いいたします。
履歴書の学歴はふつうどこから書きますか？ 今製菓の専門学生なのですが学校の正式名が○○県○○市○○製菓専門学校と長いのですが、その場合は○○製菓専門学校という風に略してはだめですか？
パン屋に就職しようと思ってるのですが志望動機がうまく書けません。 内容的には その店の店員さんが「気を付けてお帰り下さい」と言ったことが感動だった。 店の雰囲気が明るいのがとても良い。 その店はベーグル専門店でその様な所で働きたいと思った。 この様な事を書こうと思ってるのですがアドバイスください。 家から近いと書くのはNGですか？
大学生です。 履歴書の趣味・特技の欄で悩んでいます。 音楽鑑賞と読書、とかはダメ、というのを見かけたのですが、 その２つしか（書けるような）趣味はないため困っています。 ちなみに ・読書…ラノベ中心に月10冊以上、普通の小説は月1冊程度 ・音楽観賞…ボカロとアニソンオンリー ※書けないような趣味 　・ゲーム 　・ネットサーフィン 　・同人活動（R-18） ちなみに大学の部活は、音楽系の部活に入っています。 読書と音楽鑑賞と書いても大丈夫でしょうか・・・？
志望してる会社の面接で履歴書、職務経歴書を持参することになりました。 履歴書は手書きと指定があったのですが、職務経歴書は書式自由という以外に指定はありません。 これは表だけでなく中の文章もPCで入力、印刷してもいいのでしょうか？ いつも履歴書、職務経歴書はPCで入力し名前は手書きで書いて出しているのですがそれで問題ないでしょうか？ 回答お願いします。
大学卒業後 フリーランスになり、3年後個人事業主として開業しました。 仕事の関係で久しぶりに履歴書を提出することになったのですが、 職歴は派遣先の会社名で良いのでしょうか？ どのようにすればいいのかアドバイス頂けると助かります。 明日の朝に提出してほしいと言われ、早急です。 恐れ入りますが、ご指導よろしくお願いいたします。
IT業界を志望してる25歳の男です。 情報系の大学を卒業してから、一度もIT業界に就職したことがなく、その業界に関しては全くの未経験です。 それで志望動機を考えたのですが、これでどうでしょうか？ パソコン歴が10年ありワード、エクセルの資料整理やパワーポイントの編集作業は問題なく行えます。前職ではワード、エクセルにて申請書類のフォーマットを統一するなど、作業時間の削減を実現したり、エクセルで納期スケジュールを作成し、納期となる基準を把握できるようにし、納期遅れがなくなるなど自分で取得したスキルを活かしてきましたが、学生時代にプログラミングを学んだものの、その職種に就いていませんでしたが、前職でワード、エクセルを使う機会があり、それを契機に再びプログラミングのスキルを活かしたいと思い志望しました。 今後はシステムエンジニアとしての基礎を身に着け、人々の暮らしを支え、豊かな生活ができるようにお手伝いしたいと思います。 よろしくお願いします。
就活中の大学4年です。履歴書の「私の特徴」という項目の添削をお願いします。 私は、継続力に自信があります。 限られた時間の中で、計画的に努力を積み重ねたことで、大学3年次に漢字検定2級に合格することができました。また、中学から大学3年次までの9年間、無遅刻無欠席を貫いています。御社でも、必ず目標を設定し、成果が出るまで取り組みます。 (補足) 漢検に合格するために、毎朝5時に起床し、学校に行くまでの2時間と電車通学中、寝る前の10分を使って、べんきょうしました。ノルマとして1日に四字熟語20個覚える、問題集を3ページずつこなすことをしてきました。 皆勤については、中学から高校までの皆勤賞をもらいましたが、高校の卒業式で校長特別賞という6ヶ年皆勤賞の盾をいただきました。普段から交通機関にトラブルが起こったことを考えて、時間に余裕をもった行動や、規則正しい生活を心がけてきました。 書きたいことが多い過ぎて、まとめることができません。
履歴書の職歴についてなのですが、派遣の職歴を まとめて書いてもいいんでしょうか？ 別の派遣会社にはなりますが、一年と三ヶ月を 同じ事務なので一年三ヶ月と書いても問題ないですかね？
職務経歴書の空白欄に自己PRとしてのせようと思っているのですが、迷っています。のせても良い内容か不安です。 職務経歴書にはアルバイト経験、現在在職中である会社についてまとめてあり、その経験から得た能力も羅列しています。以下の文章が自己PR文です。添削よろしくお願いいたします。 事務職は未経験ですが、アルバイトで培った接客経験や仕事の効率化を考えて行動すること、学生時代に学んだプレゼンテーションや取得した資格を生かせるのではないかと考えております。アルバイトでは電話や来客対応など、プレゼンテーションでは、いかに相手に分かりやすく簡潔に情報を伝えるかを重視し、どの情報が必要で不必要を取捨選択し、円滑に仕事を進めることができること、資格では、ワープロ検定と日商簿記検定が、伝票の打ち込みや文章作成、計算事務などに役立てると思っております。 私は地元に大変愛着があり、働くならば地元で長く勤められる仕事と思っておりました。そして今回貴社の求人票を拝見し、以前から興味のある一般事務の募集であったため応募しました。 社会人としての経験も浅く、未熟なところも多々ございますが、一日も早く一人前の事務となり、貴社の戦力となれるよう精一杯努力してまいる所存です。何卒よろしくお願いいたします。
同じような質問はたくさんあったのですが、しっくりくるものがなかったので新しく質問させていただきます。 履歴書の宛名について、提出先が「凸凹株式会社　事務局管理課　庶務担当」と書いてあるのですが、この場合宛名の書き方は下記でよろしいでしょうか。 凸凹株式会社　事務局管理課 (大きく)庶務ご担当者様 間違っておりましたら訂正よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 現在転職を考えており、この度エントリーシートにて応募した企業から面談（面接ではなく面談）をしていただけると連絡がありました。 持ち物が履歴書ということだったのですが、その内容のほとんどはエントリーシートとかぶります。 内容を変えるのも変だけどまるっと同じことを書くのもおかしい気がして、どうすればいいか悩んでいます。 御経験のある方、是非アドバイスお願いしたいです。 宜しくお願いします。
就活で企業に必要書類を送るのですが、履歴書は送る必要がありません。 送るのは、「卒業見込み証明書」「成績証明書」「健康診断書」の3つです。 この時封筒のサイズは角型2号に入れる必要があるのでしょうか？ 3つとも同じサイズの封筒に入っています。 現在、私は角型2号と長型3号の封筒を持っており、長型3号に1センチほどの余で入ります。 よろしくお願いします。
以前までアパレルと雑貨を扱う店舗で販売員をしておりました。 元々その雑貨が好きで入社した会社なのですが、 もっと雑貨に関わりたいと思い転職をし、 その店舗で取り扱っていた雑貨を扱う会社（雑貨は木の温もりあるもの、 ナチュラルテイストの物が多いです！）に 一般事務で募集があり、応募しようと思いました。 志望動機を考えていたのですが、 その商品を実際に見て触って お客様に販売をしていた、ということを上手く 強みにできる言葉、文章が浮かびません>_< 何か良い言葉や文章はありますでしょうか？ ちなみに雑貨の売り作りの担当もしており、 雑貨の売り上げを上げる為、試行錯誤し 売り上げが以前よりも約10%アップしました。
働き方がいろいろ増えてきましたが今は履歴書、職務経歴書に 何と書くのが正式なのですか。 必要な情報は、正社員だったのか、それ以外の非正規雇用社員だったのか の分類だけなのでしょうか。 派遣会社に正社員ではなく非正規で雇用されて、 派遣先に派遣される派遣社員はなんという言葉を当てはめたらいいのでしょう。 昔、ハローワークの就職支援センターみたいなところでは 『カッコ書きで（アルバイト勤務）』と書けと言われましたが今はどうですか。 履歴書とか経歴書に『〇〇株式会社（アルバイト勤務）。　事業内容　人材派遣業』 と書いていますか。バイトなんでしょうか。 でも、アルバイトという言葉の意味はネットでは、本業があって、それ以外で お金を稼ぐみたいに書いているところがありまして （アルバイト勤務）と書いておけば伝わることは伝わりますが、 当てはまらないと言えば当てはまらないし。 履歴書や職務経歴書に今はフリーターなんて書くのは普通ですか。 それと、魚の卸売市場で日給９０００円で３年程働いていて、 それを生業にしていたら、 正規雇用（正社員）ではない非正規雇用（フリーター）の中の フルタイム常用雇い入れ従業員ということでなんというジャンルに 属すると書けばいいのでしょうか。 履歴書には株式会社〇〇（フリーター勤務）なのですか。
履歴書は手書き派、ＰＣ作成派といろいろな意見があるようですが、私は職務経歴書も含めて、すべてＰＣで作成する事にしました。 理由はメールアドレスやホームページアドレス（自作）を手書きで書くと、相手が判別できない（字が下手な為もあり）。 市販の履歴書だと、資格欄が書ききれない。（業務に関係無い物や簡単な資格は除外してる）5つくらいしか記入する欄が無く困っている。等です。 ※履歴書を現在ＰＣ作成されている方、されていた方に質問です。 (1)プリンターがＡ3対応で無い為、Ａ4で印刷する事になるのですが、通常は2枚あった場合、ホチキス止めでよろしいのでしょうか？ (2)履歴書をＰＣ作成するにしても、名前欄だけは手書きで記入したほうが良いのでしょうか？ (3)他、何か履歴書をＰＣ作成する際に注意すべき点はありましたか？
中年40代で、転職活動中なのですが、履歴書をPC作成にすべきか、手書きにすべきか迷っています。 職務経歴書はPC作成が当たり前ですが、 履歴書は手書き派、PC作成派、といろいろと意見が分かれるようです。 私の場合、市販の履歴書だと、資格欄が書ききれない。（業務に関係無い物や簡単な資格は除外してる）5つくらいしか記入する欄が無く困っている。 またメールアドレスや自作ホームページ紹介の為のアドレスも記入したいのですが、手書きで書いた場合、相手がわかりづらいという面があります。（私が字が下手な事もありますが） ただ、PC作成だと、プリンターがA3対応でない為、A4を2枚印刷する事になってしまう。 あと履歴書だけは手書きのほうが良いという意見もあるのが気になっています。 中高年で転職活動を経験されてる方に質問です。 皆さんはどうしていましたか？
セレクトショップの下着屋に送る 履歴書の志望動機を添削していただきたいです。 履歴書の志望動機欄がかなり文字数が限られるので、このような感じですが 改善点含め教えていただきたいです。 御社の製品は他社と違い下着という概念よりも洋服を選んで着るような楽しさがあります。お店のコンセプト、ディスプレイも惹かれる一つの要因です。そのような御社で今度は消費者から販売員としてお客様の毎日を彩る素敵な一着を見つける架け橋となりたいと考えております。よろしくお願い致します。
今迄のアルバイト先は履歴書１枚で面接して採用されていたんですが（アルバイトはそんなものだと思っていました）、来週面接予定の会社の求人で雇用形態はアルバイトなんですがフルタイムだからなのか職務経歴書も持ってくるように言われています。 恥ずかしながら今までアルバイト経験しかなく、職務経歴書を書いたことが無くて、お手本を色々見ているんですが、どんな風に書けばいいかわからなくなってしまいました。 過去のアルバイト先は２社ですが、この事について２枚も書ける自信がありません。あるサイトに１枚はダメで２枚が基本等とありましたが、１枚じゃダメなんでしょうか？そもそもアルバイトの経歴を職務経歴書に記入してもいいものなんでしょうか？ 見本のように書くのは少し小っ恥ずかしいのです。バイトだったくせに何が業績うんぬんだ～って思われてしまわないかとか考えてしまいます。 あと、履歴書の職歴に書く際に業務内容を簡潔に書いたりしてたんですが、それは非常識だったんでしょうか？ 沢山質問ありますが…ご存知の方よろしくお願いします！
現在転職活動中なのですが、志望動機をどのように書いたらいいのかわかりません。 うまく書くコツはありますか？ 営業事務は未経験です。 盛り込もうと思っている情報は以下の通りです。 ・営業事務は営業を裏で支える大事な役割がある、今回はそのサポート役がしたくて営業事務に応募した ・表立って仕事をするより、裏で支える役割がしたい ・前職での経験は、電話対応(取次)、エクセルの入力(決められたフォーマットに入力)、書類整理 ・前職では数字を扱っていたので、正確性には自信がある この情報のみでは少し書くのには物足りないでしょうか。 また、志望動機を書く際に企業のどこに興味を持ったか等は記載すべきでしょうか？
化粧品を主にしているテレアポ(アルバイト)も高卒じゃないと行けない所が多いのでしょうか？ 高校中退はやはり受かる確率が下がりますよね？。
現在転職活動を行っておりますが、履歴書の書き方について教えて下さい。 会社が倒産してしまい、記入方法に困っております。 A社：2009年4月：正社員雇用前提でアルバイト入社しました。(準備が間に合わないからと言う理由で会社都合です) 　　　2009年6月~2011年3月末まで正社員雇用。 この場合、履歴書、職務経歴書にはA社：2009年4月～2011年3月末の記載でも問題ないでしょうか? 2011年4月から現在の会社に正社員として雇用されておりますが、 転職先の次の入社する会社に前職(A社：倒産してます)の正式な勤続期間について調べられたりしますでしょうか?
就活生です 恥ずかしながら、返信用封筒の宛名訂正「行」→「御中」をするのをすっかり忘れ投函してしまいました。 封筒は内定承諾書を同封しています そこで質問なのですが、 １．企業は宛名を訂正していないことで常識知らずだと内定を取り消すことはありますか？ 　　内定取り消しではなくとも、入社後に印象が悪いなどありますか？ 2．後日お礼状を送るつもりなのですが、その際にお詫びの文を添えるべきでしょうか? 　　また、お礼状自体出すべきなんでしょうか??（承諾書の提出期限が1カ月と長く、内定通知書が来てから約2週間が経過しています） 宛名の訂正は知識として知っていたのに、承諾書を書いたことに満足して失念していました。 社会人として働く上で今後は気をつけようと思っています。 不安なので、どうぞ回答お願いします
大学四年で就職活動中の者です。 重度訪問介護従業者の研修を修了しているのですが、履歴書の資格欄にはどう書くのが正しいのでしょうか？ アルバイト(介護)の採用面接の際は「重度訪問介護従業者資格取得」と書いていたと記憶していますが、この書き方であっているのでしょうか。
ある企業の中途採用に応募するため、企業に履歴書と職務経歴書を郵送しましたが、ひと月経っても何も反応がありません。 書類選考の時点で落とされたと思うのですが、こういう場合、「書類選考の結果不採用になりました」などの手紙が来ないで、まったく無反応というのは普通のことなのでしょうか？ わざわざ履歴書と職務経歴書を用意させて郵送させたのだから、何かひとことあるのが礼儀ではないのでしょうか？
42才、男性です。転職が多く、履歴書にも退職理由が誤魔化せない程になってきました。さらにこの年まで正社員になった事もなくひとつひとつのアルバイトを長くやってきたのですが社会保険のつかないものばかりでした。現在は無職です。組み立て今度は保険のある仕事に就こうと思ったのですが、前職からかなり間が抜けてしまって、少し職歴を改ざんしてみようと思っています。でももし次の就職先で保険加入の手続きをしてもらった時、職歴の改ざんがバレて解雇されるのでは?と思い夜も眠れません。誰か良いアドバイスをお願いします。
ケーキ屋さんに希望したのですが、履歴書の希望動機を悩んでます。 アドバイスをいただければと思い投稿しました。希望動機は 『昔から、家の近くの当社を利用しており、貴店も以前利用したことがありますが、従業員の方の接客態度が明るくきちんとしていて、感じのいいお店だと思い、それで、貴店を安心して長く勤務できるお店だと思い応募いたしました。』
一般事務から一般事務へ転職希望の2 6才(女) です。 志望動機 がなかなかうまく書けなくて困ってます、、、ぜひ、アドバイスお願いします。 志望動機 これまでの経験から、会社の方が仕事をしやすいようにサポートする地味ながらも重要な事務職が向いているなと思い、志望致しました。約6年間、金融系の一般事務業務に従事してまいりましたので、基本的なＰＣスキルはもちろん、明るい電話対応にも自信があります。素早く正確に仕事を処理し、異常時も冷静に今何をしなければいけないかを考えながら行動するよう努めてきました。貴社で経験と事務スキルを更に伸ばし事務職のエキスパートとなれるよう頑張ります。何卒よろしくお願い致します。 いかがでしょうか？
転職回数が多い方は、履歴書などどのように記載してますか？ （履歴書に書ききれない場合） 参考までに教えて下さい。宜しくお願いします。
履歴書の志望動機の書き方を参考にさ せてください。 2つ応募しどちらも書類選考なので履 歴書を郵送するのですが 志望動機で悩んでます。 1つはムーミン専門店 2つ目は眼鏡屋です。 接客業はやって いるものの 販売?は始めてです。 ムーミンは小さい頃は好きでしたが今 は昔ほどではありません。 眼鏡屋はほぼ未経験で 眼鏡はかけたことがありません。 どういったことを書けば書類選考に通 過するのか分かりません。 ムーミンは契約社員です。 眼鏡屋は正社員です。 こんなところで質問して知るかと思う かもしれませんが 参考にしたいので少しでもいいので回 答よろしくお願いします。 年齢は17才です。
最近転職活動を始めたのですが、履歴書を送ることになりました（最近の応募は殆どwebエントリーで自筆の履歴書とか送る事が無かったのですが）。 実は字がとても下手なのです。正直、丁寧には書いているつもりでも、自筆の場合「これ、何て書いてんの？」と良く聞かれます。 今はネットで履歴書がダウンロードできますし、wordの場合であれば、自分の書いている字が難解で分からないと言う事も無いはずなんですが。 採用担当の方から見た場合、職務経歴書はwordで作成だとしても、履歴書は未だに自筆が常識なのでしょうか？それとも今はwordで作成したのをプリントアウト（もちろん写真添付）でもOKなのでしょうか？その場合、紙は通常のプリント用紙でもOKなのでしょうか？宜しくお願いします。
東京都A市の病院で生まれましたが、当時両親が住んでいたのは神奈川県川崎市でした。母子手帳に記載されている私の本籍も川崎市の住所です。 しかし、出産前後で引っ越したのか？、出生届の印は藤沢市長のものが押されています。 記憶に残っている最古の住まいは千葉県某市（幼稚園時代）、その後、父が東京都B市に家を買い、１０年以上そこで暮らしました。 私の出身地はどこでしょうか？
バイトでも履歴書のミスを修正液で消すのはまずいですか？
自分の事を根明タイプだと思っているのですが・・・履歴書等に書く際、根明タイプだと自負してます。 で終るより、「自負していてOOOOOをしていきたいです」みたいな・・・良い根明タイプのアピールポイントありませんか？ こんな事書く必要はないと思うのですが・・・なぜか書きたくって申し訳ないです 何か説明が分かりづらくてすみません。
私は動物病院の看護助手についての志望動機とPRを書きました！まとまらなくてぜひアドバイス下さい。書類選考のために送らなければならなくて。 ＊志望動機＊ 私が貴社を志望致しました理由は、動物が好きだからです。好きという気持ちだけでは勤まらない仕事だと思っています。でも好きだからこそ動物を助けるお手伝いをさせていただきたいです。 ＊自己PR＊ 私の長所は動物が好きな所です。 家でも猫と犬を飼っております。動物の命の尊さは、飼っていてとても分かります。好きだからというのもありますが何より動物を助けたいという思いが強いです。 私は、動物看護士の資格を取りたいと考えており、現在勉強しております。 また、24時間営業されている貴社のおかげで助かっている飼い主さんはたくさんいるはずです。 私もその1人です。24時間というサービスにとても魅力を感じました。看護士は大変な仕事だと思います。でも動物を助けたいという気持ちは誰にも負けません。少しでも、多くの動物を助けるお手伝いをさせていただきたいです。そして、貴社に貢献したいです。よろしくお願いします。 長くてすみません。 少しでもいいのでアドバイス下さい
22歳女です。 新卒で歯医者で働いているのですが、いろいろな理由から辞めようと思っています。 そこで食器屋さんの正社員に応募しようと思っています。 職種は店舗での販売です。 向いていると思う仕事、という質問について考えたのですがこれでいいのか不安です… 長年続けているボランティアで色んな年代の人と積極的に会話しました、のようなエピソードも入れた方がいいのでしょうか。 アドバイスいただけれは幸いです。 向いていると思う仕事 私は人と話すことが好きで、相手の話に耳を傾けることを大切にしています。相手の話を聞くことが相手と打ち解け、会話を広げることに繋がると思うからです。周りの方や初対面の方から、話しやすい、聞き上手だねと言っていただけることが多いです。 こうしたことから、お客様ひとりひとりのお話を真摯にお伺いし、時には相談に乗りながら、どんな商品を求めているのか聞き出し、汲み取ることが向いていると思います。
ご回答よろしくお願いします。 今度、転職活動にあたり、求人を出している会社から 履歴書及び職務経歴書をメール（5MB以下）で送るようにと指示が来たのですが この場合、wordで作成した書類をそのまま、メール添付して送るのが良いのでしょうか? それともPDF化して送るのが一般的なのでしょうか（又はzipして）？ wordで送っても5MBには達しないので問題はないと思うのですが、一応履歴書だし 万が一、何かの間違えで書き換えられても困るしと思っています。 宜しくお願いします。
職務経歴書は正直に書いたほうが良いですか？ 25歳で大学卒業後、30まで派遣のアルバイトをしてました。30歳から33歳まで柔道整復師の専門学校に通いましたが勉強が大変で働いてませんでした。 専門学校卒業後、一年間休養してました。勉強し過ぎて国家試験が終わった後、体調を崩しました。 現在、34歳で就職活動に入りますが、上記の職歴を正直に書いたほうが良いですか？整骨院に履歴書と職務経歴書を送って書類審査があります。どんな評価を受けますか？嘘は書かないほうが良いですよね。 職務経歴書を提出しなくて良い整骨院もありますがこれはどう言う事なんでしょうか？
題名の通り、書き間違えの履歴書を提出してしまいました。 誤字に気付いたのは本日提出した後です。 志望動機のところで、 ～に魅力を感じ志望致しました と書いたのですが、 魅力の魅の字の"未"の部分を、"力"と書いてしまっていました…。 勤務時間は21時までとなっているのですが、20時を回ってしまったので、もし一報を入れるなら明日にしようと思っているのですが…。 私と同じように書き間違えをしてしまったという方の質問を拝見したところ、一文字のちょっとした書き間違えは、こちらから申し出るまで採用担当の方は気付かない事が多いようでした。 一報を入れて、許可を頂けたら履歴書を送ろうと思っていたのですが、 もしかして「わざわざなんだと思ったら…」と思われてしまうのでしょうか。 焦ってしまって、正しい判断がつきません。 無知な私に、どうかご教授お願い致します。
本日メールで履歴書を送った企業から、「履歴書を確認したので担当からの連絡をお待ちください。」といった内容のメールを頂きました。 お礼のメールを送ろうと思ったのですが、 「ご丁寧なご連絡を頂き、ありがとうございます。 結果のご連絡お待ちしております。」 という内容だけでいいのでしょうか？ また件名には何と書けばいいのでしょうか？ メールで企業に履歴書を送るというのが初めてだった為非常に悩んでおります。 ご回答、宜しくお願い致します。
職務経歴書の自己PRを書いたのですが、 初めてのため添削お願いします！ また水商売経験があるのですが 今回受けるのは事務職なので 職歴には書かない方がいいですよね？ 自己PR 飲食店、販売員のアルバイトは、人と接することが好きであること、また、夜間高校に通いながら出来ることから選びました。アルバイトでしたが、業務の効率アップの工夫や協調性など仕事に対する姿勢は養えたと思っております。また、夜間高校に通いながらアルバイトをした経験は、忍耐力と精神力ともに自身を強くしたと思っております。事務職は全くの未経験で就職経験こそありませんが、アルバイト経験を生かし、接遇やコミュニケーション能力に優れた事務スタッフを目指します。また、趣味でパソコンをよく使うため、パソコンの基本操作はできます。 よろしくお願いします。
整体・ボディケアスタッフもしくはエスティシャンとして就職したいのですがなかなか志望動機が思い浮かびません。 もし、よろしければ作成のアドバイスなどいただけませんでしょうか？ 全くの業界未経験者ですが、私の身近な人たちが職業病で腰痛や肩こりなどに悩まされていたりするので、少しでも痛みを和らげ、リラックスしてほしいと思っていて、それならば専門知識やきちんとした技術を身につけ、きちんと改善まで導きたいというのが志望の動機なのですが、それを上手く文章に出来ません。 それに、なんだか「自分のため、近親者だけのため」のように感じてしまうのです。 「家族や友人に限らず、誰かに何かをして喜んでもらえたら本当に嬉しい」というような文章に仕上げたいのですが、どうまとめたらいいのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
職業訓練志望動機のアドバイス至急お願いします。 今月までに願書を提出しないといけないのですが、添削とアドバイスお願いします。 補足↓ 訓練内容　医療事務パソコンもあり 前職は一般事務ですが、出産のため８ヶ月程で退社 子供は二人いるのですが、一人目出産後にも職業訓練に応募し落ちました。 今回は、そのまま就職も考えたのですが、どうしても資格が欲しく応募しました。 志望動機 　私がパソコン医療事務科を志望した理由は、いつの時代も常に必要とされ、将来性のある仕事だからです。しかし、私は医療事務の知識は全くありません。 これまでに、就職活動をしてきましたが、専門知識のある経験者や有資格者などの条件があり就職には至りませんでした。 また、パソコン技術も、一般事務で勤めておりましたが、出産のため辞めたため長くはなく、高校でパソコン技術を学んでから10年程経っており、未熟なため基礎から学び直したいです。 貴校で、レセプト作成や医療事務など専門的な知識を習得し、パソコン技術をスキルアップして、今後自信をもって就職活動をし、一日でも早く希望の職に就きたいです。 　 早めの回答をよろしくお願いします。最後まで読んで頂きありがとうございます。
大抵履歴書には自己PR欄はありますが、スーパーのオリジナルブランドの履歴書を買ったところ、その欄がありませんでした(^_^;) 書類選考があるのでしっかり書かないとまずいのですが... 色々と普通の履歴書では無いスペース(希望職種の欄や希望曜日、時間、勤務期間を書く欄)の方が多いです。使わないスペースを使って志望動機など書く欄に変えても大丈夫ですか?? ちなみに今回使わなくて十分書けそうな場所は希望職種って欄と本人希望記入欄です。 採用者側記入欄もありますが、そこは一応空けておいた方がいいですよね(*_*;
現在就職活動中の者です。 履歴書の書き方で分からないところがあるので教えてください。 学生時代力を入れたこと (1) (2) (3) とあるのですが、これは箇条書きのように力を入れたことを3つ書けばいいのでしょうか？この場合、3つも思い浮かばないのですが…空欄を作ってしまってはまずいですよね？ それとも、(1)結論→(2)動機→(3)学びのように繋げて書いた方がいいのでしょうか？ 困っているので、分かる方いましたらどうかご助力ください。
会社名が英語なんですけど、この場合 株 式 会 社 a b c d ↑このように縦書きでいいんでしょうか (abcdは会社名のかわりです) それとも、 株 式 会 社 abcd でいいんでしょうか。 住所全部横書きの方がいいですかね。
雇用保険被保険者証…雇用保険加入手続きに必要であり、直前の退職した 会社名及び退職日が記載されています。 紛失した場合、ご本人が再発行することも出来ますが、多くの場合は履歴書に 記載された会社名 と氏名で検索し、再発行せずに再加入の手続きを行います。 履歴書に記載された前職の会社名や退職日を変えていると、検索結果と相違してしまうので確認の連絡が入ってしまいます。 これは前職の職歴の職歴が相違あると駄目なんでしょうか？？雇用保険は前々職から入っていたのですがこれもアウトなのでしょうか？？ 補足履歴書に記載された前職の会社名や退職日を変えていると、検索結果と相違してしまうので確認の連絡が入ってしまいますとのことでです。前職を6月までで辞めたのに11月退社と書いてしまいました。また労災保険から発覚することはあるのでしょうか？？大変情けない質問ですがよろしくお願い致します。
御閲覧ありがとうございます。 身内が現在転職活動をしていて、履歴書の書き方に試行錯誤しています。 今までの職歴は一社でスーパーでの勤務だったのですが、 諸事情により正社員からパート雇用に切り替えをしました。 そういったケースの職歴の書き方がわからず困っております。 逆にパートから正社員になった場合なら、 ○年○月　○×会社入社 ○年○月　正社員に昇格 とかでいいと思うのですが、逆のパターンがわかりません。 何卒、ご存じの方、教えていただけると助かります。
初めてアパレルを受けようと思っています。 そこで、志望動機を考えたのですが 作文等苦手でなかなか思い付かず…。 ネットで調べたりして自分の考えも混ぜて 頑張って作ったのですが納得がいかないので よろしかったら添削お願いします(>_<) これ以上は長く書けない(書く欄がせまい)ことと、 正直受ける会社の服は何着かしか持っていないです… が、本当に好きです(´・_・`) どうすれば好きさが伝わるでしょうか…？(>_<) 「洋服と接客が好きで、 以前からアパレル業には興味を持っていました。 中でも貴社の服はとても好きで利用させてもらっています。 私はいろんな系統の服を着られるようになりたいと思っており、 自分の持っている服と雑誌を広げ、 コーディネートを考えるのが趣味です。 アパレル業は初めてですが、接客業の経験と持ち前の笑顔を生かし、 貴社の服を広く発信していけたらと思っております。」 もう応募しているので 出来れば早めの回答お待ちしております。
職務経歴書作成中なのですが、恥ずかしながら以前勤めた会社の所属部・課名が分かりません。２０歳そこそこで、派遣で短期で勤めた会社で。。。 こういった場合はどのように記載すればいいのでしょうか。 アホな質問ですみませんが、よろしくお願いします。
現在、留学から帰ってきたばかりで再就職活動中です。 履歴書の書き方で悩んでいます。以前正社員として半年勤めた会社があるのですが、お客さんにかなり強引に商品を売る、いわゆるブラック企業だったのです。半年で辞めたのはそれが原因ですが、この職歴を履歴書に書くべきか迷っています。 当時ニュースに出たり、話題になった会社な為、社名で思い出す人もいるかと思います。 ブランクと見られてもいいから、書かない方が無難でしょうか？ ちなみに希望職種とは別の職種です。
イギリスへの４年間滞在（留学・就職）からこの春帰ってきて、再就職のため履歴書を書いています。恥ずかしながら、日本の履歴書の書き方のマナー等、かなり忘れてしまっているのでご助言頂けると助かります。 質問１：　 留学していた学校は大学ではなく、１学期毎に好きなクラスがとれる、専門学校でした。私は仕事がしたかったため、６月という中途半端な時期に自主退学したのですが、この場合はなんと書けばいいのでしょうか？　仕事は下記のアルバイトだったので、「就職のため自主退学」とはかけないです。（このバイトの後、ちゃんとした会社に就職もしています。） 質問２： 在英中、友人の紹介でイギリス人資産家・美術コレクターの個人秘書をしていました。英語ではパーソナルアシスタントといい、向こうのお金持ちの人が留学生や移民を雇っているケースは少なくないのですが、日本だとちょっと怪しげに聞こえてしまわないか心配です。　全くやましい事はなく、彼の雑務、美術コレクションの整理等を手伝っていたのですが、記載するべきではないでしょうか？ 英語関係の仕事を目指しているので、現地人のアシスタント業務をしたという事は実際にはいい経験なので、迷っています。 アドバイス頂けると幸いです。 よろしく御願いします。
履歴書の書き方をなるべく詳しくおしえてください。
来週ある会社の面接があるのですが、職務経歴書を持参して下さいと言われました。 正直今まで仕事はずっと契約社員でしかやって来なかったので、これって職務経歴書に書いていいのでしょうか？それと、こういうのを提示させる会社って、まず落とされますよね？ 時給制の会社で社会保険完備と書いてありますから正社員の面接ではないと思うのですが。
明日看護助手パートの面接があります！履歴書に書く志望動機がまとまりません(;_;)助けてください(__) 面接する病院には託児所がありそこに惹かれました☆そこに子供を預けたいと思ってます！ また将来看護師学校に通いたいのでお金を貯めたく働きたいと思ってます！ 人と関わるのが好きで手助けになればと思います！ 託児所の事を言うのはあまりよくないでしょうか？ お願いします！
「現住所以外に連絡を希望する場合のみ記入」とする連絡先の項目があるのですが、 ・私はいま実家を出て県外に一人暮らし（学生ではない）。 ・採用、不採用の通知は現在の一人暮らしをしているところにいただければよい （実家にその連絡を入れてもらう必要はないし、されてもわりと困る） ・年末年始や盆、その他有事の際などには実家に戻ることもあろうかと思う このような状況なのですが、連絡先に実家の住所は書くべきでしょうか それとも、就職してからのことはまた別にその都度書類を書くので、 今は採用不採用の情報を受け取る（送っていただく）ための住所や連絡先だけ書いておけばいいのでしょうか
就活中の者です。 エントリーシートで何度も落とされているので、自己PRの添削、アドバイス等是非お願いします！ 「楽しんだ者勝ち」の姿勢が私の強みだ。 私のサークルでは、練習の前後に、幹部は4,5分という長い時間が与えられ、みんなの前で自分を表現しなければならなかった。 人前に出ることが苦手だった私は、この発表を楽しむために3つの作戦を練った。 (1)緊張しないために、準備を完璧にする。ネタのストックは3本用意し、一つの発表に対し何度も鏡の前で練習した。 (2)モチベーションを上げるために、面白いネタを探す。目に入った物や、身の回りであった出来事など面白そうなことにはアンテナを張り続けた。 (3)親しみを持ってもらうために、自己開示をした。 この3つを徹底し、緊張して足が震えることはなくなった。 また、後輩に「発表おもしろかったです」と言ってもらえることが嬉しくて、苦手だった発表もだんだんと楽しくなった。 私は「楽しむ」ことで、モチベーションが上がり、成長することができる。これからも「楽しんだもの勝ち」で成長し続ける。（３９４字） どうかお願いします。
一般的な自動車免許証（M・T可）・中型車（8ｔ）に限るを持っています。 履歴書に書くときは正式に書く時は何と書けばよいのでしょうか？
現在就活中の短大生です 気になる疑問をいくつか… (1)書類にはる証明写真は町などにある 証明写真を撮れるボックスではなくカメラ屋で撮ってもらったほうがいいでしょうか？ (2)必要書類を入れる封筒は市販で買えるものでいいのでしょうか？ またどういった種類の封筒がいいでしょうか？(大きさ、色など) ご回答よろしくお願いします
7月から3ヶ月間は派遣で、10月から正社員になったのが本来の経歴なんですが、履歴書と職務経歴書には7月から勤務開始、雇用形態は正社員と書いてしまいました。 この度就職が決まり、雇用保険被保険者証を提出しないといけないんですが、「資格取得年月日」が10月1日にと書かれています。向こうが聞いて来る前に言ったほうが良いでしょうか？隠すつもりはなく、雇用形態がずっと派遣で勤務していたところはきちんと派遣社員と書いています。
高校中退→大検→専門中退→大学 学校の先生に聞くと専門行ったことを書かなくして大検から大学でいいのでは？といわれました。企業にバレるのでしょうか？ 大検受かったら卒業と同じと友達にいわれたので高校卒業→専門中退→大学とかいてもいいのでしょうか？
こんばんわ 同居している家族構成が母、弟、妹、自分(未婚)の場合、 履歴書の扶養家族数(配偶者を除く)は何人になるのでしょうか？ ※自分以外は全員働いています。 よろしくお願いします。
２０代女性です。 転職を考えています。今は、普通の会社員（事務職）ですが学習塾の講師に応募しようと思います。 ワープロで、履歴書、職務経歴書、志望動機（１０００文字以内）を作成しました。 が、やはり手書きの方が良いのでしょうか・・？ 字を書くのが苦手です。学習塾の方からは指定はありません。 よろしくお願いします。
こんにちは。不安に思うことがあるので質問します。 私は高校を卒業してから役所で臨時職員として働いています。現在3年目です。先日、転職活動に成功し無事内定をもらったのですが、不安に思うことがあります。それは、履歴書の職歴の欄です。 役所の臨時職員は1年で契約が切れて、次年度また採用。という形でした。それが3年続いたことになってます。その場合、本来なら 「◯◯年◯◯市役所臨時職員として採用」 「◯◯年◯◯市役所臨時職員 期間満了のため退職」 と、契約が切れた度に書かなければならないですよね。。 私はそれを書かないで継続のような形で書いてしまいました。一年目から二年目になる時、お休みを貰わないと連続して契約できないみたいで一ヶ月お休みをいただいたことがあります。その期間は健康保険、年金、自分で払っていました。ずっと同じ役所で働いていたのですが、厚生年金もかけていましたし、年金手帳でバレてしまうと思います。 内定をいただいた職場の契約書？に「書類に偽りがあった場合は～解雇」みたいなことが書いてあり、何か偽ったことはあったかなと振り返っていたら...不安になってきました。 ずっとしたい仕事だったので、泣きそうです。 働いていた場所、期間は偽っていません。でも、やっぱり問題ですよね？
履歴書を入れる封筒の書き方についての質問なのですが、人事課の担当者の名前が名字しか書かれていない場合、名前は書かず人事課の下に御中でよいのか、それとも担当者の名字を書いてその下に様と書けばよいのかを教えて下さい。それともう一つ質問ですが、書類選考後、履歴書を返却すると求人票に書かれている場合、返却の封筒を入れておいて下さいと書かれていなくても入れておくのが正しいのでしょうか？
契約社員の販売員の履歴書を書いているのですが、 深く考えていくうちにわからなくなって文章がおかしくなっていきます。 どなたかきれいにまとめてくれますか？ 「私は人と接する事が好きで、以前から接客関係の仕事につきたいと考えていたところ、貴社の求人を拝見し、是非この仕事につきたいと思い志望させていただきました。 貴社は、誰もが知っている有名なお店であり、親しみのあるお店だと思っておりますので、貴社でぜひ働きたいです。 私の責任感と明るく元気な性格を活かし、どんな仕事にも一生懸命頑張っていきたいです。」 と最初出来上がったのですが、接することが好きになったきっかけを書いたほうが いいのではないかと思い、学校のボランティアでやった販売が楽しかったことを 付け加えたいのです 「私はボランティアで販売を行ったことをきっかけに、以前から接客関係の仕事につきたいと考えていました」 と直してみたのですが、これでは伝わらないのではと思い 「お客様の笑顔が好き」とかいれたほうがいいのではとか色々考えていくうちに まとめることができなくなったので至急回答お願いします＞＜
諸般の事情によりペーパー離婚をしました。私の名字は旧姓に戻りましたが、同世帯として元夫（今でも私の世帯主）とは これまでと何も変わらず一緒に暮らしています。 このたび転職することにしたので履歴書を用意しなければなりません。そこに「配偶者の有無」の欄がありますが、どう書くべきか悩んでいます。確かに戸籍上 もう私に配偶者は居ないわけですが、これまでの夫は依然として（いわゆる事実婚としての）生活のパートナーです。 配偶者「有」と書けば真実を記しているとは言えず、かと言って「無」と書くと 面接時に もし事情を聞かれた場合「離婚したのですが、実際は・・・」などと事情を話して答えるのも煩わしいです。 ここは戸籍に忠実に従うべきか、否か、良い対処法があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 大手IT企業の技術教育職を経て、学習塾の講師になろうかと思っています。 ２０代後半の女性です。 IT企業時代は、ネットワークの教育主任でした。大学を卒業しブランクがありますが、何とか復習して頑張りたいと思っています。そこで志望動機書を作成しました。 長文ですが、添削をお願いいただければ幸いです。 「私は、教育が大好きです。その実績につきまして最初にアピールさせていただきます。 理系の大学を卒業し、大学時代から学習塾の講師をアルバイトで行いました。のちに○○研究所に就職し、配属は教育部となりました。 エンジニアへの効率的な教育実施をインストラクターとし担当しました。最先端の技術教育なので、手法もＩＴを活用し効果的に目標スキルに達成できるよう教育工学の面からもアプローチしました。様々な、教育効果の解析を行い定量的に評価することで、高い教育品質を得るものでした。 この教育手法は、御社においても水平展開できると思います。教育主任に昇格後は、新しい教育コースの開発や、効果的な教育手法の研究、スキルインベントリなどにも力を入れて、教育のマニュアル化（ISO.9000)も導入して競合他社に差をつけました。 　また、すべての分野には基本的なリテラシースキルが必要と考えます。私は特許論文、技術論文、社内文書などを主任エンジニアとして、承認および査閲する業務に従事し部下の論文指導や添削、校正を担当しました。このスキルは、生徒の数学指導のみならず国語や理科にも共通して必要だと言えます。 ここまで、まとめますと以下の通りになります。 (1)特許論文や技術論文を数多く作成し提出、採用されました。 (2)教育については、最先端技術教育の現場でながく教鞭をとり、自身を啓発しました。 これらのスキルを基盤として、御社においてパワーシフトを行い実力発揮します。 一般企業と同じように塾は市場競争が激しいものと拝察しています。競合他社に差をつけるには、民間で教育に専任してきた私を採用いただき、リーディングカンパニーとして競合他社に差をつけることが重要だといえます。 必ず、成果は出します。他の塾や予備校にないような差を見出して、それを皆様とシェアすることで、御社の発展と生徒の本当の学力アップを獲得するものです。 また、学習塾は主に中学生が対象になります。生徒と時には同じ目線で物事を把握して生徒の要求するものを満たしてあげることが必要だと思います。 志望動機としては、企業での教育実績を活用してリテラシースキルを基軸にしながら御社で実力を発揮させていただき、塾の発展と塾生の学習能力の発展に寄与するものです。 成果が出なければ「塾」ではありません。その重い責務を持ちながら日々の教育に従事していくものです。ただ、楽しく明るい雰囲気で生徒も教師も共存できる時間が必要だと思います。」 といった感じです。 よろしくご指導をお願いいたします。
「履歴書を受領してから」○日以内、でしょうか？ それとも、「応募締切日から」○日以内、でしょうか？ それによって連絡待ち期間が大幅に変わるのですが…… 検索してもうまく出てこなかったので一般常識なのだと思うのですが、申し訳ございません、ご教授ください。
転職活動中です。 履歴書等で退職理由を書く欄があるのですが、やはりどのような理由であっても『一身上の都合』と書かなければならないのでしょうか。もしそうなら何故わざわざ書く欄があるんだろうと思ったり（笑） どうなんでしょうか。
１年間契約社員として、おせわになっている会社（A社）の役員から正社員に推薦するので改めて履歴書を書くように言われました。 本人希望記入欄には「A社様に入社させていただき…」あるいは「A社に入社し…」のどちらの表現が適切かお教えください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 就活生ということで、たくさんの履歴書やエントリーシートを書いているのですが、 履歴書の学歴欄には大学の副専攻は書くのでしょうか？ ○○大学　○○学部　○○学科 だけを書くのか、 ○○大学　○○学部　○○学科　○○副専攻 と書くのか、どなたか教えて頂けますか？ 専攻は無く、副専攻だけなのですが．．．。 よろしくお願いします。
在籍期間の短い会社の職務経歴書の記載の仕方について質問です。 前職の会社を体調不良で半年弱で退職しました。 現在、転職活動を行っています。 今までの職務経歴書には、 ・会社名 ・在籍期間 ・事業内容 ・事業規模 ・職務内容 というくくりで記載してありますが、在籍期間の短い会社でも同様に記載したほうがよいのでしょうか？ （※在籍期間は短いのですが、職務内容として記載すると他の会社よりもかなり広範囲になっており、 バランスとしてちょっとおかしいような気もしています。） ただ１社だけ文章で説明するというのもアリなんでしょうか？ 今回、応募した企業から職務経歴書を送付して下さいというご連絡を頂きました。 事前に送付したレジュメに、短期間で体調不良で退職したことは連絡済みです。 面接まで進めば、口頭で詳しく説明しようとは思っています。 何卒ご教示ください。
こんにちは。現在就活中の大学生です。 私は、体育会の部活に所属していましたが怪我でドクターストップがかかり殆ど練習ができなくなってしまいました。 それに怪我をしていた時期がちょうど3年生になる時期ともあって、インターンシップをやろうと思い思い切って部活を辞めました。 しかし、就活の頑張った事や自己PRなどに部活の経験などを書いてもいいのでしょうか？
現在就活生です。セミナーと同時に書類を提出するタイプのセミナーに参加したのですが、書類を忘れてしまいました。 人事の方は、郵送で送ってくれたらいいよ、添え状とかはいらないからね。と言われていたのですが、この言葉は真に受けて良いのでしょうか？やはり遅れてしまった手前、添え状が必要でしょうか？
中身は違いますが、自分なりに丁寧に書きました。 字が汚いとそれだけではねられると聞き不安なのですが、これは大丈夫ですかね？
エントリーシートに「研究テーマと担当教授名を記入して下さい」とあるのですが、私の場合、学部卒で 就職希望なので、しかもまだ3年生なので、研究室の配属が決まっていません。 そこで質問なのですが、この場合、なんて記入すれば宜しいのでしょうか？
ある企業で「学生時代に成し遂げたこと」（７００字）という題でＥＳを書かなくてはならないので、添削をお願いします。 　私が学生時代に成し遂げたのは、大学で所属しているアーチェリー部で、毎年行われている懇親会の責任者です。これは、私たちの部活動で社会人や他大学生を含む、約８０人で行われています。私は責任者を任された時、参加者全員が楽しめる会を目標にプログラムを考えました。その際、部員たちに今までの懇親会のプログラムについて意見を聞き、改善点を探しました。その結果、ミニゲームの内容とわかりました。そのため、普段の遊びとアーチェリーを組み合わせてミニゲームを行えないか、考えました。そして、まず自分が考えたミニゲームを部員に聞いてもらい、他に案はないか、尋ねました。最初はミニゲームの内容を理解してもらえませんでした。そこで、自分が伝えたい要点を書き出し、説明をする前に渡すようにしました。それにより、私自身も伝えたい要点がはっきりとわかるため、スムーズに話し合えました。さらに「持ち前の社交性」を活かして、他大学生と交流の機会があるときは、他大学のアーチェリー部内で、ミニゲームを行うことがあるか、その場合どんなことをしているか、リサーチしました。これらの意見をと当日のミニゲームの時間や懇親会の費用を踏まえ、何度も練り直しました。その結果、ミニゲームの優勝者は当日に試合を行った時の上位１位～３位の誰かでしたが、他の人が優勝することができました。 　この経験から、全てを変えるのではなく、今まで培ってきたものに少しの工夫を加えることで、新しい考えが出てくると学びました。これからも、もともとあるものを大切にし、そこから新しいことをしていきたいです。 この文章で伝えたいことは ・１つの大元からアイデアを出せる ・誰とでも自ら積極的に話せる ・自分の意見だけを押し通すのではなく、周囲の意見も取り入れようとする を伝えたいのですが、現在の文章だとただ、懇親会の状況を伝えているだけのような気がします。 なので、言葉の言い回しやＷＥＢ上で提出するので、見やすさも教えていただけると、幸いです。
明日とある企業に エントリーシートと履歴書を出さないといけないのですが、 企業指定のエントリーシートは3cm×4cm、 学校指定の履歴書は3.5cm×4.5cmの 写真を貼るように指定があります。 一応どちらのサイズの写真もあるのですが、別の時に撮った違う写真です。 この場合は大きい方の写真を3cm×4cmに切り取ってでも揃えるべきでしょうか？ こう悩む理由は、 3cm×4cmの方がちゃんと写真館で撮ってもらった写真であることと、 提出先が洋服の小売店であるからなのですが、 回答の程よろしくお願いします！
急ぎの質問です。とても困っています。 私は学歴や職歴などが長い名前のものが多く、また全体に一般の人よりも経歴が長いため、手書きで履歴書を書く場合、枠内に収まらず苦労します。１つの経歴を２行にわたって書けば、他の経歴が収まらなくなります・・・ そこで、１行がある程度太い履歴書を使って、その１行の中に長くなる名前の場合は２行にわたって書くという方法を取ろうと思うのですが、問題ないでしょうか？
以前正社員として働いていた会社でアルバイトをしています。 現在転職活動をしているため職務経歴書を作成中なのですが、 適切な書き方に迷っています。 詳しい方、アドバイスをお願いします。 私の職歴は、以下です。 A社（正社員）　8年勤務 　　↓ B社（正社員）　3年勤務 　　↓ 無職期間　4ヵ月 　　↓ A社（アルバイト） 　※「ウチでアルバイトしない？」と仲良くしているA社の人から声を掛けてもらいました。 　　 正社員の時に担当していた業務（事務関連）とほぼ同じ仕事をしています。 そこで質問です。 職務経歴書上の職歴の順序についてです。 私は職歴の新しい順に職務経歴書に記載しています。 このアルバイトを始めるまでは、1番目にB社、2番目にA社の順でした。 しかし、今はアルバイトとはいえ、A社で働いています。 ということは、1番目にA社を記載すべきなのかな？と考えるようになりました。 就業期間も明記しているため、B社を一番上では無職期間が続いているという印象を与えてしまいます。 A社を一番上にすれば、無職ではなく現在就業中だとわかります。 （就業しているといってもアルバイトではありますが・・・。） A社を一番上に記載した方がよろしいでしょうか？ よろしくお願いします。
エントリーシートを提出した所、 履歴書や職歴書(アルバイト等)を郵送してほしいと電話がありました。 いつまでに提出すれば良いか確認したら、 「いつでもいい」と言われました。 これってもうダメっていう事なんでしょうか？ 提出してもしなくても、結局どうでもいいと言われているようにしか思えません。 誰か教えてください。　宜しくお願い致します。
業務経歴書を書くことになりましたが、常に何十個もの業務を抱えていて、正直十年前の三月何をしていたか覚えていません。大体年度末は退職者の引継ぎやら、人に言えないトラブルの対応などです。 大雑把に 一月～四月、一番大事な案件の開発 四月～十月、一番大事な案件のアフターケア 11月～12月、何とか新規業務の営業活動 でも問題ないでしょうか。 業界の人からすれば、業務一個ってお前バイトか。五月に仕事があるわけないだろう。と色々突っ込みはありそうですが、この程度のつじつま合わせは職歴詐称にはなるのでしょうか。 なお履歴書は入退社のみですので、問題はありません。
初めまして、元自の方などの参考になる回答があれば幸いです 一身上の都合で自衛隊を辞めたためまた履歴書を書くことになったのですが 自衛隊での職歴はただ単に平成○年○月防衛省○○自衛隊入隊・退職で良いのでしょうか？ それとも配属先の駐屯地や教育隊名まで書き込んだ方が良いのでしょうか？ 自衛隊に詳しくない一般人や企業にそこまで書き込んでも意味があるかどうか疑問の上、元自の職歴の書き方のほうがよくわからなかったので回答の方お願い致します
タイトル通りですが、小学生の時に書き方教室で取得した毛筆の段って、履歴書に書けますか？ 募集している会社の求人欄には、有段者優遇って書いてあるのですが。
21歳の女で食品会社で高卒の正社員しています。 そこで、休みが日曜日しかなくしんどくなって転職を考えています。 タウンワークで引越センターで荷造り・梱包のパートの求人に応募したいんですが、 パートでは硬い文章じゃなくてもいいいと書いてあったんですが、 今考えているのが、 「勤務時間や仕事内容が気に入り、長期に働けると思い応募いたしました。」 というのを考えています。 これにもうひとことあったほうがいいですか？ これで大丈夫なんでしょうか？教えてください。
就活中の文系大学生です。 建設、建築系のコンサルやメーカーを中心に見ています。 添削宜しくお願いします。 ◆今までに積極的に取り組んだ事はなんですか？自己ＰＲをしてください。（５００字程度） ◇途上国における適正技術を専門としたゼミに所属しています。そこで、(1)初めの頃の困難を乗り越えた経験(2)どんなことも乗り越える事の重要性を学んだ事(3)今でも実践していて、身に付いている事(4)ゼミの目的である、適正技術を見極める視野や、知識の取得についても積極的に行動をしている事(5)先輩の研究に携わらせて頂けたという成果(6)社会で活かせる力であるという事 …この様にまとめてみましたが、内容は１２３か４５かに絞った方が良いでしょうか。 以下、本文です。 ◆私はこれまで、ゼミの活動に積極的に打ち込み、知識と、壁に負けない力を身に付けました。初め、英語の教材と講義、専門用語の多さに戸惑い、講義内容の理解以前で躓き、悔しい思いをしました。そこで、毎回講義前の３時間を予習に当て、何がわからないかを洗い出しました。また、日本語での講義や本で専門知識に慣れ、ゼミの後には教授への質問を欠かさず行いました。これを３年間続けた結果、自分なりにポイントをまとめる余裕も出来、人に教える機会も増えました。この経験から、何かを乗り越えた先に、理解や楽しさがあるのだと学びました。更に、身に付けた知識をより深めたいという思いで、マレーシアでのフィールドワークにも参加しました。渡航前には現地情報のメモを作り、現地では、気になる事があれば先輩や教授に質問し、時には議論をし、少しでも多くのものを吸収しようと努めました。その熱意と、培ってきた知識を買われ、先輩の研究・調査の一端として、データの採取・記録法等を学ばせて頂くことも出来ました。この様に、目標の前に壁があっても決して負けず、コツコツと努力し成長し続ける姿勢は、社会に出ても活かせると考えています。（４９０）
現在就職活動中の文系大学生です。 専門コンサル、建築、プラントメーカー等を中心に見ています。 希望職種は、法人営業や管理部門など、企業による、という感じです。 何度も申し訳ないのですが、また添削をお願いします。 具体例を具体的書くこと、文章の構成、企業への貢献につながるかを気にして書いたつもりです。 「エピソードや、アピールポイントがそもそも良くない（何故良くないのか）」、「この文はいらない」等、具体的に教えて頂けると助かります。 私は、自分から始める勇気を持っています。例えば、グループで水供給プロジェクトを作る課題では、現地の村の情報からプロジェクト目的を決めるという重要な段階を、挙手して引き受けました。そして、情報を皆に共有した上で、村の近くを流れる川を使うか、各家庭にある井戸水のヒ素を除去する形で使うのはどうかと提案をしました。自分から始めるのは、一人で進めるためではありません。初めの一歩を踏み出す事によって、他の人が意見を出しやすくなり、議論が円滑に進むと考えるからです。この時も、私の提案を聞いた仲間が、それならば使えそうなヒ素除去装置があると、情報を見つけてきてくれました。また、自分から始める前には、その場での自分の役割を理解する様に心がけています。それは、他の人に向いている事まで担う必要はないと思うからです。状況を把握した上で、いざという時には自分から行動出来る力は、社会に出ても活かせると思っています。（３９９） 自分で気になったのは、最後の「いざという時には」というフレーズです。「いざという時」だと、頻度が低い印象でしょうか？
現在就職活動中の大学生です。 自己PRの添削をお願いします。 自分で気になっているのは、 「～と思っています」よりも「～と思っております」の方が良いのか、 最後にまとめの様な１文を入れた方が良いのか、 という事です。 全体の添削と共に、こちらの二つについても教えて頂けると幸いです。 私は、困難を楽しみ、成長し続けます。例えば、一人でマレーシアに短期留学した際、夜中に宿舎に到着し、渡された鍵で部屋を入ると、男性が寝ていました。すぐに間違いだと思い、謝って部屋を出たのですが、到着早々、事務の女性に英語でこの状態を説明しなければならないという試練が訪れました。日本人スタッフも滞在していたのですが、深夜に起こすわけにもいかず、また、このくらいは自分で解決してやるぞという想いで、思いつく限りの英語とボディランゲージを駆使し、新しい部屋の鍵を受け取る事が出来ました。初め難しい顔をして私の英語を聞いていた事務の方が、最後には、なるほどねと理解し笑顔になってくれた時、一つやり遂げた達成感を味わいました。そして、この経験をきっかけに、人見知りであった自分も成長し、2週間の滞在中、様々な人に積極的に声をかけ、輪に入っていき、誰よりも多くの人と会話をし、自分を印象付ける事が出来ました。（３９８）
2015年卒の大学生で、就活中のものです。 自己PRの添削をよろしくお願いします。 納得のいくものが書けなくて困っています。 私は、様々なものを吸収して成長し続けます。チャンスがあれば積極的に挑戦し、見たことのないものがあれば興味を持って探ります。自分と違う意見があれば、すぐに否定せず新しい方向から考えてみることにより、視野を広げることができます。一人でマレーシアに短期留学した期間は、それまでになく多くのものを吸収し、成長できた期間だと感じています。一人で海外に行く事、国籍も年齢も違う人の中に身を置くこと等初めての事ばかりで、もちろん不安はありましたが、それ以上に自分の経験が増えていく事が嬉しく、全てを楽しむ事が出来ました。また、現地で出会った、立場の全く違う友人達から聞く話はどれも新鮮でした。ある友人の言葉には強く心を動かされ、今でもそれが私の生きる上でのキーワードとなっています。違いを楽しみ、時にはそれを取り入れ自分自身を成長させていく事が出来る点は私の強みだと考えています。（３８３）
現在、パートという立場で仕事をしているのですが、転職を希望しています。 そこで履歴書を書いているのですが、以前工場で派遣社員をしていた時の職歴の部分で悩んでいます。 派遣社員として約10年間働いてきましたが、工場自体は変わらなくとも、社内での派遣会社側の理由での部署移動と派遣会社の撤退等々で所属会社と部署が数回変わっています。 そういうこともあり、職歴欄に記入する際、どうしても書き込む量が多くなってしまい、過去に面接を受けた際にもかなり突っ込まれてしまいました。 そこでなのですが、どのように書けば分かりやすいでしょうか？ どなたか教えていただけないでしょうか？ 補足 ・派遣会社○〇入社 ・派遣会社○〇退社 （上記を繰り返す） のように記入していました。
現在PCスクール（時間数性の講座みたいな感じで個別の授業みたいな感じ）でCADを勉強していますがこういったスクール（というより講座？講習？）は履歴書なんかに書けるのでしょうか？ 書くとしたらどこに書くのが良いでしょうか？学歴になりますか？ 最終的には資格取得を目指していますが現在はまだ取得していません。
現在就職活動中です。企業指定のＥＳ・履歴書の学歴欄が1行足りないのですがどうすればよいでしょうか？ 1行1行の幅が狭いため最後の行に水平に線を引いて枠を増やす、というのは難しいです。 学歴は以下の通りです。 Ａ高校入学 Ａ高校休学 Ｂ高校転入 Ｂ高校卒業 Ａ高校復学 Ａ高校卒業 Ｃ大学入学 Ｃ大学卒業見込み Ａ高校は日本の高校、Ｂ高校は海外の高校でどちらも卒業しているのできちんと記載したいです。 なにか良い方法があれば教えてください。
「医療法人 ○○医院」宛に履歴書を送るので すが、宛名は医療法人を小さく、○○医 院御中と大きく書くのがよろしいのでしょ うか？
転職を考えている20代前半の男性です。 今回は履歴書の資格欄についてご質問させて頂きます。 　私は在職中に第一種衛生管理者の資格を取得しました。 現在従事している職種とはほとんど関わりはないのですが、時間が余っていたので自己啓発も兼ねて取得、という経緯です。 　今は転職をしたいと考えており履歴書の資格欄には、その資格を記載しようとも考えています。 しかしネット等で転職の情報を調べてみると、「応募する職種と関係のない資格を記入するのはは却って不利になる」という情報がありました。 応募する会社の性質にもよるかとは思いますが、上記のような事は実際にあるのでしょうか？ 私としては空欄にしておくよりかは、何かしら記入したほうが良いと思っておりますので、レジュメ等には記入するようにはしています。 　検討している職種としましては、鉄道関係(現業駅員職、車両整備等含)や電力会社、その他エンジニア等です。 経理や総務などの事務職はあまり考えていないので、上記の情報が実際にあるようでしたら、履歴書等には記入しないほうがよいでしょうか？ 　稚拙な質問ですが、是非ともご教授のほどよろしくお願いします。
ハロワから紹介してもらった会社に履歴書・職務経歴書を送るのですが、 送り状はどんな文面にしたらいいでしょうか？ 時節の挨拶は不要でしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 ２７歳の女です。 今週、紹介予定派遣で紹介を受けた企業との面接があります。 その際には履歴書を持参との事で志望動機の添削をお願いします。 介護福祉が重要になる日本において○○にこだわり、『△△△』というビジョンを掲げる貴社に感銘を受けました。また、これからの日本を支える企業の一つである貴社が未経験者へも門戸を開いていることは、私にとって大きなチャンスだと考えています。今まで積み重ねてきた経験を実務で活かし、これから積み重ねていく知識やスキルを自主的に学び、少しでも早く頼れる人材となれるよう努力したいと考えております。 ○○と△△△にはHPから抜粋します。 私は事務の経験は1年程で、今回のお仕事は総務です。 今回、企業側は「若年育成としてやる気があれば経験を問わない」とのことでお仕事の紹介を受けました。お仕事紹介にあたり、派遣での書類選考後、企業側から面接にてお会いしたいとコーディネーターから連絡があったのですが、この時点で多少なりとも私の大体の経験等は企業側に情報が渡ってると思い、あえて志望動機にはやる気を前面に出してみました。 ちなみに職務経歴書にはPCスキルの欄を設け、ワード・エクセル・パワポがどの程度使えるかを記載しています。自己PRにはこれまでの職暦から得たこと、それにより習得できた長所をアピールしています。 今まで一般派遣だったので志望動機を書くのが久々となり、皆様のご意見をいただければと思います。ご指導よろしくお願いいたします。
某準大学に通っているものです。最近、大学での講義を受けるより 短大に入って一年でも早く就職することを考えています。 そこで、質問なんですが 東洋食品工業短期大学の就職率は100%とうたっていますが 僕のような中退後入学した人間でも就職できるでしょうか？ やはり、大学中退して短期大学に入学することは面接等で聞かれマイナスに なるでしょうか。 また、マイナスとなる場合どのようなイメージを与えるでしょうか。
ブランクがあり、書き方に困っています。 たとえばですが、平成17年から平成19年に働いていたＡ社を、平成15年から平成19年まで と履歴書に書くとダメなのでしょうか？ Ａ社は、午前中のパートなので雇用保険も入っていませんでした。
現在大学三回生の就活生です。 履歴書とエントリーシートの質問内容が重複しています。 内容は「(1)自己PR」と「(2)学生生活で打ち込んだこと」の２つです。 事前に提出したESでは、(1)でインターンシップ、(2)でアルバイトでのエピソードを書きました。 この場合、履歴書でも(1)にインターンシップ、(2)にアルバイトでのエピソードと、 ESで用いたトピックと統一した方が良いのでしょうか？ (1)にボランティア活動、(2)にインターンシップでのエピソードと、 全く違うトピックからアプローチするのはまずいでしょうか。 もちろん自分の強み、アピールポイントは変えるつもりはありません。 乱文で申し訳ありませんが、よろしくおねがいします。
こんにちは。 事業内容についての質問です。 信用金庫の事業内容は金融業で良いのでしょうか。事業内容＝業種でしょうか？
こんにちは。 就活の履歴書の特技欄の記入内容についてです。 特技を考えた結果タイピングしか思い浮かばなかったのですが 一つ自分の得意な事がありました。 それは絡まった糸を諦めずに最後まで時間をかけほどく事です。 このような特技はおかしいので書かない方がいいと思いますか？
大学3年の就活生です。 私は情報系の学部に通っており、SE志望で企業を回っています。 とある企業から、説明会の際に専用の履歴書を配布され、面接の際に持って行くことになりました。 その中の項目に「エンジニアには技術も必要なので、技術力に関するアピールをしてください」というものがあります。 学んだ言語や取り組んだ課題・研究、SEになるために努力していることなど、何でも良いそうです。 大学ではプログラミングを始め、情報工学に関することはいろいろ学んできました。 しかし、例えばプログラミングに関してはCやJavaなどを軽く触っただけ、という印象がどうしても 拭えません。 成績も、悪くはありませんでしたが、そこまで良いわけでもありません。 ゼミの研究も、本格的に開始するのは次年度からで、今はテーマ決めの最中です。 基本情報処理の資格すら、持っていない状況です。 なので、あまり胸を張って「こんなことが出来ます」とは言いにくいと感じています。 かと言って、授業で学んだことをダラダラ羅列することもどうかなと不安に感じています。 そこの企業の説明会では、「文系でも構わない」「技術面は入ってから学べば良い」「プログラミングなどに興味があるということがわかれば良い」との話でした。 しかし実際の私は上に書いたような状況です。 何をどのように書けば良いのか、アドバイスをいただけないでしょうか。
就職活動中の者です。 履歴書を送りたいのですが宛名をどう書けばいいのか悩んでいます。 送付先は資料に記されていて 「○部○科 採用担当宛」とあります。 この場合には宛名の最後は「採用担当御中」か「採用ご担当者様」のどちらが正しいのでしょうか。 ちなみに資料には採用担当の方の3名の名前が書かれています。 どちらが正しいのでしょうか。 解答よろしくお願いします。
自己PRの添削お願いします。 私は協調性高く行動し、その中で自分なりの存在価値を発揮することができる人間です。 大学1年生の頃から現在まで、ホールスタッフだけで約40人を抱える規模の大きな飲食店でアルバイトをしています。その40人の中でも、年長者としてお客様にはもちろん、アルバイトに対しても自分は何ができるのか、自分に求められているものはなにかを考え、あえてリーダーシップをとるのではなく人と人を繋ぐ役目になろうと考えました。 そこでまず"毎日出勤しているスタッフ全員と会話をする"ことを目標としました。スタッフ同士の繋がりが強くなければ、お客様に感動は与えられないと考えたからです。スタッフ間のイベントにも新人さんへも積極的に声を掛けることで、年代を越えた輪ができるようになりました。結果、スタッフ同士の雰囲気は店全体へ広がり、お客様にも"皆楽しそうに働いてるね"と言っていただけるようになりました。 現在は、次はお客様とスタッフを繋げようと考え、ファンになってもらう接客を行うためにミーティングを通して皆でより良いサービスを模索しています。 最初の一文と、経験談が果たしてマッチしているのかもやもやします。もっとこうしたほうがいい、などアドバイスお願いします。
ＩＴ，特にネットワークエンジニア系を志望して就職活動を行っている大学３年生です。 自己ＰＲ、学生時代に直面した困難について聞きたいことがあります。 自己ＰＲについてです。 私は１年間かけて、大学３年生時に応用情報技術者の資格を取りました。 １回目のテストで午後問題の点数が足らずに落ちてしまいました。午後問題に対しての理解と、時間配分がうまくいっていなかったと自分なりに分析して、もう半年間もう勉強して合格することができました。そのことを自己ＰＲに書こうと思っています。 ですが、このことは書かなくていいと知人言われました。取得してる資格の項に書けばいいから他のことを書けと言われました。 しかし私は、学生で取るのには難しい資格に挑戦して、失敗もしましたが、ちゃんと分析して勉強して、合格したというはＰＲになるのではと考えています。 もしくは学生時代に努力したことに書くべきなのかとも迷っています。 学生時代に直面した困難についてです。 私は小学生時代、遊んでいる最中に片目を損傷して白内障になりました。手術した後も視界がぼやけるせいで、ほとんど使えないので、一つの目だけで過ごすことになりました。視界が狭まり、遠近感がつかめず物にぶつかるなどしょっちゅうあったのですが、音に気を配り、移動する際は辺りを見ながら移動するなど努力して、何とか生活に支障のないレベルにまで持っていけました。 そんな大きな失敗があったので私は何か行動を起こす際良く考えて、そこに危険がないか、何か危険の要因はないかと考えてから行動するようになりました。何か失敗しても、このことに比べたら全然取り返しがつくと思えるようになりました。 このエピソードを書こうと思っているのですが、やはり小学生時代のエピソードでは弱いでしょうか？ 実際にはどうなのかを人事の立場などから言っていただけると助かります。
こんにちは、私は就職活動中のakamaluと申します。 エントリーシートの添削をしていただきたく、投稿いたします。 先日、説明会に参加したところ、エントリーシートのの提出期限が約一週間であると言われました。 突然ではありますが、至急回答を願います。 [自己ＰＲ] 何事も努力を惜しまないことが私の強みだ。スーパーマーケットでレジのアルバイトを2年半務めている。一日に何百人と接客する仕事であったので、ぎこちない接客が店長からの評価を悪化させていた。現状を打破するべく、接客をする上で足りない部分や欠点が何かを分析、改善する取り組みを行った。例えば、仕事の流れを勉強する為に昼夜問わず週5回はシフトを入れ、毎回のアルバイト終わりではレジ前がはっきりと見える録画された監視映像で接客態度を自己採点し、就寝前は鏡に向かって姿勢の良いお辞儀と発生練習等をしていた。すると、混雑時の接客が丁寧に、かつスムーズになると同時に、明るい声と笑顔を心がけることで、お客様が気持ちよくお買い物をする空間を作り上げた。その結果、店長だけでなく他の社員の方々からの篤い信頼を得て、鮮魚やフロアなど他の部門も担うようになった。この強みを活かして、貴社のお客様を満足させ活躍することができる。 [学生時代に最も打ち込んだこと] 私はバンド活動に打ち込んでいた。練習はスタジオで週に1度、歌とギターを担当し、作詞作曲に励んだ。また、ロックやジャズなど、ジャンルを問わず約700枚のＣＤアルバムを聴いたり、友人のライブに足を運んで作曲の参考にしていた。常に良い曲にしようという思いの強さが原因で、口論が絶えなかった。その時は、演奏を録音してどこが良くなかったのか、メンバーの意見を真摯に受け止め、その上で意見を出し、改善することで納得のいく曲を完成させた。結成してから3ヶ月後、完成した曲を音楽共有サイトにアップした。すると、次第にライブハウスからの出演依頼のメールや、曲を褒められる機会も増え、達成感を分かち合った。全員で困難な壁を乗り越えた結果、当初よりもお互いの絆が深まった。そして、これらを通して学んだことがある。それは、物事は1人で取り組むよりも、チームで一致団結すれば目標以上のモノを得られるということであった。 自己ＰＲでは、私が努力する人間であること、学生時代に打ち込んだことでは、チームの団結力を学んだ、ということを伝えたいと思っています。 また、私は商社の営業希望であります。 厳しいご指導等、よろしくお願いいたします。
文章能力がないので支離滅裂になっていますが、どうぞよろしくお願いします。 現在、営業兼事務の正社員をしております。子ども保育園児2人で母子家庭です。 転職希望先は学校関係なので地方公務？枠に入るものだと思います。 転職理由は今の就業時間が9時から18時で、子どもの保育園が18時までの預かりなため、現在仕事中抜けしてお迎え行っています。(会社と話し合った結果このようになりました。) そしてその中抜けの時間が有休に充てられてると最近知りました。 ですので有休は迎えの時間にすべて充てられない状態です。 上記をまとめると ・就業時間と保育園の時間が合わないため。 ・迎えの時間が有休に充てられて、有休はない状態なので、子どもや私自身になにかあった時などに休めないため。 転職希望先は8時15分から16時までで、土日祝日休みです。 そこで質問したいのは、 志望動機はどのように書いたらいいのか？ 上記のまま書いていいのか。 志望動機を面接で聞かれた時に今の会社を悪く言うのはNGと聞きましたが、有休の件については言わない方がいいですか？ きついお言葉は申し訳ないのですが、お控え下さい。 どうぞよろしくお願いします。
不起訴になった場合は履歴書に書かなくていいですよね。 以前、派遣切りを言い渡されたことに腹を立て、上司にハンマーを8回投げたが8回ともよけられた事件で軽犯罪法違反で書類送検されその後不起訴になりました。 書かなくていいですか
僕はクリエイティブな会社に就職したいので、 　自己PRに小学生から創作活動を続けていることと、賞をもらったことがあること、高校生活で生徒会や部活の部長などを経験したことを書きました。 　次に学生時代に最も打ち込んだことですが、それも「創作活動」や「委員会活動」なのですが、どういうところで差別化を図ればいいでしょうか。 　 　たとえば創作活動一つについてより詳しく書くという感じでもいいのですか？ 　 　
履歴書の学業・職業以外の活動(ボランティア、地域活動、クラブ・サークル活動など)の項目について教えてください。 現在21歳の専門学生です。最終学年なので、就職活動をしています。 履歴書に学業・職業以外の活動という項目があるのですが、 私は今までこれといった活動をしていなかったので書く事が全くありません。 一応、幽霊部員ですが英会話サークルに所属していたので、１行だけ埋めることができました。 そこで、高校時代の活動について書こうと思っているのですが、下記の内容は「学業以外の活動」に含まれるでしょうか？ (1)　農業高校の畜産科だったため、全生徒が専攻を決めて「～部」に入ります。その中で更に分かれて「～班」に入って卒業まで活動します。自主的に所属するものではなく、強制的に入らなければならないものです。ですが、動物相手の為休日も定期的に学校に世話をしにいきますし、自分たちで研究テーマを決めてプロジェクト活動や発表も行います。 (2)　高校１年生の夏に北海道に１０日間の「農業体験」に行きました。お金を払って体験させてもらう立場ですが、農家の方々のお役には立てたと思っています。農業ボランティアとして書き換えるのは嘘になりますか？ ご意見よろしくお願いいたします。
web履歴書の作成の際に　男　女　の部分や　配偶者　有　無　の部分で ○を入れたいのですが、囲むように丸を入れる方法はどのようにすれば宜しいでしょうか ご回答お願いします
1か月で退職したのですが職歴に記入したくないのですが。 再就職活動で数件面接に行きましたが1か月の部分が気になってる状況です。 何故なら前職を余儀なく退職することになり、前職とちがった職に1か月つきましたが、合わなく辞める はめに。また、以前と同じ職業を改めてやりたくて再就職活動をしています。 1か月で辞めたところでは、使用期間3か月とのことでやらせていただいていたのですが、雇用保険や厚生年金手帳を辞める時に頂きました。ただ、紛失してしまいました。厚生年金手帳は再発行したら何も掲載なし（再発行とだけ記載以外何も書いていません）です。 また、厚生年金手帳にホッチキスで止められたもの（白い紙）は再発行していません。前々職は、パートでしたので白い紙はありませんでした、今回はありました。以前していた仕事は分け合ってパートの掛け持ちしてましたが、改めてするのなら就職しようと思います。 友人から聞いたのですが、1か月で退職したなら履歴書に書く必要ないと聞きました。 厚生年金手帳には一切記載ないので、書かなくてもいいのではないかと思うのですが。どうなでしょう？ 再就職先には解るんでしょうか？
履歴書って直筆で書いた方がいいですか？それともワープロで打った物がいいですか？ 字があまり綺麗な方ではないので、ワープロで全て作成しようかと思っています。 時代も時代なんでワープロでも大丈夫ような気がしますが、、、、 大丈夫ですかね？？？ よろしくお願いします。
こんばんは。 現在、転職活動をしているものです。 何かとパソコンとプリンタを使うことになりますが、プリンタの種類についてアドバイスをいただきたいと思い、質問いたします。 現在、JIS企画の履歴書のフォーマットをA4用紙2枚で出力して、そこに手書きで内容を書き、送付しています。 ただ、この方法って一般的なのかわかりませんし、新卒時代に使っていた履歴書はA3二つ折りでした。 そして、今回プリンタが調子悪くなったため、買い替えを検討しています。 調べてみたら、EPSONの「ep976a3」という製品があることを知りました。 なんでも、「ときどきA3」ということでA3のプリントができるみたいなので、販売している履歴書のような履歴書ができるのではないかと思います。 実際に履歴書をプリントしている人はいますでしょうか。
駅に隣接している大型書店の契約社員に応募しようと思います。 Webエントリーシートに書く志望動機添削・アドバイスをおねがいします。 年は23女でトリマー1年半とネカフェ半年を経験しました（どちらも接客です） 書店には、2，3度くらいしか行ったことがないです（汗　カフェが隣接しており休憩したりとか。 ・小説はあまり読まず漫画や雑誌ばかり読んでいます。 ・本屋さんの雰囲気が好き。お店に行けばなんでもそろって便利。 ・働いたらPOP作り等がしたい！ ということをまとめたいです。それで↓のようになったのですが、どうでしょうか？ ☆志望動機 「書籍の販売業務に興味があり、学生の頃からお世話になっている貴店のスタッフになりたいとおもい応募いたしました。販売は未経験ですが、イラストや文章を書く事が好きなので、お客様が求めている本を見つけられるお手伝いがしたいとおもいます。」 自己PRのほうには、接客経験を生かして、一日も早くがんばりたい　という事を書く予定です。 ちなみに応募資格がこのように書いてありました。 ◆「本が大好きな方」「人と接することが 　好きな方」歓迎！ ◆未経験でも安心！！ 　最初の2ヶ月は、試用期間として指導社員 　がマンツーマンで指導します。 　仕事の流れや商品知識、必要なことは全て 　基礎からお教えします。 　もちろん、接客経験を活かしたい方も 　大歓迎！！ よろしくおねがいします。
履歴書を書く際のことについて質問です。 文章が右上がりや右下がりにならないように、定規であらかじめ目安として薄く線をシャープペンシルまたは鉛筆で引いておいた方がいいですかね？
書類選考が通過して面接の案内をメールで頂きました 返事をした方がいいと思って返信したメールを読み返してこれで良かったのかと思ってしまいました ↓以下の文章を送りました ○○様 この度は書類選考通過のご連絡を頂きありがとうございます ご丁寧に教えて頂きありがとうございました。 御社が第一希望です。 ？月？日の面接よろしくお願いします。 という内容の返信をしました だめだったでしょうか？
私は父子家庭で祖父母と同居しています。 ３年前に祖母が心筋梗塞で手術をする為入院したのですが入院中にアルツハイマーになってしまいました。 退院後は、祖父が面倒を見ていたのですが脳梗塞で祖父は入院になり家にはアルツハイマーの祖母が一人になってしまうので、デイサービスなど利用したのですが被害妄想などひどく行きたくないと騒ぐようになったので、私が仕事を辞めました。父親は仕事があります。 祖父の脳梗塞は早期発見でしたので半身麻痺、言語障害はリハビリでやっと普段の生活に支障がなくなったので祖母の面倒は自分が見るから仕事していいよと言われたので仕事をしようと思うのですが。 介護の為、仕事を辞めただと孫が面倒みるのは嘘だと思われないか心配です。 志望動機覧に父子家庭でと書いたほうがいいですか？ 回答、宜しくお願い致します。
先日、会社を解雇されまして・・・ 履歴書なんて書いたこと無いので・・・ ハローワークで紹介してもらった所に履歴書を送るのですが・・・ 字なんてまともに書いたことがないのでとても下手です。 履歴書は自筆が普通だと思いますが・・・ 自筆をコピーは失礼ですよね。 1・全てをPCなどでプリントはどうなんでしょうか？ また郵送なのですが・・・ 2・宛名も自筆でしょうか？ 3・封筒に直接宛名を印刷するとか？ 4・コピー用紙に宛名を印刷してのりで貼るとかでは失礼ですか？ 以上４つですが、 簡単に「有り」か「無し」でよいので回答願います。
区の臨時職員(アルバイト)に中卒のところ高卒と書いてしまいました。受かったので書類を書きに行ったんですが、その書類は区役所に提出しますよね？そこから上の人とかに学歴を審査とかされてしまうんでしょうか？ 短期間の採用とは言え、今からでも本当のことを言ってきっぱり辞退するか悩んでます； 皆さんならどうしますか？？
履歴書の枠に文字がほんの少しでもかかったら書き直した方がいいですか？ 今日だけでも枠に文字がかかったということを理由に何枚も書き直しています。 ですが、もう疲れました。 履歴書自体も底をつきそうで、なくなったら学校にわざわざ買いに行かなければなりません。
履歴書の欄からの文字のはみ出しですが、1mm以下でもはみ出したら採用担当者からの印象は下がりますか？
21歳女です。 履歴書の「スポーツ」や「特技」について 質問があるのですが、私は今特にスポーツをしていません。 小学校の6年間水泳を習い、中学の部活3年間バレー部でした。 バレーは自分には正直合っていませんでしたが、なんとか 3年間続けました。水泳は自分でも好きでしたが　もう大分間が空いています。 こんな場合でも履歴書のスポーツの欄に書けるのでしょうか？ あと、「得意な学科」があるのですが特にこれといった得意な学科がない場合は どうすればいいのでしょうか…。
雇用保険、雇用保険被保険者証のことで職歴詐称になるのか詳しい方教えていただけないでしょうか？ 2004年8月　～　2012年12月　8年間勤務のち会社都合にて退職（正社員） 2013年9月4日　～　2013年9月24日　自己都合にて退職（正社員） という職歴で、自己都合で辞めた職歴を履歴書に書きたくないのですが、、、 現在手元には8年間勤務した会社の雇用保険被保険者証があり、1ヶ月で退社した会社の雇用保険被保険者証はありません。 ただ、1ヶ月正社員で働いた会社は雇用保険、社会保険も入っており、急慮明細から雇用保険料約300円、社会保険料も1万強きっちり引かれています。 1ヶ月で辞めてしまった会社から送られてきた書類には、『雇用保険被保険者、離職票－１、資格喪失確認通知書（被保険者通知用）』と書かれたA4より少し小さい紙1枚と、『雇用保険被保険者離職票－2』と書かれたA3？（A4の倍のサイズ）の紙1枚と、源泉徴収票1枚が手元にあります。 ハローワークの方にそれとなく聞いてみると、『雇用保険被保険者、離職票－１』が送られてきているということは、1ヶ月で辞めた会社も雇用保険に入っていてその資格がなくなったということなので、次の会社に受かって手続きをする時に1ヶ月間働いた会社のことも分かるのでは？ということを言われました。 その方もあまり詳しくなかったようで、、、 源泉徴収票をもらっているので、それでバレてしまうものなのでしょうか？ 『雇用保険被保険者、離職票－１、資格喪失確認通知書（被保険者通知用）』と、『雇用保険被保険者離職票－2』は失業給付金をもらうための物で次に就職が決まった会社には関係ない？？？と思っているのですがこれは間違いですか？ 次の会社が決まって提出する書類は、8年間働いた会社の雇用保険被保険者証だと思うのですが、上に書いた状況から、1ヶ月働いた会社の職歴を消しても分からないものなのでしょうか？ また、『雇用保険被保険者、離職票－１、資格喪失確認通知書（被保険者通知用）』と、『雇用保険被保険者離職票－2』も次の会社に提出しなければならないのでしょうか？ 分かりにくい文章だとは思いますが、どなたか詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
大学生です。これから就活に向けて、いろいろ書くと思いますが、分からない点があるので質問させていただきます。 私が通っていた高校は、入学時と卒業時で高校名が変わりました。このような場合、履歴書などの表記は(学歴のところ)、入学したときと卒業したときの高校名をどちらかに統一して書くべきなのでしょうか？統一するとしたら、どちらに統一するべきですか？ また、そのまま違う高校名を書くべきなのでしょうか。よろしくおねがいします。
現在就活中の学生なのですが、頂いた身上書の書き方について困っています。 身上書内の項目に「現在の職業」という欄があり、その中に小項目として「職務」「所在地」「勤務先」という欄があります。 職務に学生と書くのはおかしいし、勤務先もありませんし… 転職者用の項目なのでしょうか？ この欄はまるごと空欄のまま提出しても問題ないのか、という点について回答お願いします。
失業し、中途採用の求職活動をしております。 通常PCで作成した履歴書を送付しておりますが、今回履歴書は手書きがマストの 求人に応募しようとしております。ちなみにエンターテイメント系企業です。 問題があり、転職回数が多く、市販の手書き用の履歴書用紙だと学歴と職歴が収まりません。 例えば、通常PCで作成している履歴書のフォーマットだけのものをプリントアウトして、それに手書きで記入して提出するのは問題ありますか？（ちなみに用紙やサイズについては企業から指定はありません。） ただ、用紙は市販のものとは違い、プリントアウトしたものだと紙が薄くなり、他の応募者が市販の用紙で提出した場合、安っぽく感じられるのではないかという懸念があります。 ご意見お願い致します。
私にはこれといった趣味がないのですが どうしたらいいのでしょうか？ 音楽鑑賞といっても、J-POPで好きなアーティストがいて 毎日のように聴いていますが（ライヴにも行きます） 履歴書に書けるほどでもないですし、 料理も好きで作りますが、書けるほどかな～…という感じです。
私は今アルバイトをしており、就職先を探していた所、通っていた専門学校の担任の先生が学校のお仕事をしてみない？とおっしゃってくださいました。まずは私宛に履歴書を送って！と言われたのですが、その場合でもマナーとして送り状などを一緒に送った方がいいのでしょうか？またどのような文にしたらよいのでしょうか？ わかる方回答お願い致します。
似た質問が多数ありますが、他の資格についても聞きたいのでお願いします。 現在転職活動中で履歴書を書いています。 資格欄について悩んでいるのでアドバイスをお願いします。 中高時代に漢検３級、英検準２級を習得しました。 この他に書道の資格（師範補）、普通自動車第一種運転免許を持っています。 他の質問にもあったとおり、漢検３級は記載しないつもりなのですが、英検準２級どうなのでしょう。 資格の数的に記載しても良いものでしょうか？ また資格欄に記載する資格の数の目安はありますか？
私は転職を考えています。 受けようと思っているところが初めは書類選考なので、なんとか面接までもっていきたいと思っています。 私は1社目で一般事務を2年半勤め、その後医療事務の資格の勉強をする為に半年間アルバイトをしました。 現在医療事務で1年9ヶ月働いたのですが、そちらを退職することになりました。 今回受けようと思っているのは一般の事務で少し接客要素も入っています。 そこで、履歴書の職歴なんですが、アルバイトも書いた方がいいでしょうか？ 書かなくても良いのなら1社目を3年間働いたことにしてアルバイト歴を省こうと思うのですが、これは経歴詐称ですよね。バレないか心配な上に嘘をつく罪悪感に駆られます。 書くとしたら転職が多いと思われてしまうんではないかとどちらにしても心配です。 そしてその間にしていた資格の勉強が今回の職場と関係が無い為、あまり堂々と話せる内容でもありません。 やっぱり正直に書いてアルバイトでの接客も武器にして勝負するべきでしょうか？ 早く就職先を決めたいという焦りもあって… わかりにくい文章で申し訳ありませんが教えてください。お願いします。
タイトルに入れるために乱雑になってしまい申し訳ないです。 バイト・就活の履歴書のお話なんですが、 PCで打った履歴書を印刷して それを下に敷き、透かしながら提出する履歴書に複写してもいいのでしょうか？ これなら下書きの汚れも、ミスも少なく綺麗な字で確実にできると思うのですが。
読んでいただきありがとうございます。契約社員になる際の履歴書なんですが、妻はパートで 年収総額が１００万円ほどです。私も契約社員とはいえ社会保障は全くないみたいです。 この場合履歴書には扶養義務はありですか。それともなしですか。お願いします
志望動機についてしつもんです。 よく、会社のホームページに＂社員の声"という項目がありますが、社員の声を読んでこう思ったというような動機はおかしいですか？
パートで週２～３日働きたいのですが、連勤が難しく、１勤１休とか、１勤２休とか、それくらいで良いのですが、希望欄になんと書けば良いでしょうか。曜日指定をして「月水金でお願いします」などと書くと使いづらいだろうし、「曜日指定はありませんが週２、３日で」と書くと多分、土日を中心に入れられて連勤になると思います。かと言って「連勤できません」と書くのも印象が悪いし…不利にならずに希望を伝える文章を教えて下さい。
志望動機について。 職歴 塗装4年ほど 派遣会社社員25.5月～派遣先ゴム会社で製造、仕事内容:加工済みゴムの検査、プレスを使って仕上げ加工現在在職中 応募先 六角棒スパナ製造社員、洋食器、刃物、手道具、金物類製造業 仕事内容:自動面取機操作、切削る 加工機操作 ハローワークで詳しい情報はないと言われこのぐらいしか分かりませんでした。自宅からも近く、妻の仕事先が潰れるようで、現在の会社の給与では、生活ができなくなる為頑張りたいのですが、志望動機が分からず苦戦しています。どなたかよろしければアイデアお願いします。
公務員採用試験の履歴書に私服写真を貼ってしまいました。 理由は急な申し込みだったのでスーツの証明写真を用意することができず、 持ち合わせのバイト用証明写真を使わざるを得なかったからです。 筆記試験で落ちるだろうと思っていたのですが、運よく受かったので今度面接試験です。 私服写真をつかってしまったことが愚鈍極まりないということは重々承知のこと反省しております。 面接試験でもそこを突っ込まれる可能性大 ではいざ面接でそのことを質問されたとき何か良い回答方法はありますでしょうか？ 私的には自分の準備不足を素直に謝り反省している旨を伝えるつもりでいるのですが アドバイスなどございましたらご教授お願いします。
高卒後→正社員1年→無職1年→正社員1年 悪いことだとは、わかっていますが前々職の正社員のところを延ばして、空白期間を埋めたいのですが、ばれないですか！？ 前々職を退職した時は、まだ未成年だったので、年金手帳にはデータが残っていません。 よろしくお願いします。
はじめまして、先日正社員の仕事を辞めこれから事務職のパート面接を予定してます。 資格という資格は運転免許しか持っていないのですが 前職で会社（大手のサービス業です）の発行している資格は多数取得しました。 商品知識についてのプロフェッショナルである事を示すものや、接客において優れている事を示すものなどです。 受験すれば誰でも受かるようなものではないので前職では一生懸命に勉強やトレーニングをしました、資格以前に私が一生懸命に前職に取り組んでいた事をアピールしたいです。 国家資格でもないですし、他の職業には関係のない資格ではありますが運転免許以外に資格欄に書けるものがないですしのでこれらの物を書いてもいいものか詳しい方アドバイスお願いします。
21歳、9月に製菓の夜間を卒業したフリーターです。 とにかくバイトを受ける為に、履歴書を書いているのですが、 どうも失敗しやすいのか3枚も履歴書を無駄にしてしまいました。 （履歴書を書くのを休憩して質問しています） 一応真っ白な履歴書のコピーを取って下書きをして それを見ながら清書していたのですが、どうしても失敗してしまうんです。 それもどこかで漢字1字を間違える汎ミスばかり。 どうしたらこう言ったミスをなくせるのでしょうか。 皆さんが実行しているコツを教えてください。 あ、パソコンで入力というのは論外でお願いします。
整骨院の受付のパートの志望動機を添削して頂きたいです。 「人と接するのが好きで、今まではアパレルなどの接客販売をしてきました。 働いていくうちに販売やノルマなどを抜きにしてお客様の為に働きたいという気持ちが 強くなった事と、今までの接客経験を活かしつつ、新しい事を学び成長していきたいと思い 今回応募しました」 接客経験はありますが、医療系は未経験です。受付も未経験なので接客経験をしてきたことを アピールしたかったのですが、どうでしょうか。「医療は未経験ですが、笑顔で患者さんと接したい」 ということも入れたいのですが。なかなか上手い言葉が見つからず、接客経験がある！というアピールしか出来ていないようにも思います。 アドバイス頂けたらと思います。宜しくお願い致します。
始めまして、ご観覧ありがとうございます。 ただ今社員募集の会社への履歴書を書いているのですが、 地元の自営業の飲食店で3年間アルバイト勤務していた ことを書こうと思うのですが、どう記入すればいいのかわかりません・・・ 自営業でもお店の名前を書くべきなのか、 「自営業の飲食店」といったように記入すべきなのでしょうか。 書き方は 平成○年　○月　○○にてアルバイト勤務 平成○年　○月　高校の卒業を持って退職 といった感じでいいのでしょうか・・・ 間違いばかりだとは思うのですが、 何卒ご回答よろしくお願いいたします。
現在フリーターで、転職を考えています。 今、選考を受けようと思っている求人は契約社員の募集で、 卒業見込みの学生でも既卒者でも受けられるものです。 そこで、経歴の書き方についてお伺いしたいことが出てきました。 現在の仕事は、フルタイム（月～金、9時半～18時）で１年ほど事務の仕事をしております。 これまでであれば、履歴書に「株式会社○○　アルバイトとして勤務」と書いていましたが、 今回の場合は、エントリーシートに「アルバイトは職歴に含まず」と明記されてしまっているのです。 大学卒業後の経歴が空白のままも嫌ですし、 同じ業種の会社に勤めていますので、ぜひ経歴に書いてアピールしたいですが、どのように書けばいいでしょうか。 提出は今月の25日までです。 よろしくお願いします。
　僕がゲーム関係の中途採用の求人に応募したときのことなのですが、 履歴書、職務履歴、作品集の他に、「健康状態・病歴に関する書類も添えつけてください」 というのがありました。 実は僕は数年前に、「強迫神経症」で精神科に通い、薬も飲んでいたことがあります。 治るまでにかなり時間がかかりました。 しかしそれから現在まで、もちろん薬などは飲んでおらず、そのような悪い症状もなく普通に生活しております。 今では問題ないとはいえ、精神病はあったというのは事実なので やはり正直に書いた方が・・・と思ったり、いやこういうのマイナスになるんじゃねえかな・・・と、 書くかどうか迷いました。 結局、「過去に強迫神経症があった」等とということを書きました。 ちなみに結果的にはその会社は落ちました。 （もちろん今回落ちた理由をこれのせいにしているわけではありません・・・。） 後に知り合いにそのことを聞いてみましたが 「そういうのは書かない方がいいと思う・・・」と言われまして、 再度ネットでよく調べてみると、 「現在が問題ないなら、過去の精神病などはなかった事にしておいた方が良いと思います」などというのを後で見つけました。 （応募の時は色々と急がなければならなかったので、自分だけの判断で書きました） 治っているといっても、精神病に関して書くと書類審査にも響きますか？
雑貨店の志望動機につきまして、削添をお願いしたく投稿させて頂きました。 お店についてですが、私の住む地域で初出店です。この度応募しているのを見かけて初めてお店の名前を知りました。雇用形態は正社員、店長候補です。 ※店長候補の募集で経験者優遇とありまして、私は未経験です。 私は将来雑貨店の立ち上げたいと思っています。 御社では多くのお客様に来店頂くためのスキルやディスプレイを学びたいと思っております。 取り扱っております商品を拝見させて頂き、幅広い層の方に好まれる商品だと思いました。 そこでポップな商品やシックな商品の組み合わせでこういった揃え方もあります、とディスプレイで魅せたり様々なお客様のニーズに合わせ提案したりとスキルを磨き、店舗内では率先してアイディアを出し私が引っ張っていけるよう努めていきたいと思っております。
８月末から始めた(パートですが)仕事のことです。 ２週間前通勤途中で事故にあい治療のため辞めることになりました。 (数日入院したため、電話で退職の旨を伝えました) そして治療に専念し、ほぼ完治の状態になり新たな仕事を探し始めました。 が、履歴書に前職を記載したほうがいいでしょうか？ 今年の２月から母の看病で休職中だったため、前職を記載しないと休職期間が１ヶ月ほど延びます。 見つけた求人(パートです)に履歴書送付後合格者に連絡と書いているため、面接でなぜ休職していたか説明できません。 一応職歴に「母の看病のため退社」と書きますが、それだけでいいでしょうか？ 合格した場合、面接で前職のことを言えばいいでしょうか？ みなさんのご意見お聞かせください。よろしくお願いします。
調剤事務の面接を受ける予定です。 授業で受けている調剤事務のことを履歴書に書きたいと考えています。 書きたい場合は… ・資格の欄に調剤事務を現在受講中 と書くのか ・得意科目などの欄に、現在調剤事務の科目を受講中です。(→以下理由) と書くのか どちらが良いでしょうか？
安いところがあれば幸いですが、 ネットでも店舗でもいいですが、 一度撮った履歴書用の写真を、CD-Rなどに保存してもらえる、 店ありますか? 確か、カメラのキムラか、どこか忘れてましたが、 大手がやってた気がしますが、 忘れてしまいました。 ちなみに、CD-Rに保存した写真の画像は、どうやって貼れる写真にするのでしょうか? プリンタとか使うのでしょうか? 宜しくお願いします。
実家は地方の田舎です。 良い求人が無い為、関東で仕事を探そうと思ったのですが交通費が大変なことになるので 東京の友人宅にお世話になって就活しようと思っています。 履歴書には現住所と連絡先(現住所以外に連絡を希望する場合のみ記入)がありますが、どう書けばいいのでしょうか？ 現住所、連絡先ともに友人宅を書くのか 現住所に実家、連絡先に友人宅の住所を書いて面接で聞かれたら就活の為お世話になってますといえばいいんですかね？
試用期間満了間際で自主退職を選択した場合、 転職する際に書く履歴書や職務経歴書にはどのように書けばよろしいでしょうか？ ※ 　(1)能力が不足しており、正式採用はされない方向だった。 　(2)会社側と話し合い、最終的に自主退職を選択。 　(3)試用期間は約半年。 ・2013年4月～2013年8月 ○○○○会社 一身上の都合により退職 ・2013年4月～2013年8月 ○○○○会社 期間満了により退職 回答、よろしくお願いいたします。
就活中の専門学生です。 履歴書について質問させて下さい。 送付後に、履歴書に誤字を見つけてしまいました。 履歴書に誤字があるのは常識的に考えてありえないですよね。 幸い面接をさせて頂ける機会を下さったのですが、やはり誤字があるとマイナスの印象が強く残ってしまい面接はしたけど不採用という場合が高いでしょうか？ 自分のミスなので、厳しい事を言われる覚悟です。
14卒の者です。 履歴書を手書きで作成するのが面倒くさいので、これからはPCで作成しようと思います。 PCで作成しても何ら問題ないですよね？ 特に連日セミナーの時は手書きではとても追いつきません。 それと、PCで作成するときの注意点なども教えていただけるとありがたいです。
今年3月に転職したのですが、人間関係で悩み今月末で退職します。 生活のためにも一刻も早く仕事を見つけたいのですが、応募の履歴書に、短期間の職歴を記入すると、色々不利になるのではと思うのですが・・・ それとも、正直に記入したほうがよいのでしょうか。 迷ってます、教えてください。
いつもお世話になっています。 前職と同じ職種の面接を予定しています。 この職種は他の同じ職種の経営者同士繋がりが多いようで、今回面接を受ける場所も、私の前にいた職場の経営者と知り合い又は友人という可能性も十分ありえます。 そのため悩んでいることがあります。 前職を辞めたのは数年前になりますが、理由は母が突然病に倒れ、看病という理由もありましたが私自身も母のことで精神的に参ってしまい、突然辞めてしまいました。 でも辞職理由に母のことは告げず、私自身の体調不良ということにしてしまいました。 そんな中で新しい職場へ面接へ行くのですが、そこでは退職理由は母の看病と言おうと思っています。 でも前の職場の経営者と知り合いだった場合、私の体調不良になっているので。。理由が違うことで問題になりそうです。 なので、最初から全部正直に話す方が良いのでしょうか？ ただ体調面の不安は面接ではあまり言わない方が良いと聞くし悩んでいます。 アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
Web開発をメインに行っている会社（C,Java,PHP,VB.NETがメインのようです）のアルバイトに応募したいと思います。履歴書を書いて送ろうと思うのですが、これでいいのでしょうか。問題点があったら教えてほしいです 年齢：30 職歴 平成16 5 モスバーガー内海店に入店 平成18 4 業績不振により店舗閉鎖 平成18 5 ファミリーマート千種店に入店 〃20 5 祖父の面倒を見るためにアルバイトをやめる 〃20 6 西田設計で働きつつオリジナルのソフトを作成 志望動機 IT関係の仕事をしたいと思っていたところ、御社を見つけたので応募しました。ソフトを作る時に徹夜をしたことがあります。接客関係の仕事と複数人での大規模プロジェクト経験し、コミュニケーションの難しさを痛感したけど、切り抜けることができました。この経験を活かして仕事をしていきたいです 本人希望欄 プログラミングが好きです。暇なときはCodeIQで問題を解いています。できることなら、プログラマーとして働き、将来的には優れたプログラムを設計できるエンジニアになりたいです 職務経歴書 平成11年：C言語とZ80を勉強する。同時に各種アルゴリズムやデータ―構造、構造化プログラミングによる設計方法を勉強する 平成16年 若者自立塾で就職に関する指導を受ける 平成16年 モスバーガー内海店で電話応対・製造などに当たる 平成18年 ファミリーマートで勤務。接客・納品・清掃にあたる。ファミチキ・じゃがりこ地区売上ナンバーワンを達成し、表彰される 平成20年 西田設計でCADの仕事を手伝う 平成22年 日本プログラミング学院でC#・ASP.NET・Java・SQL・VB.NETについて勉強し、独学でデザインパターンについて勉強する。卒業後以下のソフトウェアを制作する FooEditEngine（使用言語：C#、XAML、ステップ数:23300） エディターコンポーネント。ベースはMVCで、 プラットフォーム依存箇所はストラテジーパターンを使うことで移植性を高めています http://sourceforge.jp/projects/fooeditengine/scm/git/FooEditEngine/ FooEditor（使用言語：C#、XAML） テキストエディター。MVVMパターンを使用しています http://sourceforge.jp/projects/fooeditor/scm/git/FooEditor/ WebChat（使用言語：JavaScript、HTML、SQL） Node.js、Socket.IO、Express、Jquery、MySQLを使用したチャット兼プロフィールシステム 非同期IOの使用とクライアント側での動的なHTML構築を行うことによりC10K問題を解決しています （サンプルの構築はクラウドサービスを利用しています） http://webchat.sourceforge.jp/index.html Ajax、Jqueryを利用したチャットシステム HTMLの構築をクライアント側で行うことで負荷を抑えています Athena（使用言語：C） MMORPGのサーバーを構築するオープンソースプロジェクトです このプロジェクトではドキュメントの作成とペット関係の部分を担当しました（バックエンドとしてMySQLを使用）
２６歳女性です。 専門学校事務員の求人に応募しようと思ってるのですが志望動機がなかなかまとまりません。 事務の経験は無いのですが仕事内容（パソコンの入力、広報物作成、学生対応、電話来客対応など）を見て今までの経験をいかせると思いました。 パソコンは職業訓練に通いMOS試験に合格しました。 デザインを大学で学んでいたので広報物の作成にその知識をいかせると思います。 前職でサービス業に従事していたので接客や電話対応も自信があります。 このような事をまとめたいのですがうまくいきません。 以下自分で考えたものです。 私は自分の経験と能力を発揮したいと思い貴社に応募致しました。 パソコンのスキルと、前職のサービス業で身に付けた明るい挨拶と丁寧な電話対応に自信があります。また、大学ではグラフィックデザインを学んでいたので、広報物のデザインにいかせると思います。 オフィスワークの実務経験はありませんが、積極的な姿勢で仕事を早く覚え、社内や学生の方のサポートに尽力する所存です。 「仕事内容を見てできると思ったから」という動機だけではやはり印象はよくないのでしょうか…？ アドバイスよろしくお願いします。
自己PR の添削をお願いします。大学生の者です。 私の強みは相手の立場に立って考えることができるところです。私はテーマパークで販売のアルバイトをしていていました。ここでは単にレジ打ちをするのではなく、お客様に楽しんでもらうことを大切にしていました。そこで、私は自分がテーマパークのアトラクションのつもりで行動することを心がけました。レジでは常に笑顔で、お客様と短い間でも楽しい会話ができるように心がけました。また、お客様に一層楽しんでもらうために小さいお子様にはキャラクターのシールを差し上げたり、お客様に店に興味を持ってもらえるようにするために人形の手を振ったりして目にとまるように工夫をしました。この経験から相手の立場に立ってどのようにすれば良いのか考え行動することの大切さを学びました。
現在、書類選考を通過して、面接予定の会社があります。実は、10年ほど前に務めていた証券会社の雇用形態を詐称してしまいました。実際は、1年ほど派遣をして正社員になったんですが、書類には最初から正社員で入社したように書いてしまいました。そこの会社を辞めてから現在までに、派遣・契約社員で3回転職しています。 面接予定の仕事は、証券会社の事務(正社員)です。 やはり、金融はばれますか？ 回答よろしくお願いします。
転職活動中で、ある求人に応募しようかと思うのですが、履歴書と職務経歴書と自由作文500字程度を郵送とのことでした。 いつも職務経歴書のほうに、自己PRと応募動機の項目を作り、この二点を記入してあるのですが 自由作文とは応募動機や自己PRのことでしょうか？ この場合、職務経歴書の応募動機のほうを消して、それを自由作文として提出しても良いと思いますか？ それか、自己PRも自由作文のほうにまとめたほうがいいでしょうか？ 自由作文と言われるとどういうものかよくわからないので、書いたことがある方がいたら教えてください。 あと、手書きじゃなければダメなのでしょうか？
回答よろしくお願いします。
応募先から履歴書と職務経歴書を送付しろと言われたのですが、 履歴書って未だに手書きが普通なのでしょうか? 採用担当者の方か経験者の方のお知恵をお貸しください。
自分は専門学校を中退しているのですが、エントリーシートに記入する際に分からないことがあります。応募したい企業の書類には学歴を記入する欄があるのですが高校、短大、大学、専門学校の各欄があり、その横には修了年、さらにその横に卒業と卒業見込みのどちらかにマルをするようになっています。この場合は高校の卒業だけを記入すればよいのでしょうか？それとも専門学校の学校名だけでも記載するべきですか？履歴書には中退も全て記入しないと嘘になるのでいけないといわれているかたもいたのですが、この場合はどうすべきなのかで悩んでいます。シートの一番最後にその他のフリースペースのような欄があるのですが、こちらにでも記載しておくべきですか？自分としては書いておいたほうがもし面接に読んでいただけたとしてもスムーズに説明ができると思うのでできれば記載したいのですが無理に書かないほうがよいのでしょうか？よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。自治体ではないのですがとある公的機関の職員募集に応募を考えております。そこで質問なんですが、応募申込み用紙には学歴や職歴を記入する欄があり、注意事項として今後、合格者には申込み用紙の内容に嘘はないか調査することもあると記されておりました。この場合、調査とはどこまで調べるものなんでしょうか？特に職歴については保険等の記録から前職、前々職についても記入内容が事実かどうか調査するものなんでしょうか？？宜しくお願い致します。
カテゴリーが間違っていたらごめんなさい。 お恥ずかしい話なのですが、今更人に聞けないのでここで質問させて下さい。 実は、アンケートや病院の問診表など記入する際に、自分の職業を何にしていいのか考えてしまします。私は町役場の臨時職員で給食センターの調理員です。調理師の資格を持っています。 どうでもいいアンケートだったら「主婦」と書いて誤魔化してしまう事もあるのですが、本来ならなんと記入するのが普通なんでしょうか？ 臨時ですから「公務員」ではありませんよね？「準公務員」とでも記入すればいいのでしょうか？それとも「調理師」でしょうか？ 本当、常識知らずですみません・・・。
(急)医療事務！履歴書について 新卒で今医療事務の職業訓練に通っています。 明日急遽医療事務の面接が決まりました。 なのでバタバタ履歴書を書いています。 今通っている職業訓練の就職 サポートを 担当している方が不在で添削してもらえず… 添削をお願いしたいです！ □得意な科目・分野 得意な科目は国語です。特に古典や漢文など 昔の人の書いた小説などを読み解く事が好きです 。 また昔の人の考えを知り、教訓を学ぶ事も出来ま した。 □スポーツ・クラブ活動・文化活動などの体験から 得たもの 書道部(高校三年間) 三年間書道を続けてきた中で、一つの作品を 作り上げる集中力が身に付きました。また、 心地よい緊張感と、無になれる瞬間も身に付く 事が出来ました。 □自覚している性格 私が自覚している性格は、人見知りをしない ところです。この性格のおかげで初対面の 人にも臆することなく話ができ、今まで 友人作りに困った事はありません。 □特技・アピールポイントなど 健康な体づくりの為に休日はウォーキングを しています。そのおかげか、体調を崩しにくく なりました。 □志望の動機 私が貴院を志望した動機は、貴院の助け合いの 精神に基づき、心優しい決め細やかな医療を 行うことを理念としているところに魅力を 感じ志望いたしました。 志望の動機やアピールポイントがまだ弱い気がし ます… 履歴書を初めて書くのでこれ以上思い浮かばず… 添削、アドバイスをよろしくお願いします！
海外の学歴・職歴を日本の履歴書に記入する際 日本語表記か英語表記かの質問です。 日本での就職するつもりなので、可能な限り経歴を日本語に変換するべきと思います。 しかし、大学名や企業名などの固有名詞は英語でしょうかカタカナ表記でしょうか？ また僕の持つ資格の１つは日本語に変換が難しいものがあります。 英語のままで記載しても、履歴書を読む人は理解できないと思いますが、 日本語やカタカナに無理やり変換しても理解しづらい名前になってしまいます。 この資格は英語かカタカナで表記しておいて、面接官の人に聞かれたら 口頭説明をするような形で問題ないでしょうか？適当な書き方があれば教えてください。
商業高校生です。 菓子製造・卸売業の会社を志望しています。 職種は一般事務です。 使わないほうがいい表現など、気になるところがあれば 何でもいいので教えてください！ お願いします！ ちなみに履歴書の志望動機です。 【志望動機】 私は几帳面な性格で、細かい作業をすることや集中することが好きです。 また、PC操作が好きで、特にワードやエクセルには自信があります。 そのため、丁寧さを必要とする事務職は私にあっていると考え、昔から興味を持っていました。 貴社では地域社会を大切にするという理念があることを知りました。 私の中にもそのような気持ちがあり、貴社は私の理想とする会社でした。 企業見学に伺った際に社員同士仲がよく、とても良い雰囲気を感じられました。 この職場で私も楽しく仕事がしたいと考え、貴社を志望いたしました。
Aという会社を約30年勤めたのですが、 Aの会社の業績不振で、事業撤退、会社の閉鎖の 方向に進むので、早期退職で辞めました。 就職活動を頑張って、この４月からBという会社で 働き始めました。 しかしながら、B会社を諸事情により、 ５ヶ月間で辞めることになりました。 労基署（ハローワーク）的にはBの会社は、 勤めた期間が短いのでB会社の雇用保険は効きません。 A会社の雇用保険が効くということです。 労基署的には最終職歴はA会社になります。 次の会社を探す時、履歴書にはB会社を記載するのは 辞めようと考えています。 これは履歴詐称になりますか。 ご教示いただきたく、よろしくお願いします。
履歴書を送るときの質問です 三つ折りにし長３封筒に入れてもよいのでしょうか よろしくお願いいたします
いつもお世話になります 知人が履歴書に記載してある　職務歴が厚生年金手帳の 加入期間と結構ずれている（かなり適当に記載したそうです）ので　 新しい会社に就職した際 年金手帳を提出したら不都合が生じないか心配しております。 これって公文書偽造に当たってしまうのでしょうか？ よろしくお願いいたします
私は、現在就労支援センターに通所しています。 今後履歴書を書くにあたって職歴欄で困っています。 今まで大学在学中にアルバイトをいくつか経験してきましたがどれも１週間すら続きませんでした。卒業後のアルバイトも同じです。 その後、悩み病院に行ったところ生まれつきの障害のせいということが発覚し精神的にも参っていたため数年自宅で療養していました。 その間、訓練手当てつきの研修は１年ほど受けていました。 そのような場合まともな職歴がない場合、職歴欄にどのように記入するのがベストなのでしょうか。 宜しくお願い致します。
最近職場で、全員バイトなので面接の話をしたりします。 そこでとある女性の発言で気になったのですが、 今ってもう、履歴書は手書きじゃないのでしょうか？ その人は、履歴書はパソコンで書いたのを印刷し さらに証明写真も、スマホのLINEについてるカメラで撮影したのを 印刷して貼ってると言ってました。 パソコンとかあるのになんで手書きなの？　と この人は「手書きであることが不自然」と言っていますが それ以外の人は「手書きが当たり前、めんどくさいけど」でした。 また別の場所では、履歴書に貼る写真をプロのカメラマンに 撮影してもらって、10枚くらいセットで数万というお金を払っているというのも 聞きました。履歴書の写真だけでも好印象を与えようと考える人たちです。 私個人的な意見としては 履歴書は手書き　だけど印刷が当たり前なら印刷にしたいです。 不採用のほうが圧倒的に多いので、書くのが大変ですし パソコンなら誤字脱字が無いし読みやすいので。 写真は証明写真の無人機で撮影してます8枚で1000円以下。 これもパソコンで済ませられるならほとんどお金かからないので助かります。 履歴書を手書きで書く人 履歴書を印刷する人 写真も印刷する人 印象のために写真に金かける人 履歴書はともかく職務経歴書は手書きになるとかなり 読みやすい字でないと、読みにくいと思うので 履歴書は手書きで職務経歴書は印刷でもいいのでしょうか 履歴書などの応募書類を郵送する場合は全部印刷でもいいのでしょうか？ 最近はパソコン持ってる人多くなってきてるので 一家に1台じゃなく一人1台以上な世間では、どうなっていますか？ またオリジナルの履歴書も可能でしょうか 縦１０ｃｍｘ横１０ｃｍくらいで 左側に「氏名」「住所」「連絡先」「年齢」 「高卒」「こんな職歴が○年」と書いて 右側に「資格一覧」「志望動機」 　「こんなスペックですが 　　面接希望です　」 二つ折にして封書で郵送してもいいのでしょうか？ 少し前に、履歴書郵送と書いてる求人募集に応募して 電話連絡後に郵送と書いていたので、電話したら 「至急送ってください（盆休みなので）」と言われたので 送りました、次の日に届いたみたいなのですが、その翌日に 履歴書が返却されてきました。 履歴書と職務経歴書を1回読んでボツにしたと思われるんですが これで使った履歴書と、職務経歴書は、誤字脱字や見難いことが 原因で20枚位も書き直してやっとできたもので、 写真もいい表情で撮れてるものを選んで貼ったのです。 結果が不採用だったことが問題ではなく、 苦労してできあがった履歴書と職務経歴書と写真が 無残にも一瞬でゴミになったことが問題なのです。 こういう出来事が何十件も続き、今まで人生で・・合計すると数百件になります。 これらを考えると、もう郵送の場合は、印刷もしくは ものすごく短文で書いた手紙みたいなオリジナルの履歴書でも いいのでしょうか？ もったいないんですけど、 印刷で履歴書作成してる人って今100人に20人くらいいますか？ 手書きで履歴書作成してる人って今100人に何人くらいでしょうか オリジナルのプチ履歴書などで応募したことありますか？ 聞いた話でも体験談でも忠告でもなんでもいいので ご教示いただければありがたくおもいます。 よろしくおねがいします。
公務員試験の履歴書に記載する資格について 現在地方公務員を受験しており、一次試験の結果発表を待っている者です。 受験する際に提出する履歴書には、取得している資格として普通自 動車第一種運転免許と記載しており、取得日は大学生で取得した当時の年月日を記入致しました。 しかし、お恥ずかしながら一次試験受験後に何気なく運転免許を見てみたら6ヶ月から一年以内のうっかり失効をしてしまっていることに気付き、仮免許を交付して頂く権利しか残っておりません。 もちろん就職前までにはしっかり再取得するつもりでおりますが、一次試験結果発表前までに電話で説明すべきか否か悩んでおります。 そのため今後どういった対応が最良なのかご教授頂ければ幸いでございます。 また今回が不合格であった場合に来年度も受験するつもりなのですが、その際記入する履歴書には新しく取得した年月日を記載すべきなのでしょうか。 何卒ご回答のほど宜しくお願い致します。
前職退社理・・・事業拡大予定で私以外にも同時期に6人雇用されたのですが、風向きが変わり事業拡大自体がなくなりました。 あからさまに解雇とは言われませんでしたが、自主退社を迫られるような状況が続き、 試用期間中に私以外の6人も全員退職しました。 このような場合も職務経歴書では「一身上の都合により退社」と書くのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
4ヶ月前の写真を使っても大丈夫でしょうか？ 撮るのが面倒ではないのですが、4ヶ月前の写真の方よく撮れてるので使いたいです。
最近よくサイトなどで履歴書のダウンロード(PDFなど)を見かけますが、 最近では履歴書を購入せずにダウンロードした履歴書(A4 2枚)に自筆で記入し 面接時に持参したり、書類選考の場合は郵送するのでしょうか？ 久しぶりの就職活動で履歴書の常識のような物が分からずに、質問させて頂きました。 もし、ダウンロードした履歴書でも問題無いのであれば利用してみたいと考えております。 宜しくお願い致します。
この前ある会社の説明会を受けました。 説明会を終え、 「後日、試験日について連絡を行いますので、試験を受けたい方は履歴書を提出してからご帰宅ください」 と言われたので、履歴書を提出してその日は終わり、試験日の連絡を待つことにしました。 しかし昨日、その会社から提出した履歴書だけが返却されました。連絡はなにもありません。 これは書類審査で落ちた、と捉えてもよろしいのでしょうか。
私は、新卒で就職した会社を２ヶ月で退職してしまいました。 世間知らずで忍耐の弱さに後悔しています。 今後は、絶対早期退職しないと覚悟して今就活中ですが、なかなかご縁がなく２ヶ月経ちました。 良くないことは十分承知なのですが、履歴書に正直に２ヶ月の職務履歴を書くべきか、職務経験なしと書き、既卒で受けるべきか迷っています。 どちらも印象悪いですが、どちらかというとどっちの選択のが印象がよいのかアドバイスお願いします。
学生時代に頑張った事は体育会活動です。私は中学生の時から卓球をしていて、大学でも体育会卓球部に所属し、日々努力していました。そのため体力には非常に自信があります。○○大学体育会卓球部は強豪校で、休日は１ヶ月に２回しかありませんでした。また練習後、筋トレやランニングなど毎日１時間以上、高校生の時からかかさず行っていました。そのため基礎的な体力は身に付いており、高校時代ではありますが、全国大会に出場したこともあります。長期休暇中は朝から晩まで練習する事も珍しくなく、体力がついたと実感できたこともあります。それは子どもの頃は体が弱く病弱、また細い体だったのですが、高校生の頃から病気にかかったことはなく、また怪我も１度もしていません。両親にも卓球を始めさせて良かったと言ってもらえました。これからも運動は続けていくつもりで、将来どんなハードな業務でも音を上げることなくやり遂げます。（382文字） 就活を控える大学３年の者です。希望職種は商社、メーカーです。 ４００字制限です。 どこをどのように直せばより良くなるか具体的なアドバイスお願いします。 厳しい意見でもかまいません。乱筆乱文失礼しました。
今年の６月末日で一身上の都合で退職しているのですが、引継ぎの都合アルバイトとして ８月末日まで会社に残って勤務になります。 履歴書の職歴のところにはどう書いたらよろしいのでしょうか？ 退職というのは書かないで、まだ在職中、現在に至るということでいいのでしょうか？ 　 それとも、７月からは同会社にアルバイトとして勤務と書くべきでしょうか？ 詳しい方、アドバイスをお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 今年の3月に美術系の専門学校を卒業後、その方面での就活を続けていたのですが恥ずかしながらいまだに就職できておりません。 今度、方向を変えて一般事務の求人に応募しようと思っています。 しかし、志望動機を考えるにあたって、何と書けばいいのかわからず…。 芸術の道を志望していた時はやりたいことがあったのである程度はかけたのですが…。 志望した理由は、高校時代に情報処理の資格を持っていてある程度はパソコン操作ができるし、パソコンでの入力作業や資料整理など細々とした作業が好きだからです。 でも、事務の仕事はそれだけではないし、というかこんなことを志望動機にするには弱いかな…と悩んでいます。 上記のことを志望動機に素直に書いて良いものなのでしょうか？ どうかアドバイスお願いします。
前回は回答くださった方、閲覧してくださった方ありがとうございました 事務には書類をファイリングする作業があると知り、前回の指摘も踏まえて新たに志望動機を作成してみました 【志望動機】 私が普段から心がけているのは整理整頓です。 そうするようになったのは6年間、接客業に従事した際の苦い経験が元にあります。 確定申告をしようとしたところ、間違えて保管してしまったのか、領収証の控えがメモしていた日付数とどうしても合わない事態が起こってしまいました。 仕事の合間や夜遅くまで探し続けたのは精神的に辛かったですが、何よりも信頼関係を失うことの方が我慢できないくらい苦しかったです。 ファイリング自体はしていたものの、必要な時にすぐに取り出せるようにはしていなかったと反省しました。 その事があってからは誰が見ても分かりやすいような整理整頓ができるよう、務めております。 以上です。 相変わらずの作文かもしれませんが、添削よろしくお願いいたします
未経験ですが事務のアルバイトを考えています 志望動機を書いてみたのですが、どうもしっくりきません そこでみなさまのお力をお借りしたく、質問させていただきました。 【志望動機】 貴社のホームページにて経営方針を拝見し、徹底的にお客様の立場に立って追及していく考え方に魅力を感じ、応募させていただきました。 接客業に携わり、自分以外の周りに目を向け、相手の気持ちになって行動する事がより深いチームワークを築くきっかけになる事を学びました。 その経験を生かし、お客様に喜んでいただくためのお手伝いを事務を通して、させていただきたいと思っております。 未経験な部分も多々あるかと存じますが、新しい事を積極的に吸収し、取り組む所存です。 よろしくお願い致します。 以上です 変えるならどのあたりを考え直した方がいいでしょうか？ よろしくお願いします
近年、●●地区を中心とした地域の発展に伴い、以前より市民が生き生きしていると感じています。 しかし私の住む地区では、人口の約30％を占める高齢者の孤立が目立ちます。 コミュニティバスなども運営されていますが、実際には家族や知人の送迎に頼っています。 よって、高齢者は居住地周辺の限られた社会で生活することとなり、情報も得難いことから、更なる孤立の悪循環に陥っています。 著しい高齢化社会に伴い、今後は高齢者が生涯を通して、心豊かに安心して暮らすことのできる地域社会を形成することが大きな課題といえます。 私は一市民として市の運営に携わることで、●●市を「すべての市民にやさしいまち」とするべく、貢献したいと考えています。 スペースがあまりないのでかなり限られたものになってしまいますが、やはり自分の長所などを入れた方がよいのでしょうか？ また、ひとつの事柄に特化しすぎるのはどうなのでしょう？ よろしくおねがいいたします。
自己PRの添削お願いいたします。また面接担当の方がおりましたらアドバイスいただきたいです。 今回、制作関係の事務所にエントリーします。 会社理念の記載はなかったのですが「人」「安全」「スピーディー」というワードがあり「繋がり」「信頼」「迅速」と捉え自身の経験を書いてみました。 よろしくおねがいします。 「私の強みは状況判断能力です。 前職では～、～の仕事に携わってきました。 ～時代のときは作品ごとに環境が変わっていくため時に本番当日、ロケ地の変更で衣装と合わなくなってしまうことがありました。 そんな時でもクライアントの方や監督の意向を察知し自ら新たに衣装を用意するなど迅速に対応しました。 その結果、次の仕事にも繋がり信頼と自信を得ることができました。 この経験から常に状況を判断しコンセプトを理解した上でどんな要望にも応え提案できるとおもいます。」 気になる点です ・PRになっているかどうか？具体的に述べられていて強みの状況判断能力があるなっと思ってもらえるか？ ・ワードが組み込まれているか？ 「人」についてのPRも入れたいのですが、これ以上加えるとダラダラとなってしまうのではないか悩んでます。 ・出だしの強み以外にいい表現がありましたら教えてください。 ・最後の この経験から～・・・ メリハリがないかなと思っていますがいかがでしょうか？ 上記以外にもアドバイスお願いいたします。
介護老人福祉施設に併設されているグループホームで働いています。 履歴書の職歴に書く時は、介護老人福祉施設（グループホーム）に入社と書けばいいのでしょうか？ それともグループホーム入社とだけでいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在30代前半の男です。　 日々の業務でExcelを利用するのでそれなりに詳しくなりました。 そこでExcelの資格をせっかくだから取っておこうかなと考えているのですが、この年齢になってExcelの資格を取得しても転職や昇級に効果はどのどの程度見込めるでしょうか(所感で結構です) 資格をとらなくても実務経験等である程度のExcelの利用レベルを想定できるので新卒とかでもない私の場合、資格取得はあまり意味がないでしょうか? よろしくお願い申し上げます。
私立高校の教員採用試験に応募します。書類を提出する時の封筒は、長形３号と角４号のどちらで送るのが良いですか？また角４号で送るとなったらクリアファイルは必要ですか？ ちなみに必要書類は添え状、履歴書、卒業証明書、成績証明書、教員免許の写しで郵送します。 就職活動本を読むと、クリアファイルに入れると手間ができるから迷惑になる、クリアファイルに入れるくらいの気を効かせないといけない、長形３号を使わないと定形外になるからコスト感覚がないと思われる、長形３号だと折り目がついて読みにくくなるから角４号、書類が多い時は角４号、郵送するのは長形３号…といろいろな意見があってわからなくなってしまいました。
「家族構成」欄や「配偶者」欄無しの履歴書を提出するのは、企業から見たら印象悪いでしょうか？ 但し、常識的に考えて生年月日(年齢)や写真欄はしっかり記述しますが、私は家族構成や配偶者は職務にまったく関係ない情報だと考えるので、さりげなくこの欄を消した履歴書を応募先に送りたいと思うのですが、これは一般的にはどのような印象を持たれるのでしょうか？ 人事の方には、すぐに気付かれる、あるいは、悪い印象を持たれるものでしょうか？
職歴の配属に関して、第○開発部　○課(○は数字)のような部署に配属されていた場合、その部署で何を開発しているかを伏せておいたほうがいいのでしょうか？
私はこの冬に就職活動を控えるものです。学生時代に頑張ったことについて書きました。 学生時代に頑張ったことは、ボランティア活動です。私が行ったボランティア活動の一つとして、カナダ留学中に東日本大震災の募金を日本人数名で行いました。これは街頭募金ではなくパーティーを開き、その売り上げを寄付するというものでした。私は主に広告、宣伝を担当し、具体的にはSNSでの宣伝、口コミ、チラシやポスターを作り街中に広めようとしました。しかし、私の英語力、コミュニケーション能力が足りないせいか、当初は誰一人聞く耳を持ってくれませんでした。そこで声のトーンを高くする、笑顔を意識する、世間話をするというように、宣伝を意識するのではなく、自分に好感を持ってもらうように心掛けました。その成果が実ってか２００人ほどの人を集めることに成功し、入場料や飲食物の売り上げを被災地に寄付することに成功しました。このことから、人は好感の持てる人の話をよく聞いてくれるということを学びました。（386文字） 特定の会社に向けたものではありませんが、商社やメーカーを意識して書きました。どんな意見でもかまいません。よろしくお願いします。乱筆乱文失礼しました。
現在20歳の女です。 某携帯会社の契約社員の仕事に 履歴書を書いているのですが、 今までまともな仕事をした事がなく、 また学歴も高校中退者なので なんて書けばいいのか困っています。。。 最近(2月末）まではキャバクラ嬢を9か月程、 その前はたまにでキャンギャル、 スナックでのホステス、 ラーメン屋でのアルバイトなど、 どれも一年も続かずに、転々としていた感じです。 キャバクラに関しては、居酒屋での ホールスタッフという感じで書こうと 思っているのですか、キャンギャルや 個人経営のラーメン屋さんは どのように書いたらいいでしょうか？ このような経歴でPRできる事が あるとすればどのように書けばいいでしょうか？ 真面目に働い働いた事がないので 一般的な知識、経験がなく 恥ずかしく思っています。 是非アドバイスよろしく お願いいたします。
履歴書持ってきてと言われましたが、職務経歴書って必要な物なのでしょうか。 運送関係なんですが。
現在も継続しているボランティア活動していることをアピールしたいのですが、私の手元にある履歴書の右半分は、「免許・資格」「得意な学科」「趣味」「志望の動機」「本人希望欄」「家族構成欄」くらいしかなく、ボランティア活動のアピールをどこに書けばいいのかわかりません。また、ボランティアの内容まで書いたほうがいいのかもわかりません。
この度転職する事になりまして、履歴書を書くのですが、 前の会社に在職中に途中で社員から下請けになったのですが、 この場合どういう風に書けば良いのでしょうか。 下請けになった日からは下請けと書けば良いのでしょうか。
質問宜しくお願いいたします。 現在求職活動中の20代女性です。 事務系を希望しています。 最近、ハローワークを通して応募する機会が多いのですが、 前職を受けた際も履歴書をパソコンで作成し、印刷しておりましたが、 紙までこだわらずにツタヤで500枚単位で売られてるようなペラペラ？の普通紙を使用しておりました。 しかし、色々とサイト等で調べていると履歴書を印刷する際は、上質紙？でしょうか、紙を職務経歴書や添え状とは変えた方が良いと書いてあり、新しく買うべきか買うなら何という紙を買ったら良いのか質問させて頂きます。 宜しくお願いいたします。
「独創性」これが私の持ち味です。なにか人の役に立ちたかったことと、日本での震災を認知してもらうために、カナダへ留学中に東日本大震災に対する募金活動を日本人数名で行いました。普通に募金しても良い成果は得られないだろうと考えたので、パーティー方式にし、興味を引けるように工夫しました。入場料、またパーティー内でお菓子やお酒を売り、その売り上げを募金することにしました。私は主に広告、宣伝を担当し、具体的にはSNSでの宣伝、口コミ、チラシやポスターを作り街中に広めました。その結果２００人ほどの人を集める事に成功し、約１１万円の純利益を出す事ができました。知り合いに頼み部屋を無料で借りられたことは良い点だったのですが、日本の飲食物を買い込みすぎた事が裏目に出て売り上げが思うように伸びなかったことが反省点でした。（351文字） どんなことでも結構ですので、コメントいただけたら幸いです。 よろしくお願いします！
現在24歳 女です。 来月、現在の仕事から転職するにあたって、1週間後に面接を控えています。 面接を受けるのは、三井アウトレットにあるワコール ザ ストアです。 ですが、高校を1年で中退してから、ずっといまのところで働いていたのでまともに面接をするのはほぼ、初めてなんです。 (今の職場の時の面接は 田舎のお菓子屋さんなんですが、店先の長椅子に店長と横に並んで座ってただお話したという感じでした。笑) 長所は、あるにはあると思うのですが、基本的にはマイナス思考なので、自分の良いところをうまく文章にまとめられないのと、自己アピールの仕方もわからないので教えていただきたいです。 私が思う自分の長所、短所は、 まず仕事に関しては責任感が強いです。今の職場でも、役職こそないものの、部署責任者の代わりをしたり、その次当たりの立場です。 新人教育も熱心にできますし、自分の仕事以外にも進んでやらなければならないことを、します。 当たり前かもしれませんが、最近では、誰かがやるだろう、と思ってそれができない新人も多いと思うので…。 高校を1年で中退しているので、中卒はダメだと思われることがあると思いますが、仕事に対しての責任感ややる気、行動力はかなりあります。 また覚えもはやく、要領も良いです。 自分で考え、行動し、正しく仕事をすることができます。 自分は今年で24歳ですが、職場の正社員やパートのおばちゃまたちと対等になってわいわい楽しく話をして 職場の雰囲気はとても良いです。 ですが、仕事ですので、年上のパートの方にもしっかりも指導できます。 あと、ありきたりですが簡単にいうと、優しくて、親切なところも普通にあると…思います。笑 短所は、マイナス思考で、たまに、小さな失敗をしてもくよくよしてしまうところです。 立場が上なので尚更、私が失敗してどうするんだ、と落ち込んでしまいます。 周りに大丈夫だよ、とフォローされても、素直に立ち直れなかったりします。 また、仕事の指導や教育の際に少し感情的になってしまいます。 良く言えば真面目かもしれませんが、だらけていたりやる気がない新人や、理解力のない新人には少しキツく指導してしまうところもあります。(注意したり、叱る程度で 暴言などは言いません) また、今回下着の販売職なので、それに関連したことでいうと、 元々洋服やおしゃれが大好きなのですが、ランジェリーや下着も本当に好きでフリルやレースをみているだけで楽しいし、洋服と違ってジャンルに捉われないので、下着の販売をしたいと思いました。 今は菓子製造で 販売をメインとした仕事はしたことありませんが、 製造をしていてもお客様と接する機会は少なからずあります。その時には普通に接客できていると思います。 電話対応もしています。 販売職にはついたことがないですが、販売経験がまったくないというわけではないというのをアピールしたいですが…。 まだいろいろとありますが、あまりにも長くなってしまいますので、 とりあえずこんな感じで 長所や短所をまとめるとどうなりますか？ 今回の面接先はとくに高卒以上という規制がなかったと思うんですが、 一般的に中卒者は嫌なことから逃げたり諦めたり、使えないというイメージだと思います。 それをどうにか払拭できるようなアピールをしたいので、仕事に関する長所を多くあげてみました。 わかりづらくてすみません。
最近いろいろなトピックで自己PRを書いていますが、上手くいきません。どんなことでもいいのでアドバイスお願いします。 大学時代に頑張ってきた事 私が大学時代に頑張った事は、アルバイトで留学資金を貯めたことです。幼い頃から卓球をしていて大学でも体育会に所属していたため、なかなか時間を取る事が難しく、非常に苦労しました。毎日１９時頃まで練習し、そこからアルバイトへ行き、深夜３時頃に帰る生活を週６の割合で行っていました。また勉強面でも遅れをとる訳にはいかないので、授業の合間の休憩時間を利用することや、移動中などのちょっとした時間を利用していました。一番の稼ぎ時はテスト前でした。なぜなら部活動がテスト勉強のため、休みになるからです。ここをチャンスと捉え働きました。テスト勉強は普段から行っていたからか、特に苦労はしませんでした。その結果150万の留学資金を貯めることに成功し、また３年次終了時には単位をほぼ取り終えることができました。（343文字） 厳しい意見よろしくお願いします。乱筆乱文失礼しました。
高１女子です。今回初のバイトをしようと、履歴書を書いたのですが、分が変になっている、また書き方が違かったら訂正お願いします。 ちなみにバイト先はセブンイレブンです。 服装など気をつけなければならない点などあったら教えてください ・志望動機、特技、好きな学科など レジや品出しなど、色々な業務を経験したいと思い、志望しました。 部活動では、美術部に所属し、部長を務めています。 中学でも剣道部部長を務め、初段を取得しました。 ・本人希望記入欄 土曜日、日曜日の５時から８時を希望します。 ↑あまり時間を明確に記入せず、午前中を希望します。の方が良いですか？
市役所の願書を書いているのですけれど、調べてもわからないことがありました。 現住所の欄に( 様方)と書いてあるのですけれど、様方の意味を調べてみると、下宿していたり居候していて名字が違うとき等に用いるとありました。 私は家族しか家にいないので当然名字も一緒ですし、居候だったり下宿だったりすることもありません。 その場合この ( 様方)の欄には何と書けばいいのでしょうか？ 願書には※印以外の欄には漏れなく記入のこととあり、この( 様方)の欄は※印ではありません。 それから、不在時の連絡先を住所から書く欄がありますけれど、他に住所等なく現住所と同じ場合は空欄のままでいいのか何か書く必要があるのかわからないです。 どなたかよろしくお願いします。
私は現在36歳　女性　事務職希望で就職活動中です。 １０年以上前から膠原病にかかり、どうしても薬を飲まなければならないため（日常生活に問題は有りません）、現在では２～３ヶ月に１度通院しています。（以前は１ヶ月に１回でした）。 職歴的には今まで正社員・パート・契約（短期・長期含め）ずっと事務職でした。 質問は、通院期間が短くなったのでそろそろ普通にまた事務職で働きたいと思い就職活動をしているのですが、履歴書に「仕事上全く問題は有りませんが大変申し訳ありませんが通院日は遅刻か、欠勤を許可して頂けると有難いです」と書いています。 これで、書類選考を通過するところは通過しますが、大体は落ちますし、面接でも「休んで病院行ってください」と言われますがそれで終わりです。 落ちるのは自分の職歴等の低さが原因なのですが、さらに追い打ちをかける、休みたい・病気持ち等は書かない方が良いのでしょうか？
　３０歳のときに会社を辞めて以来、５年間、現在まで正社員で就職はしたものの自己都合で３か月未満で辞めた会社が6社もあります。それに加え契約社員で採用となり１か月で辞めた会社が１社。アルバイトから正社員採用を検討することで入社した会社が２社ありそのうち一社は今年の2月から3月までで契約期間満了と言われました（本当は会社都合です。）それぞれがんばろうという気持ちはあったのですが、労働条件があまりにきつくもう限界という状態で苦しみながら辞めています。精神的に非常にまいっており、心療内科にかかり睡眠薬を飲むこともあります。 　それでも仕事をしたいので就職活動を再開しております。現在まで１０社応募し３社面接を受けましたが、履歴書には３０歳まで正社員として働いていた会社以降は、契約やアルバイトをしながら就職活動と記載しております。職務経歴書には、３カ月しか働いていなくても、２社抜粋して記載し、現在はアルバイトをしていると記入しています。なぜ２社抜粋しているかというと、それを書かないとまったく何もしていないとしか思われないからです。ですが逆にその２社を記載すると「なぜ辞めたのか？」という厳しい質問を受け、余計な職歴が２つ増えることにもなりかねます。私の力だけでは考えられません。 ※現在の履歴書 ----------------------------------- 　 ○年 ○月　　○○社退社 ----------------------------------- ○○年○○月　○○○社退社 ----------------------------------- 契約社員及びアルバイト（←職務経歴書にはこの中の９社から2社抜粋して記載 -----------------------------------　　正社員だったことは伏せ、契約満了ということに） 現在に至る ----------------------------------- ★★★現在悩んでいるのは下記Ａ・Ｂのどちらの方法が良いかです。★★★ Ａ、３０歳まで勤めた会社以降はアルバイトをしていたと書き、在籍したことのある会社名や在籍期間は明記しない。 　　→メリット：職歴がシンプルになる。説明がしやすい。 　　デメリット：５年間もアルバイトをしているのが不自然。 Ｂ、在籍した全ての会社を明記し、辞めた理由をなんとか考える。 　　→メリット：採用になった会社があるということが分かる。働く意欲はあったことが伝わる。 　　デメリット：すぐに辞める人と思われる。 絶望的であることは承知しておりますが、上記の他にもよい方法があればお教えていただきたいのです。私の場合、面接で聞かれるのは退職理由と空白期間何をしていたかです。トエックの勉強など資格試験の勉強もしてはいるのですが、説得力がなく面接官は納得しません。私自身、それは当然と思います。でもなんとかしないといけません。 真剣に悩んでいます。何卒、ご指導のほど宜しくお願いいたします。
ハローワークの障害者求人から応募します。 紹介状は貰いました、履歴書も書いてありますが、 会社から職務経歴書も送ってくださいと言われて一度も書いたことないので困ってます。 ちなみに、いままでの経験は、高校卒業してから、パートで楽器工場を１年９ヶ月くらい、 障害者雇用で食品工場を２年くらい、契約社員でドアサッシュ工場を１年９ヶ月くらいで、 今年に入り、１ヶ月のみの派遣バイトをしました。いまは雇用保険で生活してます。 応募先の会社も、応募者が障害者とは分かってますが、 働いてた期間がどこも短いし、そこまで難しい仕事ことはしてない、のは応募先も分からないと 思います。 何を書けばいいのか？　どう書けばいいのか？　空白があるといけないし、使用した機械の種類とか覚えてないし、 いま考えてる職務経歴書は、 (1)　名前、住所、電話番号(携帯のみ)　または、志望動機。 (2)　会社に入社して、どんな内容の仕事をしたのか、 　　　どんなことを学んだのか、どのような考えて、仕事に臨んだのか。 (3)　自己PR。　と考えてますが、履歴書と似たような感じになるかと心配です。 (4)　志望動機。(1)に志望動機書けば、項目が３項目しかないですが問題ないですか？ 書けることが少ないので書類選考で不採用になることが心配です。
今度アメリカンカジュアルなブランドの面接に行くのですが、その時のアイメイクで困っています。 服装は普段のカジュアルなもので、と言われたのですがアイメイクはどのくらまでならOKでしょうか？ つけまつげやカラーコンタクトはNGですか？ 私の普段のアイメイクはアイシャドウは薄い茶系で、ナチュラルなつけまつげをし、アイラインは引いていません。 カラーコンタクトはたまにしか入れません。 あまり濃くはないと思っているのですが、他の人から見たらがっつりアイメイクしてるように見えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
郵便局の区分のアルバイトに応募するんですが、履歴書の志望動機にどう書けばいいのかわかりません。 志望動機は、年末年始のハガキの仕分けのバイトをしたんですが楽しかった（働きやすかった）からです。 ハガキと今回のバイトの内容は全く違うかもしれませんが・・・。 アドバイス下さると助かります。
履歴書の写真について質問です。 先日バイトの履歴書用の写真をとったのですが、後ろで三つ編みにしていた髪が気づいたら前に出ていました。 やはり取り直さなければダメでしょうか？
現在就職活動を行っているものです。 とある会社に履歴書(学校指定の手書きのもの)と800文字の自己PR文を持参しなければならないのですが、自己PR文の形式がどのようなものが望ましいのかよくわかりません。 そこで質問したいのは ・履歴書が手書きなら自己ＰＲ文も手書きが良いのでしょうか？それともワード等で書くべきでしょうか？ ・記入する紙の形式はどのようなものが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
履歴書の『扶養家族数（配偶者を除く）』の書き方について教えて下さい。 私は前の仕事を退職後　実家に戻り現在就職活動中です。 履歴書を作成していて質問の内容で悩んでしまいました。 私の場合　どうなのか教えてください。 現在　私（無職・未婚・配偶者なし）と弟（無職・未婚・配偶者なし）、 母（無職・73歳・年金受給者）の３人で暮らしています。 父は他界しました。 世帯主は母、３人とも国民健康保険に加入しています。 あと　私は生活費の足しになればと 貯金を切崩して少額ですが母に納めています。 現在以上のような状況です。 サイトでいくつか似たような質問を拝見しましたが・・・、 分からないです。 アドバイスよろしくお願いします。
履歴書で質問があり、投稿させて頂きました。 就学期間や資格などの取得年月日のところで 　　年　　月　～　　年　　月 と、書かれているのですが、これは2013年で書くべきなのかH25で書くべきなのか悩んでいます。 履歴書には指定されていないのですが、どちらでかくのがいいのでしょうか。 どなたかご教授よろしくお願いいたします
履歴書に免許番号、証書番号を記載する欄がありました。この番号と言うのは何桁のものなのでしょうか？ 危険物取扱者の免状には5桁（交付番号）と12桁の番号がありましたがどちらでしようか？
履歴書の志望動機を書くところで、応募する会社の会社名と違う会社の会社名を書いて送ってしまいました。この場合、訂正して再度送った方がよいでしょうか？それとも、この段階でもう面接まで行く事は無いでしょうか？
旅行案内事務職を直訳すると Guidebook clerkdomと出ますが、何となくしっくりきません。 履歴書などに書く場合はこれでいいのでしょうか。
30代、独身女性です。 約2年前に派遣会社に登録し、現在販売職をしています。 働き始めて1年くらいした時、派遣就業先の上司に「チャンスがあれば将来的にこちらの正社員として働きたい。」と伝えたことがありました。(約1年前の事です。) そして先日突然、派遣会社の担当の方から 「就業先の人事の方から社員化のお話がでてますよ。高く評価していただいているようで・・・。希望されていましたよね？これから就業先の会社で面接～という流れになりますが、まずは○○(派遣会社)へ履歴書と職務経歴書をお持ちください。」 と連絡をいただきました。 以前から強く希望していた私にとっては本当に有り難く嬉しいことですが、問題を抱えています。 たいへんお恥ずかしい事ですが、2年前に派遣会社に提出した履歴書を詐称しています。 本当は高校卒→その年に就職(４年ほど勤務)ですが、 高校卒→専門学校卒→就職とし、最終学歴を専門卒としてしまいました。 その後２回の転職、職歴自体はそのまま記入しましたが、専門卒の２年間を作るため就職期間も変えました。 今回あらたに履歴書、職務経歴書を提出しなくてはならないのですが、どうしたらいいのか本当困っています。 本当の履歴書＆職務履歴書をだせば、以前提出されていたものと違うと派遣会社＆就業会社にわかってしまいます。 しかし、登録した時と同じ嘘の履歴書をだせば、もし採用された場合、年金手帳の提出を求められたら交付年月日の2年の差によってばれてしまうと思うのですが。 入社したら必ず年金手帳の提出は求められますか？ ほかに疑われてばれてしまう部分はありますか？ 社会保険は派遣会社で入っています。 当時は離婚後で、とにかく仕事を探していたのと、条件が専門卒からが多かったので・・・ 深く考えず嘘をついてしまいました。自業自得ですが、本気でこの会社に就職したいと強い思いで今までやってきましたし、そこでやっと頂いたチャンスを無駄にしたくありません。 長文でわかりにくい文章で申し訳ありません。 詳しい方、よろしければお力添えお願いします。読んでいただいた方ありがとうございます。
履歴書に職歴を書く際に、アルバイトでは書けないと聞いたことがあります。 調べてみたところ社員でないと職歴を書けないことはわかりました。 派遣社員や非正規雇用、臨時職員などで仕事をしていた場合は職歴として記入することはできるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ハローワークで求人に応募したら、すぐに応募先から電話があり書類選考なしでいきなり面接になりました。 その時に郵送する予定だった応募書類一式を持参するように言われました。 この場合、送付状・添え状はいりませんよね？ 応募書類を入れる封筒には何もかかなくていいのでしょうか？ 「応募書類在中」だけ書けばいいのでしょうか？ 応募書類はファイルに入れてから封筒に入れるつもりですが、渡すときは封筒ごとですか？それともファイルのみですか？ 転職が初めてでよくわからないので教えて下さい。
履歴書に専門学校中退の事をかくべきか迷っています。 専門学校は二年制でした。 しかし僅か二週間で辞めてしまいました。 理由は、先生に毎日のように怒られて授業にもついていけず、気の合う友人も見つけられなかったので精神的に追い込まれてしまい、食事もあまり喉を通らずノイローゼ気味になってしまったためです。 某知恵袋で履歴書で中退のことについて調べたところ、 中退と認められる（２年制のうち１年は通ったとか） 日数を通っていなければ、 高卒になります。 とか 中退は学歴に入りません。 あくまで卒業して初めて「学歴」となります。 と(某知恵袋から抜粋しました)おっしゃる方がいるのですが、履歴書の最終学歴は高校卒業で書くべきか専門学校中退で書くべきか、専門学校中退した方でわかる方がいましたら教えてください!! ちなみに最近というかついさっき中退した専門学校の通信教育の資料請求をしました。 お金が貯まったら自分のお金でこの通信教育をやってみようと考えています。
今度販売職の面接があります。 その時に履歴書を含めた応募書類を一式持って行きます。(求人表には書類選考してからのようだったのですが、ハローワークの方が応募の連絡をしたら、いきなり面接になりました。) ハローワークの方に見てもらうために、とりあえずパソコンで作った履歴書を持って行きました。後で手書きにしようと思っていたのですが、販売職なら手書きの仕事があまりないからこのままでいいと言われました。 よほど達筆なら手書きでもいいけど、手書きだからいいとかは無いし、パソコンで作る人が多いと言われました。 手書きじゃなくていいのでしょうか？ あと、A4サイズ２枚(履歴書の右と左の部分)でいいと言われたのですが、A3サイズ１枚にしなくていいのでしょうか？ ハローワークの方に言われたので合ってるとは思うのですが、転職が初めてで不安なので回答よろしくお願いします。
21歳転職活動中で、調理業務のお仕事を探してます。 履歴書の自己PRです。 日本語がおかしいところがあるかもしれないですが宜しくお願いします。 私は後先のことを考え常に目標を立てて取り組みます。 現職である工場でも、常に小さな目標を立てることで仕事の効率が上がり、職場の人から仕事が早いといわれることが多くありました。 小さな目標でも大きな目標でも、向上心を上げるために大切なことと思うので、常に目標を立てて仕事に取り組みたいと思います。
すみません、急ぎです。 加工機オペレーターの志望動機について質問です。 現在、自動車部品や家庭用部品の製作を行っている会社に提出する履歴書の志望動機欄を見直しているのですが、就職課の先生のアドバイスを受け、志望動機欄の最後に「特に家庭用部品の製作に携わりたいです」と書いたのですが、見直していると、「特に家庭用部品の加工に携わりたいです」の方が加工機オペレーターの仕事にふさわしい文章かなと思いました。 そのまま（前者）でよろしいでしょうか、それか後者の方がよろしいでしょうか？ 回答お願いします。
中国四国農政局地域センターのパート事務補助の求人が出ています。統計の事務補助で、パソコンを使用して地図画像への加筆作業や、データ入力などのお仕事です。３ヶ月の契約期間ですが、契約更新の可能性ありの求人なので何年かは働けるのではないかと思われます。 履歴書に記載する志望動機なのですが、どのように記載すればよいでしょうか?当方農政局関係の知識などは殆どなく、経理経験が２０年位のおばさんではありますが、やる気だけは誰にも負けないと思います。この業界の方、又はお仕事の経験者の方などのご意見お願い致します。
五月より求職中の者です。 履歴書の扶養家族数についての質問です。 現在、母と二人暮らしをしています。 母は会社に勤めてはいますが、年金受給者です（６５歳未満なので満額ではありません） 私が以前勤めていた会社では、健康保険のみ母を私の扶養につけていました。 次に勤める会社でも同じような対応にして頂く場合、履歴書の「扶養家族数」の欄には一名と記入するべきなのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。
就職活動をしていて、食品業界の商社、メーカー志望です。 部活をやっているのですが、アルバイトの話もしたいと思っています。 できるだけ多くの方に見ていただきたいと思い、投稿しました。意見やアドバイスをお願いします。 エピソードが2つあるのですが、履歴書の枠が限られているので、省いている部分があります。 (1)学生時代に力を入れたことの1つに、2年4ヶ月続けているカフェでのアルバイトがあります。接客の基本は笑顔ですが、はじめのうちは余裕がなくとてもぎこちない接客で、優先順位も考えずできることだけをやっていました、余裕を作るために、毎回シフトイン前にドリンク30品、フード19品のマニュアルや商品説明の確認を欠かさずやりました。メニューは自然と頭に浮かぶようにし、シフトイン中は優先順位を見極めること、気持ちのよい挨拶をすること、笑顔で接客することに集中しました。その努力の結果、時間帯の責任者を任せていただかるようになりました。 (2)学生時代に力を入れたことの1つにカフェでのアルバイトがあります。今年の4月から店長が新しくなり、不足の連絡や新メニューの連絡など、とてもたくさんの連絡を私たちにしてくださいました。しかし個別に連絡していたため、毎回送信先を選択することがとても大変な様に感じました。そこで私は、らくらく連絡網というサービスを使い、メーリングリストを作りました。これができたことにより、他の人もメーリングリストで思ったことやクレーム、急に出られなくなった連絡をするようになり、あまりシフトに入ることができない人もお店の様子を知ることができるようになり、共有することで全員で同じ失敗を繰り返さないように声をかけあいました。 (2)
皆様 お世話になります。留学生です。 中途採用を応募するため、母国で就業経験を基づいて、自己PRを作成しました。 大変お手数掛けますが、添削お願いいたします。 事務系総合職に志望しております。 自己PR　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 *信頼構築力 納期対応・不良等の事情が生じた場合に、購買部・生産管理・物流部門等の社内外の各部署を巻き込んで交渉・調整しながら、現状に応じる最適なソリューションを提供できるように日々の営業活動を支えて参りました。変化の激しい環境で汎用部品の販売の為、他社との技術的な差別化が難しい分、サービスでの差別化を図ることが必要となり、「約束を守ること」「スピード」「正確さ」「誠実さ」を常に意識することで、取引顧客からの高い信頼を得られる信頼構築力を身に付けました。 *継続力 新規開拓で一度断られても、定期訪問を1年続けて取引顧客との信頼関係を構築し、ようやく受注に結びつけた事がよくありました。諦めずに愚直に継続することを大切にしております。 　 今後は、母国での営業経験で積みあげてきた実践的な行動力や、日本語・英語・中国語のスキルを存分に活用し、グローバル事業で活躍していけるよう尽力していく所存です。 有難うございました。
就職活動をしている大学生です。食品業界の商社やメーカーを志望しています。 志望職種は事務系の職種で、将来的に人事や総務をやりたいと思っています。 できるだけ多くの方に見ていただきたいと思い、投稿しました。 意見やアドバイスをお願いします。 私が学生時代に力を注いだことの1つに、2年4ヶ月続けているカフェでのアルバイトがあります。部活動と両立していたため、シフトにあまり入ることができず期間が空いてしまうことが多くありました。最初は接客もぎこちなく、商品説明もしっかりできず、周りに迷惑をかけてばかりでした。このままではいけないと思い、自主的に学ぶ姿勢を大切に努力を重ねた結果、余裕をもつことができるようになりました。これにより、多くの方に笑顔を誉めていただき、優先順位を考え効率良く動くことができるようになりました。努力をすることで生まれた余裕が自分を成長させるということを学びました。 枠が狭く、頑張った過程は省いています。 よろしくお願いします。
就職活動をしている大学生です。食品業界のメーカーや商社を志望しています。 志望職種にこだわりはありません。向いているのは事務職だと思っています。将来的に、人事や総務をやりたいと思っています。 できるだけ多くの方に見ていただきたいと思い、投稿しました。 意見やアドバイスをお願いします。 私の強みは「問題や困難と向き合い、乗り越えるために努力するところ」です。私は中学時代から吹奏楽を続けており、現在は大学の吹奏楽部に所蔵しております。大学の部活動は2年次から自分の楽器の最高学年になり、現在は自分の楽器の後輩が30人などととても大変な環境でした。大変な中、逃げることなく向き合い自分に足りないものを埋めるために努力することを常に心掛けて参りました。仕事においても自分に足りないものを考え、埋めるための努力をしたいと考えております。
文章能力がなさ過ぎて、頭にある文をうまく書くことができずに小学生の作文のようになってしまいます…。 添削お願いします! 応募しようとしている職業は染色作業員(糸染め)です。 幼いころから染色に興味があり、専門学校では作品作りのなかで自分のイメージしたものが出来上がっていく喜びやものづくりへのやりがいを感じ、仕事でもそう実感できるような職に就きたいと考えていました。 また貴社の"伝統を新しい技術と努力で時代にマッチさせる"と言うところに大変感銘を受け、私も染めることを通して時代のニーズに合わせたものを作り上げていきたいとおもい志願させていただきました。 よろしくお願いします。
企業に履歴書を郵送する際に封筒を用います。 企業が用意した、送り先住所(企業の)と私の宛名・住所が書かれた紙を封筒の表面に貼り付け送ります。 その際、封筒の後ろ側に私の名前や住所、郵便番号などを記入する必要はあるのでしょうか？
はじめまして、こんにちは。 農業体験（酪農）の志望動機がまとまらなくて困っております。 動機としては ・以前から動物に関わる仕事がしてみたかった。 ・北海道の特色を生かした仕事に貢献したいと思っている。 ・就職前に酪農の現場を体感したい、自分が続けていけそうか見極めたい。 になります。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在　医療事務の勉強をしているのですが、この度　調剤薬局に履歴書を送付することになりました。 福祉のボランティアを行ってきた。 医療従事者と患者さんの双方の役に立ちたい。 医療事務の勉強をしており、薬局での仕事に活かせると考えた。 という内容で志望動機を書こうと思うのですが、 医療事務＝調剤薬局事務ではないので最後の項目をこのまま書いていいか疑問に思っています。 面接のときに医療事務の勉強をしているのに　なぜ調剤薬局事務を志望するのか？？と聞かれそうなので，，，。 アドバイスよろしくお願いします。
退職理由についての質問をさせてください。派遣社員として販売店で働いていたのですが、派遣会社と派遣先との提携が突然終了してしまいました。総勢10名ほどの派遣社員が事実上の解雇となるのですが…こういう場合、履歴書には会社都合退職や派遣期間満了の為、と記入するのがよいのでしょうか。派遣されてまだ4ヶ月でしたので、書類先行上では能力不足のために契約更新されなかったという印象を与えてしまいそうで…。ご回答宜しくお願い致します。
志望動機 添削をお願いいたします。 ---------------------------------------- 皆様 いつもお世話になっております。 2014年新卒の留学生です。 お忙しいところお手数お掛け致しますが、志望動機の添削をお願いいたします ----------------------------------------- 志望動機 業界 ：電子部品メーカー 応募職種：総合職 事務系 母国で4年間を亘って代理店で電子部品の営業担当を従事していました。日本の電子部品の素晴らしさに感銘を受け、世界に高い評価された日本電子部品メーカーに就職しようと考え、日本に参りました。 4年間の営業経験を振り返って見ますと、電子部品業界でコスト低減と納期短縮が常に要求されていました。それもグローバルという変化の激しい環境で競合他社を勝っていく上で、注目すべく課題だと実感し、それを自分の課題として、就職活動に入りました。 様々な日本電子部品メーカーの中で、高い技術力を持つ貴社では、「マーケットのあるところで、生産、販売をする。」という基本方針に形成した海外ネットワークにおいて多くの中国生産拠点を持っていることからコスト低減と納期短縮の前提条件が揃えてられていると考え、私の語学力と営業経験を活かし、自分自身の課題の解決に向けて活躍できる点に魅力を感じました。ぜひ貴社の海外事業に貢献出来ると思い応募いたしました。 ---------------------------------------- ここまでご覧になられまして、誠に有難う御座いました。 ご指導よろしくお願いいたします。
就職活動中の大学生です。 300文字以内の自己PR（留学先で行なったボランティアについて）を書いていますが、内容と文章の構成などに自信がありません。 良い点、悪い点をそれぞれ教えていただきたいです。よろしくお願いします。 私の強みは「問題解決能力」です。 三年間続けた農業ボランティアで、他の野菜と比べ、ある特定の野菜だけが全く売れないという問題がありました。そこで、お客様にアンケートを実施すると、「アメリカ人に馴染みの薄い野菜である為、調理方法が分からない」という結果を得ました。そして、共に活動するメンバーと話し合い、私の提案した 1.　店頭でのレシピと試食配布　 2.　Facebookを利用したイベント企画とクーポン配布 という二つを計画し、実行しました。すると、翌週からその野菜の売り上げが伸びると同時に、Facebookでのイベントを通じてお店の知名度が上がり、前の月に比べ、多い時は約二倍の来店客数に到達することが出来ました。 最後にまとめのような文章を入れた方が良いと思っていますが、～を学びました。のような感じで書いたらいいでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、ESで「人生における最大の失敗は何か」という問いについて考えています。アドバイスをお願いします。 「最大の失敗」については、(1)失敗の原因はなんだったのか、(2)同じ失敗をしないように～な努力をしている、ということを踏まえて記述すべきとなっていますが、ページの下段にある例文を見ると結果（成功体験）が付いています。 私の経験を振り返った時に、失敗から学び改善していくよう上記(1)(2)を実践していることはあるのですが、普段の生活の中でのことなので取り立てて良い結果が出たという経験がありません。 結果として、成功体験が出たということが必要なのでしょうか？
パソコン（メール）で提出するエントリーシートについて質問があり，投稿させていただきました． エントリーシートを書いているのですが，手書きではなく，メールで提出しろという企業を受けることになりました． １．この場合，エントリーシートを書くとき，段落わけをすべきなのでしょうか． ２．また，書き始めは一つマスをあけるべきなのでしょうか． 例） 　私は～です． ↑ここの1個空いてるマス 以上2点どなたかご教授お願いします
証明写真を２０枚くらい撮る予定です。 その場合、証明写真機で撮るよりカメラ屋で撮ってもらった方がお得ですか？
以前にも履歴書の本人希望欄のところで面接の希望の時間帯について質問したものです。 面接の希望の時間帯は回答された方に教えられた通りに書くことができました。 今、勤めている職場はパートの訪問介護員のことを学歴・職歴欄に書くことができなかったのです。 実は転職した回数が６回目のため、６社の会社を書くのにいっぱいになってしまったからだったからです。 在職中の会社は履歴書のどこに書けばいいのでしょうか？ 今度書類選考の時に面接の希望の時間帯はもちろん、在職中の会社名も書いたほうがいいのでしょうか？ どうしてもわからなくて質問しました。 ＜補足＞ 私は今年の３月の終わりごろから訪問介護員としてお仕事をしていますが、パートで１，２時間しかお仕事をさせてもらえず、時給が８００円で１カ月に２～３万円の給料なのです。 求人票には８時から１８時までの４時間以上で土・日休みと書いていましたが、面接に行った時、面接の方が「ハロワに出している求人票は全部でたらめなんですよ」と言われ、断ったのですが、「人が居ないから来てほしい」と言われ、仕事をしています。 ハロワにこのことを伝えたら、「それは給料が安すぎる。でたらめはいけないわ。会社を変えたほうがいい」と言われて、転職活動しています。 もっときちんと調べなかった私がいけなかったのです。 あと６社も転職したことも悪いと反省しています。 人間関係がうまくいかなくて退職したことが１番ですが、介護職の仕事がしたいという気持ちが強く、介護の資格やパソコンなどの資格を取って、仕事に生かしたいとも思ったからです。 厳しい意見があることは十分に覚悟しています。 本当に申し訳ございません。
一番の実績が 2011年 2010年度高等学校等就学支援金に於ける超過受給問題対策チーム主任 ※公金数千万円を学校が超過受給したため、経理上の明細処理と返金業務を主導し、年末の 行政監査を通過させる業務です。 この業務以降、お役所の”○○先生作成の書類が欲しいです”とのご指名もあり、 この業務なくしてここ数年の私の仕事は語れません。 教員採用試験の職歴の職務内容に書いていいのでしょうか？
履歴書をパソコンで作成しようと思っております。 いろいろ調べていましたが、大丈夫なんだろうか？という感じのものが多く こちらで質問させていただきました。 無料登録があったり、ソフトではなく直で住所などを入れたりするものだったので 少し怖くなりました。 パソコンで履歴書を制作されている方はどのソフトを使用していますか？ よかったら教えてください。 無料ソフトで安心してインストールできるものだと助かります。 よろしくお願いいたします。
主にアトリエと言われるような建築事務所への就職活動をしています。 ○○建築設計事務所 (○○は建築家の名前)というような、スタッフ2-10人程の規模のところです。 履歴書等と一緒に送る添え状や、メールの本文で、この事務所のことを何と表記すればよいかがわからず質問させていただきました。 「貴社」でよいのでしょうか？会社の定義がわかりませんが、事務所は会社になりますか？ ○○建築設計事務所 の作品に～とか書こうかとも思いましたが、文章に何度も出てくるとくどくて変な気もします。 他に適した言い方があれば教えてください。よろしくお願い致します。
現在、転職活動中です。 職務経歴書を作成したいのですが、パソコンが手元になく困っています。 マンガ喫茶とかでもワードやエクセル入っているものなのでしょうか？ 行ったことがないので分かりません。 他に作成する方法があったら、教えて下さい。
結構会社を変わってるので 履歴書上はあんまり印象が良くないので ２社ほど飛ばすと入社してから厚生年金記録など から、わかってしまうものなのでしょうか？
現在、来年の就活にむけてエントリーシートの練習をしています。 その中に、「地道に取り組んだことについて、具体的に記入しなさい。」という項目があるのですが、この「地道に取り組んだこと」というのは、大学での勉強のこと記入してもよいのでしょうか？ というのも、学生の仕事は勉強ですし、こういうことは当たり前すぎて書かないほうが良いのかなとも思ってしまうのです。 しかし、授業はほとんど休まず出ていましたし、成績も支給奨学金をもらえるほどではなかったですが、今まで優評価が半分以上など、かなり地道に頑張ってきたと自分では思うからです。 授業に出る前には予習を必ずやっていました。 自分なりに勉強方法を調べたり、考えたり工夫しながら効率よく勉強ができるようにやってきました。 書いても特に問題はないでしょうか？ それとも、ほかに考えた方が良いのでしょうか？ 他を考えたほうが良い場合には、具体例もアドバイスをお願いします。
某アパレル会社にＷＥＢ応募したところ面接していただけるとのことで現在履歴書を制作しております。 その際自己ＰＲについて、参考にとネットなどでいろいろ調べたところ、自己ＰＲは何個も書くより１つに絞った方がいいということを知りました。 私は服飾専門卒で実務は未経験者なので学生時代の経験をアピールしようと思っているのですが、私がアピールしたいことが２点あってどちらの方が自己ＰＲにふさわしいか教えてください。 ちなみに職種はパタンナー兼デザイナーです。 一つは、性格面と授業など全体を通して言える経験のことについてです。 私は几帳面な性格で何事も効率よく進める力があり製図の授業では常に整理整頓し、早く綺麗にを心がけ、今でもすぐに見返せるようにファイリングしてあるほどです。 製図は先生に見本として紹介されたこともあり、全体を通しては卒業時に模範生の表彰をされました。 もう一つは学内のコンテストに出品した経験についてです。 審査で自分のデザインを批評される経験をし人の意見に耳を傾けることができるようなり打たれ強くもなり、また補正を何度も繰り返しながら最後までやりきったことで根気強くもなりました。 その時に学んだ知識と経験は確かに私の中に蓄積されており、それは貴社でも活かすことができると確信しております。 内容そのままということではありませんが、おおまかにその２点のどちらかで自己ＰＲを書ければと思っています。 またＷＥＢ応募のときに長文を書いてしまったのですが、その内容と被らない方がいいのでしょうか？ 履歴書はＷＥＢ応募と違って記入欄が小さいですし、文面であまりごちゃごちゃ書くのもよくないと思いますのでできるだけ完結に書ければいいのですがいかんせん、簡潔にまとめる文章力が乏しいので困っています。 アドバイスお願い致します。
