調査捕鯨を妨害することニュースを聞かさせるたびに不思議に思うのですが、オーストラリアの一般の人は、他国の食文化についてどのように理解して尊重するのでしょう。 クジラは、小学校の給食で食べた以来恐らく食べていませんが、それでも「日本の食文化でしょ」と思います。同じ哺乳類のウシは殺して食べるけど、他国のクジラを食べる習慣は許せないということは、どのような理屈でオーストラリアの一般の人に浸透しているのでしょうかを教えてください。メルボルンは良いところと聞くので旅行に行きたいと思っていますので、現地の人の考え方を知りたいと思っています。よろしくお願いします。
ネットのまとめサイトなどを読むと、 「～～～～ 草」 などの様に、文の最後に「草」を付けて書き込みしている人がいます。 この「草」の意味をご教示お願いします。
YouTubeをみていて、ホストに興味を持ちました。一度行ってみたいと思っています。 少しだけ気になったことがあったので、この場をおかりしました。 ・お酒を飲めなくても大丈夫でしょうか？煙草も吸えません。 ・お話しするだけのお客さんはあまりいないのでしょうか？ ・お客さんの年齢層はどのくらいなのでしょうか？ 詳しい方、経験のある方、宜しくお願いいたします。
最近、よくテレビ番組に日本のことが好きで日本語を習ったり、日本の文化を学習したりする日本愛を見せてくれる外国人を見かけます。（ヨーロッパ、アメリカ、南米等）アジアの国に憧れる、これは日本に限ったことですか？韓国や中国に憧れる欧米人もたくさんいるのでしょうか？ 昭和生まれなんで、アジアが欧米に憧れてるもんだとばかり思っていました。
歴史的には大フィーバしたのはインベーダゲームとかは ゲーセンで大ブームになりましたよね、しかし今でもして いるかといえばゲームセンターにいったとしても遊具は 見かけませんから遊べないです、最近はスマホのブーム に乗りスマホなるものを持って何やらキュラクター見つけるのが 楽しみという人が増えているようです、自分もしてみたいような 衝動というのは世の中の関心ごとに共感していないと乗り遅れてしまい 話題に取り残されてしまい仲間外れでは困りますよね、ブームは してみるのがお得ということになるのでしょうか。 宜しくお願いします。
職場や、街角で、昭和のバブル時代の洋服や、ヘアスタイルをした４５歳くらいの女性を たまに見かけるのですが、あれは、何考えて、あの格好なんですかね？ ポリシーなんですか？ 昔の職場で、女性の上司が、まさに、昭和のバブルのような　髪型と洋服を きていました。　でも、話すと普通の人でした。でも、４５歳で独身でした。 まか不思議です。
この前、京都に旅行に言った時に50代、60代くらいのおば様方がとてもおしゃれで綺麗にしている事に驚きました。 自分の住んでるとこはほんと田舎で、ショッピングモールに行くにしても普段着でいくような感じです。むしろ完璧にお洒落したら浮く感じ。 でも、首都圏にいる方って若い方もそうだけど年配の方もちゃんとお洒落していて気持ちがいいなと思いました。 自分も将来はそうなりたいなと思ったり（笑） そこに住んでる人はそれが当たり前なんでしょうか？
漫画やアニメが世界に輸出されているという話がありますが、 漫画やアニメのみならず、日本の文化に関心が深い国民が多いと考えられる国をできるだけ多く列挙してください。
ふと気になったので質問します。 私は小学生の頃からオタク趣味があり、好きなアニメにのめり込んではそのキャラクターを絵に描いたりグッズを買ってもらったりしていました。 ですが、小学生の頃はわりとオタ・非ヲタ関係なく大抵の子はアニメを見ています。 なので普通に会話のネタにもなったし、「趣味の一環」という認識がそんなになかったです。 でもだんだんと成長していき、小学校高学年になった時に友人の一人が「もうアニメは卒業した」という言葉を言っており、当時の自分はその言葉をとても疑問に思ったのを覚えています。 え、アニメはいつか「卒業」するものなの？ 今まであんなに楽しく語っていたのに？ と。 そして中学に上がると周囲のそういった考えはさらに強くなり、とても悲しく思っていました。 小学生時代は特定のアニメが大好きな子が何人かおり、「〇〇ちゃん(くん)と言えばこのアニメ！」みたいなイメージをクラスの全員に持たれていたりしたものです。 それが中学生になりしばらくすると、その子たちまでもがアニメやオタク趣味を持つ人を軽蔑し始めました。 「〇〇ちゃん、昔はクラスであのアニメの話が上がってたら会話に割り込んでくるくらいに好きだったのに……」と、非常にショックでした。 一番ひどかったのは中学2・3年の頃で、クラス替えで一緒になったオタ趣味のある子たちとつるんでいたところ、そのグループ全員がクラス内差別にあいました。 給食をわざと配られなかったり、席替えで隣になったら机を数センチ離されたり、体育の球技のラリーで私たちにボールが回ったときだけみんな黙り込んだりプレイを嘲笑われたり……などなど。 どれも単に文化部員(比較的に大人しい子やオタク趣味の子が多かったので)という理由だけで行われた差別でした。 私は現在22歳ですが、いまだにオタク趣味は健在です。 大人になるにつれ興味を失っていくことなんてたくさんあるとは思うのですが、オタ趣味に関するものだけは強く記憶に残っています。 今となっては過去の経験から「私が好きになったものはたまたまそういう目で見られなくてはいけないものだったんだな」と諦めがついていますが、当時は本当に苦痛でした。 小さいころ好きになったものが原因でどんどん人が離れていく、冷たい目で見られることが怖くて仕方ありませんでした。でも、大好きなものを嫌いになることもできなかったです……。 最近はSNSでオタク仲間と交流したり、同じ趣味の恋人もできて、昔のような苦痛は感じずに生活できています。 少々長くなりましたが、幼少期からオタ趣味を続けている方なら大抵は経験するようなことなんでしょうか？ それとも私の運がなかっただけでしょうか？ 昔は後者だと考えていましたが、もし似たような経験のある方がいれば教えてくださると幸いです。
表題の件、私の勘違いかもしれませんが、気になっています。 興味本位での質問お許しください。 日本にも腰のラインを超えるような超ロングヘア女性は珍しいですが、 web検索すると少なからずヒットします。 髪を最大限まで伸ばすことに至福の喜びを感じている人もちらほらいます。 しかし韓国にいたっては極端に少ないです。 他の近隣諸国　中国、台湾、タイ、ベトナム　は超ロングヘア女性とても多いです。 国で規制でもしているのでしょうか。 つたな話題で恐縮ですが、おつきあいくだされば幸いです
こんにちは。「まったく、最近の若者は・・・」といつの時代でも言われていますが、最近新入社員がパソコンを使えないというのをよく耳にします。どうやらスマートホンの普及が原因のようです。しかし、疑問に思うのですが、いくらスマホが普及したからと言っても発売されてからそんなに間もたっていないと思います。いわゆる最近の若者は小学校から高校にかけて情報と呼ばれるパソコンの授業も受けてきたので、基本的な操作もできないということはないと思います。 たとえパソコンを使えない人がいたとしても、大多数の人が使えるのに、ごく一部の人を取り上げて叫んでいるだけのように思います。これは若者たたきをしたいだけなのでしょうか。ご回答よろしくお願いします。
最近某大型ニュースサイトのコメント欄を見ていて感じたのですが、タトゥーについての記事では異様にコメントが多く、かつタトゥーそのものに否定的な意見が目立ちます。 タトゥーに好意的なコメントには反論やマイナス評価だらけ。 イメージが悪いというのはわかりますし自分が入れたいとは思いませんが、タトゥーが本質的に悪い行為なわけではないので、タトゥーを入れているだけで馬鹿呼ばわりする風潮さえあるそのサイトを見ていて少し不快な気持ちになりました。 タトゥーを認めろとはいいませんが、タトゥーをしているというだけの理由で人間性を否定したり判断するべきではないと思います。 そして、タトゥーを入る人は温泉やプールに入れないというリスク、社会的イメージの悪さは理解した上で入れるべきで、それを理解できないのに入れている人は自分も馬鹿だと思います。 皆さんはどう思いますか？やはりタトゥーを入れている人間はそれだけで馬鹿なのでしょうか？
日本語を勉強中の中国人です。映画やドラマから、日本の女性が家を出ると必ず化粧することを知っています。また、化粧して、自分を綺麗にするのは他人への尊重という言い方も聞いたことがあります。では、ちょっと失礼ですが、日本の女性は大体いつから化粧するのでしょうか。もし街で化粧しない女性を見たら、どう思っているのでしょうか。教えていただけませんか。よろしくお願いします。 また、質問の文に不自然な表現がありましたら、指摘していただければ大変嬉しいです。よろしくお願いいたします。
沖縄県で生まれ育った人は、沖縄県以外の日本本土の人を差別するような ところがある　と見聞きしました。 とくに移住者には、あまり良い印象をもっていないと聞きました。 本当だとすると、悲しいですが、 見聞きしただけですので、感覚的に理解できていません。 具体的に　どのような　感じなのか、嘘なのか、どこまでリアルなのか？ 知りたいと思っています。 若者は、差別意識はなく、老人に多い　とも聞きます。 なんでも良いので、コメントくださいませ。
エスカレーターの左側に普通に乗ってたんですが、右側を歩いて降りる男性に追い越され際、振り向きながら~~なんとかなんとか馬鹿！←と言われてしまいました。 私はぶつかってもいないし、何もしてないんですが、何か悪かったのでしょうか？ ちなみに外見はおとなしい感じで、知らない方に中傷されることがよくあります。 軽度知的障害と自閉症スペクトラムもあります。何か参考までに客観的意見をください。彼氏には気にするなと怒られたんですが、 障害もあるため、今後の勉強のため教えてくだい。
こんばんは～ 中国人は日本でなにをするのか？ もっと知りたいです。 よろしくお願いします。
日本人は酒を飲む機会は勿論、飲酒人口自体が減っていると言われています。 理由は間違いなく”娯楽の多様化”だと思います。 この傾向は世界の若者(欧米などの先進国)についても言えるのでしょうか？ 英・独・米・豪国等のビール人口、伊・仏等のワイン人口等 若者の飲酒人口の現状をお教えください。 宜しくお願い致します。
「デモよりロビイングだよ」という言い回しをききますが、ロビイングという言葉はひろく知られているのでしょうか？ 個人的には、悪い多国籍企業がアメリカでやっているイメージだけありました。
神社の神職についてお伺い致します。神社本庁に属している神社の神職になるには、かなりハードルが高いようですが、ほとんど例がないようですが、自分で神社を作り、教義を作って何人かの信者が出来、宗教法人登録が万が一通れば、可能、ということになるのでしょうか？
お世話様です。 30前後はアラサー 40前後はアラフォー 50前後はアラフィフ 60前後はアラカン では、10歳前後、20歳前後、70歳前後、80歳前後は何と呼べばいいのでしょうか。 ご指導お願いいたします。
得意先の会社の人でヒゲを以前一時期はやしてスーツを着ていた中高年男性がいます。 ダンディな感じで俳優のように見えたりもしていいと思ったのですが、最近ヒゲを剃りました。 ヒゲや髪形は自由なのだそうです。 理由を聞くと「なぜかいろいろな店のレジ等で店員が緊張したようなリアクションをする。」とのことでした。 私服のときはそのようなリアクションはないそうです。 ヒゲをはやした中高年男性がスーツを着ると怖そうに見えると思いますか。
ども！彼女いない暦＝年齢の24歳男です 女子と話がなかなか続きません。 というのも自分 あまりテレビを観ません 情報を仕入れるのはラジオかネット、新聞ですね。 なので音楽の情報やお笑いの情報があまり入ってきません。 仕入れようとしても、なかなか興味が持てず探すのが面倒になってしまうんです。 結果、女子と何を話していいのか？盛り上がる話題って何よ？？といった状態です なので、女性に人気な情報サイトやTV番組があれば教えてください。 また、私に何かアドバイスがあれば教えてください！
草食系が増えているだの、少子化が進んでいるだのって言われていますが、本当に今の男性って恋愛に興味が無い人が増えているのでしょうか？ どうもしっくりきません。 オタク系の目線で行きますがすみません。 その割に最近見ていると、萌えキャラが量産されている気がします。 どこぞのゆるキャラが萌え系だったということで、物議を醸しましたよね。 別に僕はあれを女性蔑視だとは思いませんし、勝手にすればとは思いましたが、「また萌え系でやったのかよ」とは思いました。 ゲームが好きなんですが、今のアドベンチャーってアドベンチャーじゃなくて、殆どがギャルゲーですよね。 これって、なんだかんだで今の男性は、フィクションの世界でまで女性を求めているんだなと思う訳です。 昔はそんなに萌えキャラが乱造されることもなかったですし、アドベンチャーはちゃんとアドベンチャーだったと感じます。 フィクションの世界にまで女性を求める、ありとあるゆるキャラまでもを理想の異性にしようとする。 これは草食系と言えないと思いますが、どうでしょうか？ 結局はオタクだろうと、今の社会だろうと、求めているのは異性に思うんですがどうでしょうか？ ちなみに僕は萌えキャラやギャルゲーは好きでないオタクです。
まえはよく本を読みました テレビも毎日 お気に入りの番組 の時間には帰るようにしたり 録画したりして見ていました。 でもいまはどのテレビ番組も １０分以上は退屈でみていられません。 読書は古本店には魅力的なものが あまりなく 新書を購入するには 情報がなく、なにがよいものかも 今はわからなくなってしまいました。 テレビも紙の活字も方式というか 媒体として惹かれなくなって しまったようです。 それで web 毎日更新する 写真家のブログと 政治や世俗情報などを毎日更新 するブログを欠かさず毎日読んで きましたが 世俗情報ブログは執筆者の 政治観が自分と合わない。 写真家のブログともに背後に ドロドロとした組織集団を 感じ あまり そこばかり 見ているのはよくないと 思い 他を探しますが ポータルサイトくらいしか毎日更新 をしているところが見つかりません、 Facebook ツイッター以外で毎日更新されてるブログ、 どなたかご存知ないですか？ 但し　内容は 原発に反対するもの、 新興宗教につながるもの、 不満　愚痴をいつも述べているもの、 無難な内容すぎてつまらないもの、 以外で探しています。
ホリエモンこと堀江氏が婚活中の30代女性について「結婚したがる男はいない」と発言し、 物議を醸している という記事を見ました。この人の場合はこうやって注目を浴びるために言ってるだけなんでしょうが、それに対してのネットの反応を見ると正論だとか３０代以降の女性に対して結構酷い書き込みがたくさんありました。ネットに書き込まれているようなことは口に出さないだけでみんな意外とそう思っているんでしょうか？また、諸外国とかも女性はこんな感じで扱われているんですか？
なぜ「五郎丸」にしなかったのですか？・・・ 下らん大賞ばかりなんて、どうして？・・・・・・・・・・・
タイトルの通りなのですが、口癖がある人とない人とでは、喋り方などどう違うのでしょうか？ 私は学生ですが、会話の中で誰かの真似をすることはよくあると思います。その時に、口癖や、喋り方の癖があって物まねをしやすい人と、しづらい人がいます。 仲の良い友人と、口癖について話していた時も、みんな何かしらよく口にする言葉（感嘆詞や接続詞？や、語尾などに）があるのに、私は特別よく口にする言葉は無いねと言われました。無口というわけではなく、むしろよく喋る方です。 別に物まねをされたいわけではないのですが、なぜ口癖がないのでしょうか。 私はあまり抑揚のない喋り方なので、そのせいで口癖があっても認識されていないのでしょうか？ 大して問題ではないとは思いますが、少し気になったので、詳しい方いらっしゃれば、回答よろしくお願いします。
最近TEAM YESという文字を見ますが、これは何かの団体ですか？ ネットにはあまり詳しい情報がみつかりませんが、下記の見出し説明がありました。 「TEAM YES選ばれた人だけが集まり、特別な情報を定供するエグゼクティブのための 情報共有コミュニティーSNSです。美と健康と富をコンセプトに、私たちと一緒に魔法の ような体験をしませんか？」 これは、単なるSNSではないですよね？ 魔法の ような体験とは、化粧品やサプリなどのネットビジネスですか？ 選ばれた人とは、入るのに審査があるのでしょうか？ 色々なチームがあるみたいですが、ネットビジネスの販売チームなのかな？？？ さっぱり分かりません。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
私はマイメロが好きです。 そのことなんですが、どこまでなら男性に引かれませんか？ マイメロが好きというだけで、どんなに性格が良くても嫌われてしまうということはあるのでしょうか？ 私はたしかにマイメロは大好きですが、持ち物すべてがマイメロというわけではなく、部屋にいくつか飾ってある程度です。彼女の部屋がそんな感じだったら男性は嫌でしょうか？また、服はカジュアルな感じが多く、髪型もショート、性格もさっぱりしている方で、スポーツや漫画も好きなため、同性にマイメロが好きというと意外と思われます。 今は大学生ですが、きっと、社会人になってもずっと好きなままだと思います。大学生くらいなら許されるけど社会人になったら許されないということもあるのでしょうか？ すごくくだらない質問だと思うのですが、答えていただけると嬉しいです。
ベトナム人妻と結婚を控えております。 現在私は東京に住んでおりますが、将来家を持つことや、両親の老後を考え 神奈川県に引っ越しを悩んでおります。 現在住んでいる東京の街は地価もやや高い場所ではございますが、 アジア系外国人留学生なども時折見かけることも多い街です。 東京に近いこともあり、日本語学校なども近くにあります。 なので、神奈川よりも妻の将来を考えると今の職場のままで 働き続ける事が得策かもしれません。 主軸となって働くのは、男性の私になることは重々承知の上ではありますが、 お相手との将来を考え、共働きなってもベトナム妻が働き口に近い場所に住まい を考えたいと現在は考えております。 アジア系外国人が住み、日本語学校など進学、就職を考えた際、今の実情で 住みやすい関東の都市はどこでしょうか？ 東京、横浜になるかと思いますが、神奈川県であれば藤沢、横浜などは いかがでしょうか？やはり東京の方がよいのでしょうか？
お笑いブームも去って、 音楽業界も売れたのはゲスの極みぐらい。 ファッション離れがあって、ファッション業界も下火。 正直今の若者はどんなものに興味があるのでしょうか？ 小説？ネトウヨ？youtuber？ 30半ばのオッさんにご教授願えないでしょうかw 純粋に興味があります。
アラサー(30前後)、アラフォー(40前後)、アラフィフ（50前後)、アラ還（60前後)に続いて美老人(ビロード、70前後)だそうです。 いろんな業界の利益の絡んだ これらの呼び方を、皆さんは如何思いますか？ 私は、虫酸が走るくらい嫌いです。 年代に見合った老いを見失い、まんまとメディアの乗せられた感が我慢出来ません。
１８歳以上から成人とみなし 飲酒、喫煙OKとなるらしいです。 そもそも 酒もタバコも良さがわかりません。 『大人への入り口』 【ワルへの第一歩】 などと云う人もいるかも知れませんが どう考えても 【健康に悪い気がします】 酒は肝臓に負担をかけ タバコは肺に負担をかけ癌のリスクも増えるらしいです なぜ酒やタバコを『大人の第一歩』と捉える社会定義なのでしょうか？ それで儲かっている企業と政治家が癒着しているため根絶出来ないのでしょうか？
大阪の女子高生は、京都や滋賀の女子高生と比べると、スカート丈が長いような気がします。 実際のところは、どうなんでしょうか。
この「やりすぎ」的な単語って日本語で言えば「暴飲暴食」とか「暴風」の「暴」を使いますよね。 さもなきゃ「過敏」「過食」とかの「過」でしょう。 「爆」というのは昔から使われている言葉ではない。 これね、誰が考えたのか日本の「爆乳」「超爆乳」という単語ね。 これが中国で蒼井空老師ファンの男性を中心にメジャーになり、 いよいよメジャーメディアでPM2.5の「爆表」（メーター振り切れ）という単語が生まれた。 そして、巡り巡って日本でさんざん買い物をすることを「爆買」と言うようになった。 そう分析したのですが、どうでしょう？
複数の知人が、私に在日韓国人の男性を紹介してきます。 私は日本人にしか興味がなく、韓国人を好きということもありません。 イベント関係の仕事をしている人が2人、裏社会に詳しいサラリーマンが1人、今思い出しただけで計3名は私に韓国人男性を紹介しました。 といっても、その場で挨拶した程度でその後の付き合いや連絡は特にありません。 そのうちの1人は、韓国人に金品を与えて喜ばせるというような話をしてました。 韓国人に貢と何かいいことでもあるんでしょうか？ また、何故韓国人をわざわざ私に紹介するのでしょうか？
質問は、『なんでお洒落でサングラスをする人が少ないんでしょうか。』です。 サングラスをしたいと思いますが、周りを見ると そんなにかけている人がいないような気がして、かけづらいです。 お洒落に興味はあっても、そんなにお洒落ではない、 そして、お洒落しても似合わない私は、 そんなにお洒落ではないのにサングラスしているアンバランスな人と 見られてしまうのではないかと思って気軽な気持ちでサングラスができません。 でも、普通にかけてみたいと思ったりします。 レンズの色の薄いのとかではなくて、濃いのをしてみたいです。 どうしたらいいですか。 うどん屋さんとか、回転寿司屋さんとか、晩御飯のおかずを買いに行くときとか サングラスしていると浮くと思いますが、そういうのどうしたらいいでしょうか。
大阪の女子高生は、スカート丈を短くしたりしないのでしょうか？ 東京では、真冬でも短いスカートで頑張っている子がいますが、大阪は長い子が多いですね。文化の違いでしょうか。
　最近の若者は 　・酒離れ 　・車離れ、自転車がブーム 　・恋愛離れ 　・お一人様文化 　・家具も軽量コンパクトが重視され余計な物を揃えないシンプルライフがトレンド 　・職場の飲み会があったら、平気で断り帰宅　 　 　どれも、昔から自分もやりたい生き方だったようで、今更これらの生活を心がけるようになりました。 　 　パソコンが発達したのが大きいでしょうが、例えば苦労すると思っていても手を出してしまうのも人間の性。そこまで若くして好奇心を捨て去り、達観できるのもなかなかできなかったと、若者文化を尊敬さえもするのですが、そういう考えをするようになった一番の違いは何ですかね？ 　マスコミで取り上げるようになっただけで、昔からそういう人はいたはずで絶対数は変わらないかもしれませんが、少なくともなんとなく結婚しないといけないという意識はなくなっているので、非婚・晩婚は確実に進んでいますよね
大阪で生まれ育って今年東京に憧れて東京の大学に入りました。 世田谷区に部屋を借りて住所を移し晴れて世田谷区民になりました。 言葉は東京弁は通じないので大阪弁で行くしかないです・・ でも　田舎（大阪市）に里帰りして「おいら東京人は　お前らとセンスが違う」 って大阪人を田舎もん扱いしたら「お前は東京人と言わない」って言われました。 よく　地方と東京との比較とか、大阪と東京の比較とか言われますね、その場合 私は世田谷住民なので東京人のカテゴリーに入りますよね？ 旅行して　「どちらから？」って聞かれて「東京」って答えるときなんとも言えない快感があります。 私は間違いなく東京人ですよね
なにかと「男だから○×するなんておかしい、恥ずかしい」と言う人には、簡単に反論が思いついてしまうので、割と分かりにくいです。 男らしさ、女らしさの差ってなんでしょうか？ ●男なのにピアノを習うとか恥ずかしい ・音楽家は殆どが男。ベートーヴェン、モーツァルト、シューベルト、J.S.バッハなど大多数男。女は知る限りバダジェフスカぐらいしかおらんぞ。 ●男が厨房に立つなんておかしい ・板前さんというのは男の職場だぞ、かなり保守的に男の場所だ。 ●男がスカートを穿くなんておかしい、あれは女の穿く物だ ・スコットランドにはキルトというのがあるがあれは男性服だ。ギリシャの服にフスタネーラというチュチュみたいなスカートがあるが、あれは男の兵隊さんが着ているぞ。兵隊さん繋がりだと古代ギリシャやローマの兵隊さんが着ていたチュニックは、ミニスカワンピースだし兵隊さんは皆ムキムキマッチョな男ばかりだぞ。スカートが女の服だというのは間違い。 ●男の生脚なんて気持ち悪い、半ズボン男子とかスカート男子とかキモイ ・80年代の男の子は今のホットパンツと同じぐらいの長さの半ズボンを普通に穿いていたぞ。そもそも半ズボンが長くなって行ったのは最近の流行に過ぎない。スカート男子に関しては一つ上で説明した通りで、そもそもなにをキモイと言ってるのか分からないぞ。だからどこもおかしい所は無い。 ●セーラー服は女の物 ・元々セーラー服の由来は水兵服で、水兵というのは普通は男だぞ。海上自衛隊なんかに行くと男性隊員が着ているし、それ以外でも探せばメンズのセーラー服も無い訳じゃないぞ。 まだまだ思いつく訳ですけど、結局の所「男が○×するなんておかしい」と言う意見には例外はおろか、そうでないものが決して少数派ではない範疇で見つかるので、殆どが反論をできてしまいます。 だから正直言って「男らしい」物「女らしい」物ってあんまりない様な気がします。 結局の所、男らしさや女らしさの線引きってどこだと思いますか？
先日、頭に花輪を付ける女子中高生の話題があって 「一人だとできないけど二人組だとできる」 みたいな事言ってて あ～なるほどなと思いました。 確かに 一人だけあのような頭に花飾りを乗せてると な～んか、おかしいwwww という周りの雑音が聞こえますけど 二人組だと俄然 そういった雑音が減るように思います もちろん 取材された場所が原宿という特殊な場所ということもあるんでしょうけど。 で質問ですが どうして一人だと ちょっと変わった服装や行動取ると 笑い者になり 二人組だと何となく社会で肯定されてるような 雰囲気になるのでしょうか？ 『赤信号みんなで渡れば怖くない』 これなんでしょうか？
この広告、パソコンの画面にしょっちゅう出てくるけど、何度見ても何が言いたいのか分からない。 これは何が言いたいのですか？ 「私も恋愛したいから金よこせ」って言ってんのか？ 日本でも一昔前は13歳とかで結婚してたりしてるし、今でも中卒で結婚してる人もいるんだから普通じゃん。 発展途上国だからそんなもんでしょ。日本も発展途上国だったときは自由恋愛なんてなかったし。 そんなのが良いなら国を発展させろよ。なぜ外国に金をせびりにきてんの？ どこの誰かも分からん外人に「恋愛するために金をよこせ」とか言われて金出す人なんているわけない。 結婚してんだから、その男を愛せよバカ。気に入らんのなら別れろよ。金せびりにくるなカス この一言で終わりじゃん。 この広告は何が言いたいの？
欧米の地域だと自国やその地域は有利なものの一体的な感じがします。 台湾などＫＰＯＰなども入ってきてますね。 日本からすれば、西洋のものは洋楽で英語という壁感（造語？）をもってますし。それなりにアーティストも多いせいもあるのかそうでないのか。 ある時から国内がほとんどなどに近くなりましたね。 独自的で行くのでしょうか？
「かわかっこいい」なんて言葉を初めてききました。 誰もが知ってる芸能人やスポーツ選手の名前をあげてください。 ありがとうございます。
ヨハネ黙示録で良く知られる数字に666。ネットで調べると様々な666があるとわかりました。 それで、他にもあるのだろうと、質問です。 私が知っているのは、皇帝ネロ、www、AMラジオ局の周波数、グーグ○クロームのロゴ、春分点歳差90-23.4の話などです。
映画「イニシエーションラブ」が話題になっていますが、その中で描かれている80年代の流行が、知っている世代には懐かしく、知らない世代には目あたらしくうつるようです。 最近、リバイバルしている80年代の流行は何がありますか？
韓国では 若い女性の間で 流行っているゆったりしたズボンについて 日帝時代の残滓だとか 日本が強制しただの、あーだのこーだの いってるようですが そもそもモンペとは 異なるものではないでしょうか？ そこまで、なんでもかんでも反対するのは なぜだと思いますか？
今、上映されている映画『ビリギャル』を、観た方に質問します。 中学２年生の男子が観ても大丈夫ですか？ いやらしい場面はありませんか？ 明日、家族で見に行く予定なので、よろしくお願いします。
愛媛県西条市、寒風山トンネル前にあります。筋神神社、筋神さんとはどんな神様なのでしょうか？
こんばんは。中一男子です、よろしくお願いします。 最初に、日頃からTwitterへ親しんでいる方に質問です。Twitterは実生活において、何か具体的に役に立っていますか？ そしてTwitterに登録されていない方に質問です。Twitterは実生活において、何か役立つことはあると思いますか？ ちなみに僕はTwitter未登録で、うちの家族では誰もやっていません。父や僕はネット上で趣味分野の活動をよく行っていますが、しかし父はTwitterには全く興味がありません。 お暇な時にでもご回答、よろしくお願い致します。
たとえば、恋人をつくったり結婚したいと思わないの？と聞かれた時 「絶対にそうとは限らないにしても」 自分から誰かにそういった申し込みをする気は全くない。 そもそも自分は人から見て付き合いたい人間じゃないからありえないと言うと 急に人生相談じみた「そんな悲観的になってうんぬん」「人は見た目じゃ云々」 「もっと自信をもって云々」と心配されるんですが、 自分は別にそこまで思い詰めてるから付き合いたくないと思ってるわけじゃないのに ゲームのモブキャラクターみたいに毎回決まってこういうわれるので 正直鬱陶しくなってきてます。 自分はあくまで純然たる事実として 「私は誰かから好かれるような人格ではない」 (もちろん人の気持ちなので絶対ではないが) 「少なくとも現時点では自分から誰かと付き合いたいとは思ってない」 と言ってるだけなのに、 どうも人から見ると「どうせ僕なんて誰からも愛されないんだ…」とか 悲観していってるように見えてるみたいで毎回心配されます。 どうしたらそういうわけじゃないと解ってもらえるでしょうか。
外国人店員さんに「オトウサン！」？？？ 旅行に行った２０代男です。自分は普段、道を聞かれたり、何か尋ねられる際 日本人同士では年代的なこともあって、「お兄さん」「お兄ちゃん」と呼ばれます。見知らぬ人が自分を「見る主観」と思いますので、いままで「そういうものかな？」と普通に感じてきました。 しかし旅行先でホテルにある、とある料理店でランチを食べた際、アジア系らしい女の店員さんが「・・・・ですよ、オトウサン」と呼びかけてきました。日本語のやや不自由な感じの店員さんです。何か違和感を覚えました。 質問は外国人の店員さんは、日本語の不自由なことも多いと思いますが、今回のようなケースって珍しくないのか？？？　という点です。 アジア系で他人への「見た目感覚」が違うとか、そういう側面もあるのでしょうか？ そこらへんに詳しい方よろしくお願いします。
私は折り畳み自転車を想像するのですが、検索を掛けると幼児用ペダル無し自転車形状玩具ばかりが出てきます。双方とも自転車（類似商品）なのに商標登録とかされていないのでしょうか。
最近の10代～20代をみていると、ギャルやヤンキーといった奇抜な格好や露出の高い若者が減ってませんか。ギャル雑誌も廃刊になったり、路線変更したりしてます。最近の若い子のファッションはギラギラした派手なケバい物ではなく落ち着いてるように思うのですが。草食化してるんですかね～。 皆さんの周りの若者みてギャルやヤンキーは減ってると思いますか？またその背景や原因は何があると思いますか。
オリンピック以降 あの 『お』・『も』・『て』・『な』・『し』 以降よくテレビでも最近のVIP外交の報道でもこの『おもてなし』外交なる接遇を好む傾向にあるように思います。 で質問です。 『おもてなし』と回りの甘えとの境界線ってどこだと思います？ 何かあんまりそこだけ追求すると『もてなされる』側の心が増長し 「なんだ！！こんな事もできないのか？？！！」 的クレーマーが生まれなくないように思います。 『おもてなし』文化 と 他者への甘え。 どう思います？
アイドルオタクは ・自分の事を拙者って言う ・好きなアイドルを○○たん、って言ったりする ・好きなアイドルの裸を想像してオナニーする ・好きなアイドルの為に金を使う＝金づるとして利用されて哀れな奴ら ・あの手の連中は、自身を否定されるとムキになって怒り出す って、言われるのを何度か聞いたことがあります 本当にこんなタイプってが多いのでしょうか？
ＴＶを見ていると数年前から、男も女も、モノやことを「やつ」といいます　ＮＨＫでも先日宇治の平等院の番組で、宇治の茶だんごを、みどりのやつと言いました　やめてよ！
昨年末北海道に移住してきたんですが、 今札幌では雪祭りなるものが行われています。 普段がらがらの地下鉄も結構混んでいますよ。 僕も貧乏ながら少しくらいは雰囲気を味わおうと思って出かけてみたんですけど、びっくり。 外国人が大量にいます。 しかもその中の中国人の割合がめっちゃ高い。 すすきのや大通公園あたりは中国人だらけです。 昔は中国人ってなんだか垢抜けなくて、一目見ると、 「ああ、日本人じゃないな」 ってわかったんですけど、 最近の中国人の方々っておしゃれだし一見してわかるなんて事も無いですね。 日本では、 非正規労働で、 年収二百万円にも届かない人たちが結構いるのに、 めっちゃお金持ってる中国人。 時代は変わるものですよね。 ところでこれは喜ぶべき事ですよね。
自由の国アメリカでは、自分の身は自分で守ると言って、 銃の乱射事件が繰り返し起きても、 絶対に銃規制はされません。 そこで馬鹿な僕なんぞは、 みんな外を歩くときは拳銃を持って歩いてる、 のかと思っていたんです。 ところが、 最近動画サイトを巡回していたところ、 アメリカのドッキリ動画で、 ピエロやゾンビがチェーンソーを持って追いかけてくるとか、 チェーンソーで人をぶった切ったりしてるところにかもが出くわすという動画を見つけて、 いくつも見ているんですけど。 みんなピエロにチェーンソーを持って追いかけられると、 「ヘーーーーーーールプ」 といって逃げていきます。 僕は最初、銃で撃たれないのかと思って気が気じゃなかったんですが、 どうやらこのいたずらピエロさんたちは、 全然平気なようです。 アメリカといえどもいつでもどんなときでもみんなが銃を携帯してるわけじゃないのですか。 それにしてもピエロってめっちゃ不気味ですよ。 エレベーターが開いたら中でピエロが人体切断中。 なんてドッキリはトラウマになりますって。 さすがアメリカ、桁が違いますね。
口をゆすいだお茶を飲むと、 周りのやつらが、 きったねえ、 見たいな反応をしますが、 そもそも口の中にあるものを飲み込んだとて、 何も汚くはないと思うのですが、 特に女子は、 汚いとおっしゃいます。 どうしてですか。
グラビアなんかを見てると、 いろんなところを修正しています。 アザとか、脇毛のそり跡とか、 その一つにホクロがあるんですけど、 ホクロって修正しないといけないような、マイナスイメージのものなのですか。 僕の大好きな川島海荷ちゃんも、 結構ホクロがいっぱいあるんですけど、 写真集とかだと消されちゃったりしてます。 別にホクロがいっぱいあったって何もマイナスじゃないと思うのですが、 いったいどうして修正なんかしちゃうんですかね。
この冬、1年前と較べてマスク姿の人が激増したようにみえます。 この認識は正しいでしょうか？ 激増した原因は何でしょうか？ マスクをする理由ではなく増えた理由です。 何かきっかけがあるのではないかと思っています。 まるで日本が急激にイスラム化したかのようにブルカ姿ならぬマスク姿の特に女性が目につくようになったという印象があります。
日本は火山列島で、いたるところで温泉が湧いています。 そのせいでしょうか、日本人は温泉が好きですよね。 世界では、他に温泉が好きな民族はいるのでしょうか？ また、そういった民族には日本の温泉は満足してもらえるものでしょうか？
どんなソーシャルゲームもいずれはサービス終了するものですか？
そもそも中国って有史以来選挙はないですよね。 日本を旅行中に選挙の光景を見てどう感じるのでしょう。 *大騒ぎして馬鹿みたい *何してんだろう *うらやましい どうなんでしょう　すごく気になります
閲覧ありがとうございます 私は見た目が暗いらしく第一印象をもう少し明るくできないかと悩んでいます そのために髪を少し明るくしたいのですが社会人のマナーとしてはどうなのでしょうか？ 回答お願いします ちなみに当方は23の男です 他に何か情報が必要なら教えてください
例えば、就活の格好(服装や髪型など)が没個性と言われるのを目にすることがあります。 しかし、仮にみんながみんな同じ格好していると、時に良くも悪くも個性引き立ててしまう気もします。 仮にみんなが同じ髪型にしたとして、見た目に限定して言えば 魅力が引き出されたり印象良くなる人がいる一方、欠点が目立つようになったり普段の姿よりずっと不細工に映る人も出てくる。 皆さんはどう思いますか？
なぜ外国人は日本のアニメのコスプレをするのか。
以前も同じ質問をしたのですが、回答がつかなかったためカテを変えて質問します。 前から疑問に思っていたことなのですが、ヲタ芸ってありますよね？コンサート会場やイベント会場でサイリウムを振り回して踊ったり、素手で踊ったりしますが、それの踊りの振り付けについてです。 たとえばAKBやらジャニーズ系やらきゃりーぱみゅぱみゅやらの歌ならば、PVなりライブなりの映像があるため、本人の踊りが正解ってことになりますよね。 ところが声優の出す歌やら初音ミクやら、踊りはあるにせよヲタ芸の振り付けではありません。 なのでファンが後で勝手につけた踊りだと思うのですが、外側からみると皆さん統一された踊りを踊っているように見えます。 昔、「明星」という雑誌があり、ピンクレディーの特集などで振り付けが載せてあり、ファンにとってはバイブル的な扱いがされていたのですが、そんな感じでどこかバイブル的なサイトなり雑誌なりがあり、「この人のこの歌の時はこういう振り付けで踊れ！」という、半公式めいた指標となるものが存在するのでしょうか？ それともネットのスラングのようになんとなく暗黙の了解的なものが自然発生的に出来上がり、「この歌の時にはこの振りに決まってるだろニワカかよ！」みたいなことなのでしょうか？ それとも統一された踊りに見えるのは私の錯覚で、実は全然揃ってなくて、皆さんバラバラな踊りを踊っているのでしょうか？ 前から疑問に思ってたことなので、よろしくお願いします。
こんにちは マスゴミって今でも見ている人いるのでしょうか？特にテレビ。 ネット使わない世代はマスゴミという言葉すら知らないのではないかと思います。 偏向報道、マスゴミ、反日テレビ、愚民化、ヲーギルトインフォメーションプログラムという言葉の認知度も気になります。 みんな知っていそうに勘違いしていたら意外と知られていないのだろうか
今、テレビ離れと言われ視聴率も悪く、国民的な番組もなかなか生まれにくくなってきているようですが、周りを見るとコンビニもＪＲもデパートも旅行関係会社も日本で営業している以上、日本の年齢構成の変化を考えないで仕事しているようなところは生き残れません。 客数やターゲットが多ければ多いほど売り上げや来客数が見込まれます。 そして各会社は人口が沢山の中高年齢層向けにシフトしていて成功しているところが多いと思います。 これからもますます時間とお金のある中高年齢層がこの日本では幅を利かせることでしょう。 そしてテレビ番組も中高年齢層向けの番組をドンドン増やさないとジリ貧になるのに、一向に若者向けの番組作り・・過去の栄光から脱却できずにいます。 もっと中高年齢層が喜ぶ番組が増えてもいいと思います。なんといってもこの国の最大のボリュームゾーンですから。 なのになぜ？増えないのか？疑問です。スポンサーも購買余力のたっぷりの中高年齢層に見てもらったほうが売り上げに結びつくような気がするのですが・・・・。 ご意見お聞かせください。
ドイツ人は比較的ユーモアの感覚が乏しい、といふ意見を聞くことがあります。 実際にはどうなのですか。
こんにちは 敗戦メディアが戦後何を流し、国民が其れをいてどう動いたのかあまり報道されないので 知りたいです。今の目から見て当時のひとは正しく動いたのかどうかも教えて下さい。 よろしくお願いします
滋賀県（大津）で良く目にする、地域密着型のフリーペーパーは何という名前ですか？？ （グルメ、見所、観光、イベント、文化体験など紹介をしているフリーペーパー） 出来れば、上位３つくらいで教えて頂けると助かります。
このカテゴリーだとちょっと違ってるかもしれませんが（笑 ここのところストレスを感じることが多くて発散したいです。 久しぶりにカラオケに行ってみたいとは思うものの、 30代後半のヒトリモノの憂さ晴らしにつき合ってくれる人などいるはずもなく。。。 一時一人カラオケって流行りましたが、ほんとに流行ってたんでしょうか？ 実際されたことある方いますか？ 実際やってみて楽しかったですか？ 向いているカラオケ屋、恥ずかしいカラオケ屋って雰囲気とかでありますか？ 30代で一人でカラオケって・・・辞めた方がいいでしょうか（笑） 質問攻めですが、軽ーくでかまいませんので お答えくださったら嬉しいです＾＾
何であの国にワザワザ来るのか意味分かりません？ 法王のドサ回り何ですか―、欧米でドンドン減ってる様ですので信者が。 あんなインチキ臭い*カルト臭い*でも背に腹は変えられないでご機嫌とり 訪問何ですか―？ インチキ売春婦と面談して見たり、何時入信したとか何か洗礼受けた時の 記録ってバチカンには有るんですか―？
私は、世の中にジェンダーなどあるものの、あるところは属性を忘れて行動してもいいと思います。 女性向けの商売している人は読んでいると思いますが、逸れ以外の人も有効な部分があるかと思ってます。 私が思うのは、 １）社会にジェンダーは議論がありますが存在するので、女性の悩み、関心などがわかる。 ２）習慣的にほとんどの男性は女性らしいアイテムは実際着たりはしないとは思いますが、女性がどのように考えて服を着ているかなど、都市社会ではすれ違う人からも情報がでるため、より差がなくなりまたどういう考え方をしているかわかる。 ３）あるいはたとえば着る服について、服のアイテムは違えど、服装に関するアイデアやノウハウは女性雑誌は詳しくて応用できる。 逆に男性らしくなりすぎたり、線引きしているために差が大きくなるのもどうかと思ってまして。 上記が考えたメリットですが、実際はどんなメリットがありますか。 実際、習慣などお持ちであれば、教えてください。 ２）
■超音速攻撃ヘリ　エアーウルフ http://www.youtube.com/watch?v=ylNmflwrRig ■トップガン http://www.youtube.com/watch?v=1pIiesxDpNA アメリカでは、もうこんな強いアメリカっぽいドラマや映画は作らないのでしょうか？ なんか、トランスフォーマーとかゴジラとか、日本の作品に感化されたっぽいものが多い器がしますは、脚本家不足ですか？
「知的」という言葉はいつ頃から使われ始めたのでしょうか？ 梅棹忠夫「知的生産の技術」のブーム以降、頻繁にみるようになったと思うのですが、いかがでしょうか？
地理的にも島国なので、他の国の文化が入りにくく、またこちらからも輸出されにくいと思います。なので、マスコミを通じて都合の良い点ばかり国民に知らせてる気がします。 例えば、海外の方は日本人を心優しい人達ばかりと思っているという情報、向こうから言わせればアジア系なんて区別もつかないはずなのに、 また、日本人もそのような評価ばかり入ってきますので、自分達は優しい人種なんだ、思いやりのできる人間なんだと思っている節があるように思います。 日本は発展してますが精神的に発展途上国の様な気がします。 拙い文章ですが意見の方、お願いいたします。
他の国にもそれぞれあるとおもうのですが、日本のように子供のみるものという位置づけではなく発展した国はあんまりないようなきがします（あったらおしえてください） なぜでしょうか？
海水浴場やプールで、マイクロビキニやTバックなどの過激な水着を着る女性はどのくらいいますか？僕の住んでる地域は地方なので、そういった女性は見たことありませんが、都心部では割と普通にいるのですか？ 気になるので回答お願いしますm(_ _)m
コスト・パフォーマンスという言葉（カタカナとして）の言葉はいつごろから使われましたか？ 私が知るのは、１９７０年代中盤　 中級オーディオコンポーネントの世界で多用されたように思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1128594101 （費用対効果　費用対性能比　という言葉は、その前から使われていた気はします。） 希望小売価格　７９８００円　市場価格がこの２５％引き程度。 他社製品に比べると性能が高いとか、質感が高いとか、内部のパーツが吟味されているとか。 この価格で重量感がしっかりしているとか、つまみが、金属ムク削り出しとか。 若い頃、はまったオーディコンポーネント趣味。（今はやめました。） この概念を覚え何かと生活の中に、その「もの」「サービス」が価格に見合っているのか みつめるようになりました。 最近は、略語でしょうが、女性が　コスパ　コスパ　と言います。 　用例　「コスパで選んでる？」 これはいつごろから誰が言い出したのでしょう？　女性向け雑誌でしょうか？ この場合は、パフォーマンスは価値という意味なのかも知れません。 ・あの服は、デザインの割に安い。 ・あそこのランチは、値段に比べ　お得（この場合は量ではなく、味や質） そういえば・・・学生のころに 価値分析　VAという言葉を習った記憶があります。 http://www.sk-koubai.com/cost/cos04_va.html これと、「コスパ」という言葉の語源には関連性があるのでしょうか？
インスタグラムのハッシュタグで＃ビタ男　というタグを見つけました。 ん、ビタ男？初めて聞いたのですがなんのことなのかと気になりました！ いけてる男性のことなのかなーなんて漠然とイメージしていますが、具体的にビタ男とはどんな人を指す言葉なんでしょうか？ 今流行ってるんですか？ なに発信で流行ったことなんでしょうか？
正の面が大きいと思いますか？それとも負の面が大きいと思いますか？
Facebook、Twitter、LINEなど多種多様なSNSサービスがありますが、 これからこれらのサービスはどのように成長していくと考えられますか？あなたの意見が聞きたいです！ （あまり長くならない程度でお願いします。） Facebook＝海外のユーザーや先生、同僚、上司などと繋がりたくなくてもオススメユーザーかもというページで絡みが強制化。即ち、Facebook疲れで辞めて行く人が多い。 Twitter＝安定する。自分の思い思いにTweetを呟けることができる。比較的匿名性があり、気兼ねなく利用できる。（ちなみに僕はTwitterはあまり好きではありません。） LINE＝一般的なSNSサービスとは異なり、メールの代わりとなり連絡手段として気軽にメッセージを遅れるので衰退することはそうそうないと思う。 mixi＝Facebookと動揺mixi疲れ。（まだFacebookよりは軽い気持ちで利用が可能。Facebookよりも（2009～1012年）利用者が低いため） Google＋＝日本人にとっては取っ付きにくい。操作方法が多少なりとも難しいところがある。論外 インスタグラム＝写真だけの共有。地味に人気を保つと思う。 その他色々ありますが、 あなたはそれらのSNSが将来的にどうなっていくと予想できますか？ 教えてください！！
　アメリカ文化に詳しい方おねがいします。 　性質上、リンクは貼れませんが、アメリカのアダルトサイトでトレーラー（予告編）を見ていたら、ジャンケンとしか思えない行為をアメリカ人がしていました。 　シチュエーションは、日本で言う「素人ハメ撮りモノ」になると思うんですが、アマチュアの女の子が応募してきます。男優がふたりいまして、どちらが行為に及ぶかを決めているんだと思うんですが、チョキやパーにしか見えない手をお互いに出し合っています。掛け声は「ワン・トゥ・スリー」ですが、それ以外はまさにジャンケンです。 　日本から伝わって結構ポピュラーだったりするんでしょうか？
最近何回か若い人が左右別々の靴下をはいているのを見ましたが、最新のファッションなのでしょうか。昔は単なる間違いとして片付けられていたと思いますが…破れジーンズのようなものでしょうか。
DQNが『伝説になりたい』という心理を解説してください。『昔、こんなバカがいた』と一つ話の伝説に成り下がっているのに、どうして「伝説になりたい」というのですか。
別カテで質問していたのですが、回答が一つもつかなかったため、こちらで質問いたします。 礼を失する書き込みがあるかもしれませんが、ご容赦を。 20年前に知り合いになった人が、まんま、こんな感じの話し方をする人でした。 http://www.youtube.com/watch?v=f8yZx5YHi2c その時は初めて見るタイプのしゃべり方だったため、周りの人は正直、軽い知的障がい者の人なのかな？という認識で、ちょっと引いて対応する人が多かったです。 その後、（自分の周りにはその人ひとりしかいませんでしたが）ネットの書き込み等で「あるある」という書き込みをしばしば見るようになり、ああ、これがオタクの人の特徴のひとつなんだな、というのは理解できましたが、いまだに「なぜ笑うのか？」という心理状態が理解できません。 自分もどちらかと言えば独り言が多いため、独り言を言う心理は理解できます。 友達がいないためしょうがなしに独りで喋ったり、自分の気持ちを確認するために喋ったり、黙っていたらなんとなく寂しいため、喋ってうるさくする（≒場を少しでも明るくする）のが目的です。 また、独りでギャグを入れるのもわかります。 普通にしゃべるのもできるけど、独りでギャグを言いながらギャグのセンスに磨きをかけたり、普通にしゃべっててもつまらないと思うからです。 まあ、独り言をいうテレかくしというのももちろんありますし、自分の言ったギャグで自分が笑ってしまって、周りから見れば「なにやってんだアイツ。あぶねーヤツ」と思われるようなこともあるかもしれません。それはわかります。 しかし、この語尾で笑う理由。これがわかりません。 テレかくしだろうとは思うのですが、それにしても全部が全部、こんな感じで笑わなくてもいいじゃないですか。 バラエティー番組等での笑い声のSEのつもり、ですかね？ 笑うつもりがなくてもついつい笑ってしまって、結果、こうなるのでしょうか？ その知り合いにもなぜほぼすべての語尾に笑いをつけるの？と聞いても、私が「笑うなよ」と言ってると思われたらしく、そのたび「ごめん」と謝られ、黙っただけでした。 その後、ある事件がきっかけでその知り合いとは絶縁状態になったため、結局答えは分からないままです。 「わかるわかる」、「あるある」と身に覚えがある方、どういう心境でこんな感じで笑いながらしゃべるのか、教えてもらえますか？ 不思議なので、お願いします。
今更ですが、「おもてなし」という言葉は海外で受けているのでしょうか？ 私のイメージとしては「ビン・ラディンに対するパキスタンのあつかい」なのですが。
冬のソナタを切っ掛けに 日本で韓流ブームが起きましたが、最近では だいぶ下火になったように思えます。そこで質問ですが、今度は どこの国のサブカルチャーが日本で流行すると思いますか？ 私は タイのサブカルチャーが流行して 「“泰流”ブーム」が起きるかもしれないと予想しています。
最近2chのまとめを見ていて自分もスレッド？をたてたり、立ててあるスレッドについて意見言ったりしたいのですがやり方がわかりません。スマホから打ってるというのを見たりしますが僕でもできるのでしょうか？できたらやり方を細かく教えてください。お願いします。
世界各国で人気のある日本文化を調べたいのですが、おすすめのサイト等はありますでしょうか？ 映画、ゲーム、アニメ、格闘技等なんでもです。
なんかアホな質問で申し訳ありませんが・・・ ボウイというバンドのファンなのですが、 彼らはちょうど活動期間が１９８３年～８８年の５年間でした。 氷室京介さんや布袋寅泰さんが在籍していたバンドです。 ボウイはデビュー直後、ワンボックスカーで九州までライブに行ったら、 町内祭りのようなところで、報酬が野菜だったということがあったようです。 しかし８８年のファイナルライブでは東京ドームを満員にしました。 個人的に、彼らの成功＝進化が時代を反映しているように思えました。 バブルに突入する前ということもあり日本中が上昇気流で活況に 満ちていたかと思いますが、その当時と現在を比べて、 時代の流れの速さ、密度は違いますでしょうか？ 今、2008年と比べると、大して文化が進行しているように見えない気がしました。 色々な商業施設や娯楽作品なども2008年の延長のように見えます。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 例えば現在、中国などは１年経ったらビルが立ち並んで風景が 激変することなどがあるようです。毎日がドラマの舞台のようだそうです。 それに伴い、人々の考え方も刹那的というか高揚感に満ちますでしょうか？ バブルは明らかにやりすぎなところがありましたが、それ以前の ８０年代の５年間、というのが私は経験が無いため分かりません。 当時の漫画などを見てみると、バブル期ほどにあくせくせずに それでいてネットやゲームも無かったので、若者は良い意味で 自然と調和した生き方をしていたようにも見えます。 また、７０年代の不良ブームというのも落ち着き？、 バブル前夜までのバランスの良い状態だったように勝手に想像しています。 恋愛も今よりは素朴で純愛風だったように見えます。 なので当時を若者として過ごした人には若干の憧れがあります。 長々と申し訳ありませんでしたが、端的な質問としまして、 当時の５年間はどのような感覚で過ごされていたのでしょうか？
はじめまして。 今年新卒で入社した会社員（23歳・男）です。 表題の件で、悩んでいます。 私は比較的メンタルが弱く、些細な言葉に落ち込んでしまったり、 普通にしかられただけでも萎縮してしまいます。 同僚や友人など、周りと比べてみても、精神的なダメージを受けやすく、 さらにそれを引きずったり、顔に出しやすいタイプだと思います。 仕事でミスをしない人はいない、新入社員だから失敗して当然、 むしろそれをバネにして次に活かそう、と自分にも言い聞かせていますし、 上司や先輩もそのように仰ってくださいます。 しかし、頭では分かっているのですが、ミスをして怒られ、それが重なってしまうと、 どうしてもシュンとしてしまい、覇気が無くなります。 自分に対して情けなく、怒りが湧きますし、申し訳なさでいっぱいになります。 決して理不尽に怒られているということではありません。 自分が本当に至らない点が多く、至極当然に叱られています。 それなのにへこんでしまう自分の弱さが、嫌でたまりません。 自分は、中学では運動部でしたが高校では飲食店のバイトをしていて部活に入らず、 大学では文化系のサークルでした。 そのため、体力や根性、精神力をあまり鍛えることなく、社会に出ています。 社会に出れば学生の甘さは通用しない、ということは覚悟していましたが、 今、予想以上に文化のギャップを感じています。 一定の業績（数字）に責任を持つ、自分で考え自発的に行動する、あるいは酒の席で 場を盛り上げゲスト（上の立場の方）に気を遣う、など・・・これまではあまり縁のなかったことを 求められるようなりました。 私は、礼儀や協調性は人並みにあると思います。 でも、多少困難があってもストイックに挑戦し続ける貪欲さや、 失敗を恐れない精神的な強さには欠けています。 体育会系の環境で育ってきた人が（程度の差はあるでしょうが） 当たり前に持っている上の要素を、自分は持っていません。 最近批判の的にもなっている、草食系男子のステレオタイプが自分だと思います。 もちろん体育会系にも、過度な上下関係や暴力、飲み会の節度の無さなど見習いたくない 文化はあります（むしろそういう側面は嫌いです）。 しかし、彼らのスポーツで培った心身の強さ、ストイックさにはとても憧れます。 もう社会人となってしまった自分は、どうすればこのような性格（？）を持つことができる でしょうか。 ちなみに、つい先日異動が決まり、明日から別の部署で勤務となりました。 その部署は今までの部署よりずっと上の人が厳しいと言われており、先輩や同僚からも 心配されました。業務内容も全く変わります。 そういういきさつもあり、今後さらに精神的な強さが必要になると思い、質問しました。 長文を読んでいただき、ありがとうございます。 何かアドバイスをいただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
わけあり品、 Ｂ級品といわれる商品がありますが、これら以外の似たような表現はどのようなものがあるのでしょうか？宜しくお願い致します。
私はジャイアンはドmだとおもいます。 一見sっぽいけど実はドmだとおもいます。 どうおもいますか？ mとsは表裏一体だとかはどうでもいいです
アメリカ人とかに人気の美人な日本人の顔ってどんな顔ですか？そりゃ好みはそれぞれだと思いますが、黒髪であるとか、だいたいどんな顔立ちの日本人が美人と思っているのでしょうか？浮世絵の女性みたいな人っていうのは聞いたことありますけど、、、黒髪で、そこまで痩せてなくて、細目でキリッとしたような．．． 変な質問ですみません。お時間のあるときにでもご回答よろしくお願いします！！
コップの上に紙のインスタントドリッパーを乗せて珈琲をお湯で抽出する場合、ドリッパーの紙の部分が途中で抽出珈琲に浸かるのは良い入れ方なのでしょうか？ それとも入れながらドリッパーを持ち上げていくものなのでしょうか？
中国では、富裕層が日本のドラマ、富裕でない層は韓国ドラマを見る傾向があるとどこかに書いてありました。 事実ですか？ 中国人は日本のドラマと韓国ドラマの特徴をどのように考えているのでしょうか？ 最近、ネットで話題になっているそうですが、少し詳しい事情を知りたいです。 宜しくお願いします。
　即変換したいです。 次の条件で (1)短い文章 (2)聴き取り易い (3)話しやすい (4)ポピュラーな平易な言葉 　学ぶ方法を 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
普段使っていて気付かない言葉の意味に感心しました。 おもてなし：人の和を築いてきた ちょうどいい：制御技術を育てた もったいない：エコの精神 他に文化を築いている言葉ってなにかありましたっけ？
電車内で 　多くの人たち （7人掛け長椅子で5人以上） が 何か夢中で触っています。 　あれって (1)魅力あるの？ (2)継続（中毒）するのはなぜでしょうか？ (3)目とか耳とかに悪影響しないのかしら？ (4)費用はどうなっているの？ 　（2千円ぐらい/月） (5)そのエネルギ-を世界の貧者に活かせないのかしら？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
剣音(けんと)、凛音(りんと)、暁音(あ きと)… 最近の子どもの名前で「音」はなぜ「 と」と読むのですか？ 男の子の名前です。 当て字ですか？
最近、近くの神社にて、なぜかオーストリアの国旗（赤白赤の三段）が掲げられています。 地方田舎の村社である白髭神社なのですが、日本を捨てて、オーストリアにでもなるのでしょうか？
20代ゆとり世代の男の学生です。私は所謂ぼっち充で未だは童貞です。 本来なら私が全然関心を持ってないはずの問題でしたが、良くネットユーザー達がリア充連呼するのを見かけたあまり気になっていますからこの質問をします。 この質問を読んでいらっしゃるリア充の方を含む皆さん、詳しい回答お願い致します！ ネットでは良く「リアル充爆発しろ」という言葉を見かけれますね。 勿論、友達が多く彼氏彼女いて(当たり前だが、性交の経験もあって)非常にノリが良い(うるさい？)リア充が羨まし過ぎるあまり嫉妬の意味を込めてそう言うらしいですが… 正直に、あんなリア充、羨む要素が本当にありますか。 私にとっては少し理解し難い部分ですが… 友達なんて余計に多けりゃ無駄に一々気をつけなきゃいけないから非常に面倒くさいし、それに異性のパートナーの機嫌を損ねちゃいけないし… こんなに利益関係もないのにわざわざ多数の人間との無駄な関係に縛り付けられてる「ストレスフルな」ライフスタイルの何処がそんなに羨ましいか、何処が憎いか到底理解出来ません。 (もしコミュ力やらを付けたいなら、あんなに無駄に多くの友達(？)に縛り付けられるより、派遣労働を多くやって見て世渡り術を現場で覚える方が良いと思いますが…) そしてカップルの写真を見てあんなに「リア充爆発」なんか喚いてるんですが… カップルを見るだけで殺意を感じる彼らの精神状態は一体…？もしかして自分たちが童貞なのが悔しいあまり怒りの的をあれに向けるじゃないでしょうか。 街でカップルを見かけても私は別に何も思ったりやしません。たまに自転車かバイクに相乗りしているカップルを見たら、事故って怪我しないように気を付けよう、くらいしか… 同じ童貞の私だって彼女を作りたいとも彼女いる人も羨ましいと思いません。寧ろストレス貯まるそうでしょうね、あれは。 お金が掛かるなど色んな問題があるから、結婚は当たり前で絶対しません。 (ただ、世間には童貞を非難したりする風潮がありますから、リア充なんかやらなくても少なくとも脱童貞くらいはやらなきゃ成りませんね。って私自分にとっては売春婦じゃない一般女性との性交を1~2回くらいやって見るだけ(多分、彼女いない歴=私の年齢から4~5日引くだけの短な恋愛経験のみ)で十分だと思います。) そして、「リア充の定義」が非常に気に掛かります。ゲームが好きで、球技は嫌いな自分にとっては。勿論、彼氏彼女いるのがメインですが… 「ゲーム、アニメ等のオタク趣味『以外』を好む」 そして「球技が得意」 これが気にかかるんです。 勿論、ヲタクに人気だと言われるゲームとかアニメやらは少し見てみても「何だあれは、奇怪で、何か内容が変すぎて私の頭が可笑しくなるそう…オタクが世間から叩かれるのも理解出来なくもないね」と思ってドン引いてしまいます。 (少なくともファイアーエムブレム、提督の決断、シムシティ… ← こんなゲームが好きな私にとっては…) しかし1983年度からファミコン、90年からスーファミ、2000年からのプレイステーション2、最近は3DS, PS VITA等、長い年月を経て多くのコンシューマ用ゲーム機が普及されて来たし、そして今はインターネットが一般化されているから、こんなゲーム文化など誰だっても気軽に接する環境が出来上がったんじゃないですか。 ファイナルファンタジー、スーパーマリオなど一般大衆にも広く知られているゲームも多いし。 そして親しい仲間たちとの親睦を深める一手段としてもゲームを一緒にプレイする事もあるし… 寧ろネット で言われるような「ゲームをやらないリア充」のほうが珍しいじゃないですかね。 当然ですが、サッカー、野球など団体球技種目は仲間との親睦を深めるには良い手段ですね。 それでも、良くリア充は球技が得意と言われますが、関係はあるんですか。それともただイメージだけで作り上げられたステレオタイプに過ぎないですか。 (因みに私は団体球技は苦手で大嫌いですが、まあ、運動そのものは嫌いではないんです。毎日上体起こし200回やってるし、自転車に乗って隣の市までも行って回るのが好きです。剣道も習って欲しいと思いますし。 だって、何故あんなに団体球技に拘るか…) とにかく リア充と言われる人たちにあんなに憎いほど羨む要素があるのか、 そしてゲームをやらずに球技が得意で好きな典型的な(？)リア充… これが気になるから質問をします。 これを読んでいらっしゃる皆さん、ご回答お願い致します！
日本語と韓国語って、 お互い機械で翻訳出来るぐらい似てるますが、 （日本語と韓国語って、東北弁と九州弁の違いぐらいしかねんじゃね？） 頭のネジも機械で翻訳出来るぐらい似てるのですか？ 以下の韓国語をGoogleで日本語に翻訳して、 それを、またGoogleで韓国語に翻訳して それを、またGoogleで日本語に翻訳しても ちゃんと意味が通じますが！ 機械で翻訳出来るぐらい 頭のネジも似てるのですか？ 독도는 동해의 남서부, 울릉도와 오키 제도 사이에 있는 섬으로 동도와 서도를 포함한 총 91개의 크고 작은 섬들로 이루어져 있다. 이 섬은 현재 대한민국이 실효 지배하고 있으나, 일본이 섬의 영유권을 주장하고 있는 영토 분쟁 지역이다. 대한민국에서는 1952년 당시 이승만 전 대통령이 평화선을 선포하여 일본에 대해 강경하게 맞선 경우를 제외하고는 독도 문제에 대하여 대체적으로 ‘조용한 외교’정책을 취하고 있다. 일본에서는 이 섬을 대한민국이 불법으로 점거하고 있다고 주장하고 있으며, 대한민국이 이 섬을 일본에 반환할 것을 요구하고 있다. ↓ 独島は東海の南西部、鬱陵島と隠岐島の間にある島で東島と西島を含む合計91個の大小の島々から成っている。 この島は現在の大韓民国が実効支配しているが、日本が島の領有権を主張している領土紛争地域である。大韓民国では、1952年当時の李承晩元大統領が平和線を宣言し、日本に対して強硬に対立した場合を除いては、独島問題に対しておおむね'静かな外交政策をとっている。日本ではこの島を大韓民国が不法に占拠していると主張しており、大韓民国がこの島を日本に返還することを要求している。 ↓ 독도는 동해 남서부 울릉도와 오키섬 사이에있는 섬 동도와서도를 포함한 총 91 개의 크고 작은 섬들로 이루어져있다. 이 섬은 현재 대한민국이 실효 지배하고 있으나 일본이 영유권을 주장하고있는 영토 분쟁 지역이다. 대한민국에서는 1952 년 당시 이승만 전 대통령이 평화 선을 선언하고 일본에 대해 강경하게 대립 한 경우를 제외하고는 독도 문제에 대해 대체로 '조용한 외교 정책을 취하고있다. 일본에서는이 섬을 대한민국이 불법으로 점거하고 있다고 주장하며 대한민국이이 섬을 일본에 반환 할 것을 요구하고있다. ↓ 独島は東海南西部鬱陵島と隠岐の島の間にある島同支援もを含む合計91個の大小の島々から成っている。 この島は現在の大韓民国が実効支配しているが、日本が領有権を主張している領土紛争地域である。大韓民国では、1952年当時の李承晩元大統領が平和線を宣言し、日本に対して強硬に対立している場合を除いては、独島問題に対して概ね'静かな外交政策をとっている。日本ではこの島を大韓民国が不法に占拠していると主張して大韓民国がこの島を日本に返還することを要求している。
日本人がよく言うせりふで「日本人は」というせりふがあります。 ついつい言ってしまうけど、たいして知らないくせに断言してしまうのはまずいなという後悔が私は沸いてきます。一度いったけど後になって別の考えを持ち始める。きわめていい加減ｗ 皆さんは「日本人は」といったりしますかね？ あとついでに、典型的な日本人論。まことか否かもお尋ねしたいです。できれば知識戦前までさかのぼって教えていただけるとありがたいです。戦後カルトか、戦前から一貫して日本人の特徴なのかは重要だと最近思いまして。 １日本人は東日本大震災後、略奪など一切しなかった。これは日本人のまじめさと誠実さをよく表しているらしい。まことか否か。 ２救急車が来たときにみんな車は止まり道を譲る。譲り合いの精神がある日本人ならではだ。まことか否か。 ３八百万の神を信じる日本人。いろいろなところに神様がいると信じているらしい。本当？ずっと前から？やれカリスマ美容師だ、やれカリスマミュージシャンだというところにもつながっているのか。 ４魚心あれば水心あり。人に親切にすると自分に返ってくると信じている？じゃお金貸す人少ないのは何で？ ５日本人は指示待ち人間である。これは戦前からなのか？
呪いのビデオをYouTubeで見ちゃったら、コピーをまたYouTubeにUPすれば良いですか？ 呪いのビデオ http://www.youtube.com/watch?v=mrAUO1szt8c
必ずコンビニにエッチな本が目立つように陳列されてますよね。 しかも女性や子供からみたらかなり過激な絵だったりします。 トイレ待ちとかで嫌でも目につくし、なんであんなことするんですか？ 表紙には人妻とか女子高生とかのワードも目立ち、子供にも悪影響だし、 アルバイトに女子学生がいる場合もあるのにそれを扱わせるのも酷いと思います。 今は当たり前になってる風景ですが、異常だと思いませんか？ 私なら子供を連れていて、エッチな本のないコンビニがあればそっちを選びますが。。
9/30と10/1で高知と香川で小旅行に行こうと考えています。 やっぱり高知ではカツオ、香川ではうどん、と漠然と考えています。 高知で一泊するところは、ひとまず黒潮本陣を考えています。 他にお勧めの泊まるところがあれば教えてください。 また、高知と香川のお勧めのお店やパワースポットなど、 お勧めの観光したほうがいいようなところを教えてください。 大阪在住 29歳同士の夫婦で行きます。 よろしくお願いします。
くだらない質問ですみません。 表題の通りです。 お時間のあるときによろしくおねがいします。
知人と話していて気になってしまったのですが、 知人は左京区（出町柳より北）出身で、47歳、私は大阪市で44歳です。 知人が中学生くらいの時に一歳上の姉と二人だけでアメリカ村へ買い物に行ったそうです。 私が中学生の頃、知人と同じ歳の高校生だった姉とアメリカ村へ行きました。 人もそんなに居なくて店も現在の堀江よりずっと少なくて、流行に敏感な人だけが来ているような印象で中高生は少し背伸びして来ている感じだったと記憶しています。 だから、知人も高校生くらいじゃないのかな？と思って聞いたら「ううん、小学生か中学生の時」と更に低年齢だったように言い直しました。 ウィキペディアでみてみたらアメリカ村の発祥は1969年～となっていますが、本格的な流行はやはり1980年代から。知人が小中学生だと1970年代だと思います。本格的に流行し始める前の子ども向けじゃないアメリカ村にそんな子どもがわざわざ買い物に行ったとは思えません。 自信たっぷりだったのですが、自分の記憶と合致せずやはり知人の思い違いのように思えます。 京都から買い物するために小学生と中学生が二人だけでアメリカ村に行くなんて、あの当時としてはかなり緩い家庭だと思うのですが、知人の「親が厳しくお小遣いもほとんどもらっていなかった」という話を聞いている（貧乏ではなくむしろ裕福）ので、それとも矛盾を感じます。電車代もかなりかかりますし。 記憶違いで嘘を言うことが多い知人なので、疑心暗鬼になっているのかもしれませんが、なんだかすっきりしません。当時のアメリカ村をご存知のかたどう思われるでしょうか、教えて下さい。
よくフィクションに登場する架空の何かであったり、例え話において登場する名前としては、山田というものがありますね。 （山田商店、山田太郎、など） しかし日本においては佐藤・田中・鈴木こそがメジャーであり、山田に比べて数でも認知度でも勝っているものと思います。 何故これほどに「山田」ばかりが登場するのか、皆様のお考えをお聞かせ下さい。 ちなみに現段階では「漢字が簡単だから」という仮説を思いつきました。 しかしそうなるともっと「田中」が多用されて当然でしょうし、こうなるとこの仮説は有力なものとは言えません。
他国の伝統調べてます。 他国にはどんな伝統があり、きちんと守られているのかどうか、風化していないか知りたいです。 どこの国でもいいです^-^
これは批判ではなく疑問です。 AKB４８の楽曲の歌詞はすべて、秋元康さんが手がけているらしいです。 小太りの成熟した中年男性が、１０代の女の子の気持ちを想像して、歌詞を書いているわけですよね。 僕はそれを気持ち悪いと感じます。 しかし、僕は少数派のようです。 なぜなら、多くの人がAKB４８の曲を受け入れているからです。 みなさんはなぜ、気持ち悪いと思わないのですか。 かわいいアイドルの声帯を通せば、そんなこと気にならなくなるのですか。 それとも、彼の歌詞に惹かれているだけであって、だれが書いていようと関係ないのですか。 もしくは深く考えていないだけなのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
長淵強の人気曲はとんぼです。 そのなかに「あれだけあこがれた東京のばかやろうが」という節があります。 気になります。魅力的なのか、ばかやろうなのか。東京は。 東京とはいったい何なのか？ざっくりした質問ですいませんが。
たもがみ閣下がおっしゃるには、戦後アメリカは狭いアパートをいっぱい作らせて日本人を誘導して個人主義を押し付け、大家族が壊れていったのだそうな。 小林よしのりも大家族の崩壊で伝統が受け継がれなくなったことを問題視してます。 親子で考えが違いすぎるので「うっせーよ」みたいに親の言うことを聞かない国になっているのは事実で、自立以外の選択肢はとりにくいのかもしれない。 日本が団結できない国になった原因のひとつは親離れ子離れというきれいごとで自立が促されてきたからではないかと思いますが、どうですかね？ 一人暮らしも借地借家法の規制が強化されたから安心して暮らせるものと思われますが、いかが。 自立って孤立じゃん。きこりになるわけじゃないじゃん。親から離れ大家さんの世話になるだけじゃん。治安が悪い国で同様のことしたら身の安全が守られないじゃんｗ
メーカーさんが食品や飲料の新商品を発表した際に、それを紹介する記事などでよく見かける表現に「フレーバー」というのがあると思います。 「○○○から今夏新しく発売される△△△は全部で3種類のフレーバーが楽しめる。」 といった感じなのですが、これ、「味」じゃだめなんでしょうか。 「○○○から今夏新しく発売される△△△は全部で3種類の味が楽しめる。」 特に違和感はなさそうです。 「味」のほうが直接的でわかりやすいですし、文字に起こす際も、 ・味：Ａ+Ｊ+Ｉ+スペースキー ・フレーバー：Ｆ+Ｕ+Ｒ+Ｅ+－+Ｂ+Ａ+－+Ｆ７又はスペースキー で、「味」の方が記者さんも手間無しだと思うのですが。 それでもわざわざ「フレーバー」という表現を使うくらいですから何らかの利点があるのでしょうか。 それともただ単に最近言われている「なんでもかんでも横文字にしたがる現象」の一つなのでしょうか。 ちなみに「フレーバー」という表現が使われているのを見たのは雑誌やニュース等だけで、私の周囲で使っている人はいないです。
映画の舞台挨拶などで芸能人の方が『原作の作者の○○先生が・・・』などと教師でもない作家さんを先生と呼んでいる場合がありますが、どうして先生と呼んでいるのでしょうか？そういう使い方があるのでしょうか？
昔からずっと疑問だったのですが… 韓国(北朝鮮も？)人はなぜチョコパイが好きなんですか？ 母に昔尋ねたら「ロッテは韓国の会社だから」などと言われましたが、ロッテだってチョコパイしか売ってないわけではないですよね。 それとも朝鮮人=チョコパイ好きという図式はあの映画、JSAのせいなのでしょうか？ いつからチョコパイは人気なのですか？ 今もチョコパイは人気なのでしょうか？(輸入食料品店には、韓国の人気お菓子としてブラウニーが売ってますが。…あのピンクの) そして、なぜ人気なのでしょうか？ ロッテだから？ トッポは!?パイの実は⁉…と私は思うのですが。 そもそも、本当に現実の朝鮮人はチョコパイが好きなんですか？ 気になって仕方がないので、朝鮮とチョコパイの関係について知ってる方…教えてください。 豆知識とかでもいいです。
髪がきれい って言われたら嬉しいですか？ 私は腰まである黒髪です。 　行き交う人から Beautiful　って・・・ 　でも日本人は茶色が多いですね。 とても残念です。 　２０年前はこうまで茶色の人がいなかった。 なぜ最近黒髪を見ないのかしら・・？ 教えて頂けませんでしょうか？
今、ある調べもので風呂に入る国と入らない国の文化の違いについて調べています。しかし、調べてもなかなか入る国と入らない国のそれぞれで文化の共通点を見出すことができません。（風呂に入る＝家に浴室がある、と考えています） 共通したそれぞれの文化をまず教えてくれますか？　お願いします
20代男です。 色白の女性に魅力を感じるのはなぜなのでしょう？？ まあ好みもあるかと思いますが、色白女性を好むのは少数派ではないと思います。 生物学的に何か優れているのでしょうか？それとも海外からの刷り込み？ 皆さんの意見をお聞かせください！
日本は和の国、技術の国といわれます。 技術は高いと思います。 和の国に関してはどうでしょうか？おすそ分けとかなくなってますが。 日本はどういう国だと思いますか？
ハッピー・ダッフィーって、何故人気なんでしょうか？ 今や男性ですら鞄とかにダッフィー付けてる方がいますよね。 確かに可愛いと思いますし、ディズニーのキャラクターだから人気が出るのはわかるんですが。 ミッキー以上に人気の理由が謎で(笑)
なんで、室内競技なのに、坊主なんでしょうか… 野球部はデフォルト坊主なのもふしぎです。
日本人は自慢をしません。 県大会で優勝したとか、これはすばらしい贈り物ですとか、 卑屈。 謙虚な文化というより誇り自体がないんですかね？ 戦後の自虐史観＝日本の否定と関係しているのですか？ それとも戦前から卑屈か謙虚なので？
制服姿の軍人さんってかっこいいと思います。 でもレストランや町中でほとんど制服姿の軍人さんを見かけません。 規則で禁止されているのでしょうか。 私は怖がりなので自衛隊には入れませんが職業の中でもっとも尊敬される職業だと思います 外国なんかよくうちの父やおじいさんは将軍だったとか、誇りにしてますよね。 日本ではあまりそんなの聞きません。 自衛隊員って、尊敬を受ける職業ですよね？違いますか？
最近この国は草の根がなくなりましたね。 昔の大正デモクラシー、熱いストライキ、などなど草の根はいっぱいあったと思います。 それはどんな感じで、どんな思いで？ 最近もありますかね。あと各地の伝統行事はお盛んですか？ 教えてください。
今日は昭和の日ですね。あまり祝う人がいなくなりました。 神様と人間の微妙な合間を貫き、優れた象徴を演じつづけた偉人なのですが。 ま、私も最近昭和天皇陛下の偉大さを改めて思う一人です。 伝統もっと好きになりたいんですがどうしたらいいですかね？ 特に若いガキは伝統の重要性など理解しないと思いますがｗ
差別語って皆さんは使いますか？ なぜ使いますか？なぜ使いませんか？ メス豚、外人、雑魚、鬼畜米英、若造、青二才、バカなど ちなみに日本人は今に始まったわけではなく、戦前からお人よしという説があるみたいですが その真偽やいかに。
バカの国日本。日本の和洋逆転は激しくなっています。 センター試験は英語、ネックレスでキリスト教の宣伝、結婚式は教会、処女じゃないくせに新婚旅行は海外、服は洋服。音楽では英語がかっこつけ語として登場。 伝統重視するのはこちかめくらいか。ゴーマニズム、安倍首相の発言でも。 どーおもいますか？
　お祭り、大好きな男性です。屋台を見ながら歩き回るのがとても好きです。最近、あることに気が付きました。 　　「ひよこ」の屋台がない・・・。 　　屋台の箱の中で白熱灯に暖かく照らされたピンク、緑、黄色に着色され、ピヨピヨと可愛い鳴き声を上げているひよこです。 　私も両親にせがんで飼ってもらった思いであがあります。(とても嬉しくて世話を焼きすぎ、たくさん餌をあげ過ぎてすぐ亡くしてしまったつらい思い出です。) 　妻は「最近、アパートが多く、飼えない家が多くなったから売らなくなったのでは」と言います。１男１女の父親なのですが、小学校２年生になったばかりの長女は 　　「お祭りでひよこが売ってるの！！　絶対買って」 と、今から目を輝かせています。 　なぜ、お祭りの屋台でひよこを売らなくなったのでしょうか。　
昔はあったらしいがなぜ祝日の日の丸掲揚がなくなったのか？ あと店でそもそも売っていませんな。昔普通に売っていたら嫌がらせでも受けたんですか？
海外(先進国・・・アメリカなど)にあって、日本にない商売ってあるのでしょうか? Webコンテンツ サービス　商品　なんでも・・・　　 たくさんあればうれしいです。 宜しくお願いします。
ネットの書き込みをみていると、疑問符「？」を　疑問の意味で使っていない人がいます。 そういう人たちは疑問符をどういう意味として使っているのでしょうか。
李香蘭は100％日本人だったのでしょうか。 それとも、いくらか外国人の血が入っている人だったのでしょうか。 中国人とは絶対に言えない人だったか。
今日、東京都内での仕事で出張に来ました。 宿泊が必要になり、都内のビジネスホテルを検索しているのですが、全然、空いてません。 （しかも、今日の金額設定がやけに高いし・・・） いったい、今日、都内で何が行われているのでしょうか？ あまりにも酷い状況でびっくりしています。 知ってどうなるものでも無いのですが、参考までに、どなたかご教示いただけないでしょうか。 お願いします。
単なる折り返し電話をコールバックと言いますか？　電話をかける方も受ける方も国際電話や情報工学とは無縁の人々でも使うのでしょうか？
不細工な男(ブサメン、キモメン)という意味の語ではなく、女子版ではということです。 イケてるメンズに相当するようなイケてるウーメンズを表す流行語って何ですか? 何故かどうにも思いつかないんで、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
尾崎豊さんの歌「十五の夜」で ♪盗んだバイクで走り出す～ という歌詞があります。 今でも歌い続けられる名曲ですし、当時はすごい盛り上がったと思います。 けれどもし今の時代でこの詞を出したとしたら 「盗むとかどういうこと？」 「窃盗犯でしょ」 「しかも無免許w」 「かっこいいと思ってるの？ただの中二じゃん」 など、世間的に批判の声が上がり、レコード会社としても発売しないと思います。 もしかしたら当時もこういった批判の声もあったと思いますが かっこいいという感覚が勝っていたから、ここまで語り継がれていると思います。 そこで質問です。 今の時代、モラルが高まっていることは喜ばしいことだと思います。 けれど、極端に言うと「窮屈」な世の中へすすんでいってはないでしょうか。 もちろん影響力がある人が発言すれば、それに沿った反応が多少あるとは思いますが、 本当に盗むのはよくないですし、それがいけないことだという感覚はふつうに道徳として持ち合わせるものであり、教育されているもの、だと思います。 つまり本来、曲を聴いても歌の世界と割り切れるはずであり 本当に盗んではいけないという感覚は備わってるはずです。 どちらかといえば、その境界がわからない人が増えている、だからルールでがっちり見張ってないとならない世の中になっていってると感じるのですが どう思いますか。 昔の時代の余裕のある感性と いまの時代の感性とどちらがいいですか。 もちろん犯罪はよしとしませんし、助長することもいいと言ってる訳ではありません。 よろしくお願いします。
もし、公然わいせつ罪が廃止され、無罰化された場合には、以下のような状態になりますか？ それともならないでしょうか？ 僕の場合、仮に公然わいせつ罪が廃止されて無罰化されたとしても、性器をわざと露出させて、他者に見せようとは思いませんが、以下の様な大きな変化は出ると思います。 まず、特に夏の服装に大きな変化が出るでしょう。 水泳パンツとか、レオタードとかを着て生活する事が増えそうです。 運動着と言えば、ジャージのままその辺を歩いている人とか、格闘家の人だと道着のままでその辺を歩いている人は既にいます。 そこを、もし公然わいせつ罪が無くなったら、本気で暑い日の場合、競泳パンツ一枚にゴーグルを首掛け状態にして歩いたり、エアロビの人みたいにレオタードの上にベルトをつけて、僕の場合、実用性を考えて、更にベルトにバッグを取り付けてそこに所持品入れて、それで生活しそうです。 ジャージや道着がスポーツウェアなのと同様に、水泳パンツやレオタードもスポーツウェアですし、差をつけるのも何だか奇妙なものです。 他に挙げると、プロレスラーのコスチュームもすっごくセクシーでカッコいいと思います。 ショートタイツ一枚に、膝丈の編み上げブーツ、是非着てみたいです。 それ以外だと、半裸に革や厚手の布などでできた、膝上30cmぐらいの腰巻き一枚でカッコ良くキメたり、野良仕事をする時には六尺褌一枚で、後は裸のままでやってみたいです。 後、そういうのが流行ると、オシャレで格好良さをウリにした下着ももっと出そうな気もしたりします。 革製で股間やお尻にキュッと食い込む、そんなビキニとかがが欲しいものです。 特に雨天の日だと、服を着てると大なり小なり濡れてしまうので、それこそ海パン一枚で歩くのに凄く有利な感じです。 後は裸である事を活かして、ボディーペイントやタトゥーなど、色々創意工夫を凝らしてみたいです。 また、ビキニ型のパンツ一枚で歩く場合は、毛がはみ出すとダサいので、今まで以上に毛の処理に力を注ぐかと思われます。 冬は寒いので、そういう格好はし辛いですが、一つだけ思い付くのが、プードルの様な格好(？)をしてみたいです。 要は寒いところにだけモコモコのファーの付いた服を着て、寒さをあまり感じない箇所は素肌を出す様な感じをイメージしてみて下さい。 そのアンバランスさがまたいいし、モコモコでワンコみたいなの、可愛いじゃないですか。 そんな訳で、内心、公然わいせつ罪をしばらく無くしてみても、面白いかもと思いました。 これそのもの自体は、窃盗や傷害などと異なり、また公然わいせつは強制わいせつなどとも異なり、本来は元々実害のある物でもないし、どうかなと思っています。 俺だったら、公然わいせつ罪が無くなった所で、やってみたいのはこの程度です。 性器まで晒しても俺が恥ずかしいだけだし、鏡でその姿を見てみた事もありますが、流石に全裸は普通にカッコ悪かったので、遠慮しておきます。 でも、競泳パンツ姿の俺は、自分は普通にお気に入りでしたし、部屋着でなら暑い時は下着一枚の代わりに、海パン一枚という事も既にあります。 普通の下着よりも、見せてもかっこいいし、しまって見えるのでずっといいです。 そんな訳で、公然わいせつ罪が無くなったとしたら、この様な文化が流行ると思いますか？ それとも流行らないでしょうか？ 流行らないとしたら、代わりに流行りそうな事はどんなことでしょうか？ また、なぜそう思いましたか？ 良かったら予想して答えてみて下さい。
今流行しているものについて、あなたがご存知の範囲のものを教えてください。 音楽やファッションなど定番なものから、ローカル限定、深夜アニメなどマニアックなジャンルのものまでお待ちしています！
男性が女の恰好（女装）をするのと、男性が「男の子」の恰好をするのとでは、どっちの方が市民権を得ていると言えるでしょうか？ まず、女装は、女装に関係するお店というのが結構色々あります。 男性向けの女性服を売るお店から、女装カルチャーに属する人達が楽しむ為のクラブみたいなお店まで色々あります。 また、ネット上やツイッターなども見ると、女装を楽しんでいる人というのはかなり多数目につきます。 また、女装・オネエをウリにしている芸能人というのも、たくさんたくさん居ます。 勿論、一般の女装者さんとは、方向性がかなりかけ離れているとは思いますが、それでもたくさん居る事には間違いありません。 とはいえ、女装をしていると、何も悪い事をしていなくてもトラブルに遭う率、なんらかの制約や制限が付きまとう率というのは、若干高い様です。 コスプレを楽しむ同人イベントなどで、一方的に女装コスプレが禁止されているところが結構あります。 女装をしたことで、痴漢やセクハラ（相手が女性と区別がつかない場合も、女装だと分かっている場合も両方あり）をされる人も結構居るようです。 女装をする方の数名で、プールで女性用水着を着ていたら、注意を受けた・最悪出入り禁止になったなんて人も聞いた事があります。 その反面、それに対して男が「男の子」の恰好をする事に関しては、自分の経験だと以下の様です。 成人男性向けの男児服を売るお店は、どういう訳か聞いた事がありませんし、男児っぽい服で大人でも着られる服というのは、一部を除いて殆ど見ません。 まあ、ある程度の制約はありますけど、探せば割と大柄な男性でも着られるサイズの、男子体操服の上下セット（白いトレシャツと短パンや、体操ジャージ、赤白帽子など）とか、男子小学生の制服（冬でも異常に短い半ズボンのアレです）とか、スクール水泳パンツ（紺色のボックス型、競パン型など）とかは、手に入れる事は可能です。 しかし、これはあくまで副次的にそういう趣味の人が「普通のお店（楽天などの通販含む）」で買うのが多く、それを趣味にしている人のお店というのはちょっと聞いた事がありません。 通販ならいいけど、実店舗はやや入りにくい感じもしますね。 また、上の様な制服系ならありますけど、普通の子供服の大人バージョンは、ありませんよね。 また、そういうのを楽しむ人たちの為のクラブとかも、僕が知る限りはありません。 ツイッターやネット、SNSなどで、子供服が可愛いから着たい、着られるのあればいい、なんていう話もごくわずかで、広く聞いた事は殆どありません。 また、子供っぽい恰好をするのをウリにする芸能人というのも、殆ど聞きません（広く言えば短パンの勝俣くんぐらい？）。 その点僕自身、実は結構男児服が好きだったりします。 大人の男性服には、可愛いトリコロールカラーの服とかはまず存在しませんが、子供服だと男の子にだってあります。 それに、あの頃は良かったなとか、あの頃着る事がなかったので、もったいなかったなとか、こういう服は子供服にしかないけど、あるといいなとかでの憧れはあります。 それで、近い物を着てみることはありますが、以下それを元にした経験です。 勿論、陰でなにか言ってる人はいると思いますし、ネット上では比較的態度のでかい人はいるから、そういう所で叩く人はいるでしょうけど、実は直接的な問題に巻き込まれた事は、殆どありません。 まず、コスプレイベントで、男性がショタ系や少年系キャラのコスプレをしちゃいけないだなんて、全く聞いた事がありません。 僕が子供の頃、子供達に一般的だったような、短めのショートパンツとか、それっぽいのなるべく探して穿く、いっそ自作してしまう事はよくあるんですけど、それで外歩いたらセクハラだの痴漢だのっていうのはありませんし、トラブルに遭った事もありません。 また、プールでスクール水泳パンツを穿いて泳いだことがあります。 正直なところ、何の問題もありませんでした。 更にはパンツですらなく、特別に自分用のサイズに制作した、「グレコ型水着」も着てみた事がありますけど、それで「着ちゃダメ」とか文句言われた事なんて全くありません。 勿論、稀に関心を持つ人とかは居ますけど、着る事自体が悪いとか言う人はいませんし、それ以前に殆どの人は気にすらしていません。 なお、グレコ型水着というのは、レスリングウェアみたいな形をしていて、女性用水着と同じ様に肩ひもがついていて、上下つなぎで着る、主にトドラー向けの男の子を対象にしているワンピース型水着です。 市販品だとグレコ型水着は、子供用しかない訳ですけど、だからといってそれと似た様な形で大人サイズを作って着たからといって、それに何か文句を言うことは全くない様です。 今の所皆無です。 僕はグレコ型水着は、上がくっついてるからこの季節のプールには温かいし、ラッシュガードを着るよりも水着全体が繋がっているので安定するし、海パンよりもデザイン（上下つなぎなので柄を色々凝りやすいとか、裾の長さを長めから短めまで弄れるとか、背中や胸回りのカットも太めから細めまでなんでもあり）に凝れる余地があるので、好みだったりします。 スイムやウォーキングの事だけを考えた実用的なシンプルな物から、レジャープールに行きたい時には、もっとはっちゃけて着ぐるみみたいな形にするのも一興ですし、その余地もあります。 ボーダー柄の布地を選べば、今ではギャグマンガでしか見ないような、大昔の水着みたいで、今見るとかえってレトロでお洒落なデザインになります。 だから、グレコ型水着もかなり僕はお気に入りの形です。 大学時代、1、2年の頃、夏は暑かったので、ポケモントレーナーのむしとりしょうねんと、たんぱんこぞう（旧デザインの方です）を足して二で割った様な恰好でしたが、その恰好を批判する人は誰もいませんでした。 そんな訳で、いい歳して、子供（男児）っぽい恰好に憧れて時々実際に着ていますけど、女装者が受けている様なトラブルや制約を感じた試しはありません。 とはいえ、社会知名度は女装よりもずっと低いと感じますし、そもそもやっている人が絶対的に少ないです。 だからどっちが市民権を得ているかというと、あまりにも対照的すぎて分からないのです。 感じ的には、女装は知名度は高いし人口も多いけど、あんまり社会的には寛容でない感じ、男性の男児風のファッションは、知名度も人口も凄く少ないけど、比較的寛容に感じます。 この状況を踏まえ、男が女の恰好をするのと、男が「男の子」の恰好をするのとでは、どっちの方がより市民権を得ている状態と言えるでしょうか？ またそう思われた理由はなぜでしょうか？ また、女装は知名度や人口が多いのに、比較的社会がまだ不寛容だけど、男児風ファッションに関しては、知名度も人口も少ないのに、比較的社会は寛容なのは、なぜでしょうか？
今日、TVで都市伝説の再放送を観てて、「火星の衛星フォボスにモノリスが存在する」ってくだりがあったんですが、モノリスって、なんなんですか？ いえ、別にモノリスが何か知りたいという質問ではありません。 私が知ってるモノリスは映画「2001年宇宙の旅」に出てくる、石か金属だかよくわからん素材で、でかいカマボコ板みたいな形をしてて、人類に知恵と叡智を授けてくれる高次元の存在の象徴のようなものです。 たしかに印象的なガジェットではあったし、あの映画の大きなテーマかもしれませんけど、しかし所詮は映画の中のフィクションのものじゃないですか。作り物じゃないですか。 なのになんで「月にはモノリスが存在する」だの「いやモノリスはフォボスに存在する」だの、現実に存在するって話が出てくるのかが不思議です。 「銀河系のどこかにはサイヤ人がいるかも」 「カリブ海のどこかにゴーイング・メリー号が沈んでいる可能性がある」 「銭形平次の子孫は誰？」等、 他のフィクションベースの話は出てもこない、出たとしても「いや、それ元がフィクションだから（笑）」と鼻で笑われるのに、なんでモノリスだけ「あってもおかしくない」ってスタンスで語られているのかが分かりません。 どのカテゴリーで質問したらいいかわからなかったため、こちらで質問しました。
腐女子の読みかたと、いったい何（どこ）がどのように腐っている（？）のか意味を教えてください。 ネットで調べましたが、私には意味がわかりません。
90年代末から00年代初め、中高生だった方、或いは当時、中高生の子供（現在、20代後半から30代）をお持ちであった親世代の方に質問です。 当時の中高生の間の携帯電話の普及率はどの程度のものだったのでしょうか。 また、2003年にパケット定額制が登場する前、月の利用額はどれぐらいだったのでしょうか （いまからすると、パケット定額制が無い中で、当時の映画やドラマに登場するような「携帯依存症」の女子高生などは月の利用料金がとんでもない額だったのでは、と思うのですが……） 当時の年齢と、お住みであった地域と共にお答え頂ければ、と思います。 よろしくお願いします。
特にジャンルを問わず、おはよう朝日ですのトレンドexpressみたいな、世間の流行情報をチェックできる番組、サイト、雑誌様を探しています。 ファッション、お菓子、お店、遊びのスポットなどなど。。。会話ネタに使えるものだと嬉しいです。 因みに当方、大阪在住でマンションの関係上、衛星放送は観れません。
特攻隊長とは何でしょうか。
デコスイーツや可愛い猫のフィギュアなど人物ではない物を作っている方などで 肩書きが造形作家となっているのですが…それを英語で表現するとどうなるのでしょうか？ クリスマスのサンタの人形（プラスティック製品）などなんでも良いのですが… ああいう小物キャラクターを作っている人たちの呼び方があれば知りたいです。 modellerだと模型制作のイメージが強く、mold makerは人物っぽい気がしました。 ○○クリエイターという呼び方も○○作家という意味合いは日本独自な感じがします。 できれば日本語の造形作家の画像検索結果と似るような単語をお願いします。 海外の可愛いキャラものを作っている人のブログを検索したいのですが、なかなかよい言葉が見つかりません。 カテゴリーを迷いましたが、よろしくお願いします。
バブル時代は何年頃から何年頃まででしょうか？ また当時お立ち台？で踊っていたお姉さんたちは今は何歳くらいでしょうか？ あと当時ワンレンていう髪型がはやったのですか？ワンレンて真ん中分けで前髪のばしてる髪型のことですか？
こんにちは。 海外生活４年目です。 時々日本のニュースやコラムなど見ると、知らない言葉（略語やネット用語？）が増えているし、流行もどんどん変わっていくようですね。 少々ホームシックなので、少しでも最近の日本の様子に触れてみたくなって質問させて頂きました。 ここ１、２年で登場した新しい言葉や流行語、流行の服装や芸能人、みなさんの関心のある時事ネタ等を教えてください！ ジャンルは問いません(#^.^#)
昭和スター的な正統派？と言うか、 しっかしりした男らしい顔の若い男性を、 「古い男前」「一昔前の男前」などと言う人がいますが、 逆に女性の顔で古い美人・一昔前の美人ってあるのですか？ あるとしたらどのような顔、または 最近の若い女性芸能人で言うと誰にあたるんでしょうか？
大きい目という意味の”デカ目”ですが、反対の小さい目はなんて言うんでしょうか？ もし該当の言葉が無いとして、言葉を作らなければいけないとしたら、”プチ目”とかどうでしょう。一般的に意味通じますか？それか他に良い言葉があったら、アイディア下さい。 友達が写真を加工するソフトを作って、その説明書の翻訳を頼まれたんですが、良い表現が浮かばず困ってます。
ライトノベルを読んでいると、神視点なのにそのキャラクターの心理的描写が地の文に出てきているのですが、これってどうなんですか？
こんにちは。 国民的かどうかは兎も角として、 ＴＶ等でおなじみのAKB48なるアイドルグループの構成員たる若い女性達を、 青年向けの月刊・週刊誌上のグラビアモデルとしてもよく見かけます。 そうしたグラビアでは、彼女達は往々にして何故か水着姿なのですが、 まるで下着ではないかと見紛うようなセパレート型水着が多いように思われます。 僕はそういった様を、芸能人が仕事でしていることにしても・・・と思っていました。 しかし、八月になって、親戚が集まり海水浴に出かけた時のことでした。 なんと！従姉妹や海水浴場に居た若い女性らも、そうした水着を着ていたのです！ ところが、叔父や叔母は何事も無いような知らん顔をしていました。 僕は、直接言うと差し出がましいと思い、遠回しに苦言を呈したのですが、 「お前は若いのに古いくさい」と煙たがられただけでした。 そこで仕方なく、従姉妹らに言うと、「何言ってんの？ウザい」とか「キモい」とか・・・。（笑） ここで質問です。 若い女性は、あんな下着のような意匠の水着を着ることが当たり前なのでしょうか？ これは古いの新しいのという問題ではないと思うのですが、 僕の感覚が古いという、それだけの問題なのでしょうか？
何年か前のニュース番組で見たんですが、「鼻歌で歌を検索できるシステム」を開発していると言う話がありました。 多分4～5年くらい前だったと思います。 あれは実現したのでしょうか？ そのニュースではアナウンサーがパソコン？のマイクに向かって、「ラララ…」「フフフ～ン」などリズムを口ずさむとその曲調に近い歌をシステムが探し出てくれていました。 「ラ・ラ・ラ」「ラ・ラ・ラ」「ラーラーラーラー」「ラーラーラ」=「さいた」「さいた」「チューリップの花が」と言う具合です。 よく「あのＣＭの歌なんだっけ？」とか「ラジオで聞いた曲が良かったな」など気になる事が多いので、このシステムは便利だな…と感じて記憶に残りました。 このシステムを作っているのが外国人だったか日本人だったかは解りませんが、インタビューしている女性アナは日本人でした。 でも、このような質問サイトでそれこそ動画ファイルとかをくっつけて「こういう歌を知りませんか？」と調べる事も出来るし、実用化はされていないのでしょうか。 （アイフォンのアプリとかでありそうですが…） 音痴だとちょっと使いこなすのが難しそうですし、こういうのが本当に出来ていればもっと話題になって報道されていそうなものなので、望みは薄いですね。 しかし、あったら便利なのに…と今も気になっています。 果たしてこのシステムは出来たのでしょうか？ 何かご存知でしたらぜひ教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
アメリカの小学生がプレゼントされて喜ぶ物ってなんでしょうか？？ 学校に持っていけるものでよく使いそうなものなどがいいです！
NHKのドラマで渡辺謙さんがかけているレンズの縁がなく、耳にかける フレームもないメガネはなぜ落ちないのでしょうか？ http://www.nhk.or.jp/dodra/dodrasp/ テレビを見ていて疑問に思ったのでご存知の方おりましたらお願いします。
昔あったアイスクリームのフレーバーの名前が思い出せません！ 色はチョコミントのような色ですがやや緑がかっていて、 鮮やかなターコイズブルーとでもいいましょうか。 味は少しライムが入った感じで、シャーベットっぽい食感でした。 ハワイアンブルーとも違うんです。 小売店で売っているものにはなく、対面式タイプのお店にありました。 なんだっけな……すごく好きだったので、気になります！ ちなみに私は30代後半（昭和50年代生）、子ども時代を関西圏で過ごしています。
そんなに美人でもないし、本当に人気があるとは思えないのですが。　国民的人気、と自称していますし。実際のところ、どうなのでしょうか。
なぜ各府県ごとに方言が全く違うのに「関西弁」と一括りにするのでしょうか？九州弁、四国弁、東北弁、関東弁なんてあまり言いませんが、「関西弁」という言葉はよく耳にします。 私は四国出身で旧阪神系の方言、大阪弁よりの方言（大阪とは表現が違うところも多いですが。）なのですが少し会話しただけで和歌山弁、京都弁、大阪弁を話す人はすぐに何弁か分かります。 他の地域出身の人は関西弁に属する数多くの方言の一つ一つの違いが分からないものなんですか？この前東北出身の子が千鳥の大悟のことを大阪弁だと言っていて笑ってしまいましたw
好景気と不景気で流行するものの違いってなんですか？ なるべく早めの回答おねがいします。
関西弁をしゃべるひと（男性、女性は問いません）で、いいなって思ったセリフありますか？？ 性別を書いた上で答えてください(^^♪ 何でも、いいですよ～
夏休みにアメリカでホームステイします。そこで、その家の５歳の男の子にプレゼントを買って行ってあげたいのですが、正直自身がありません。とりあえず、日本のものの方が面白いので、ウルトラマンと怪獣のおもちゃを買いました。喜んでもらえますでしょうか。他によいアドバイスがありましたら宜しくお願いいたします。
昭和40年以降くらいから平成に入るまでの間に起こった出来事や流行したモノ・コトをまとめたサイトを探しています。 「古き良き時代」という言葉を知らない平成っ子です。 とにかくレトロで「懐かしい」と感じさせるようなモノ・コトをまとめたサイトを探しています。
以前は「山ガール」などのようにガールだったが・・・ 最近は、「女子会」などと飲食店が積極的に使うせいか 「腐女子」の影響か？わかりませんが、 「○○女子」という表現がジワジワ繁殖していきていますが 「女子」というからには若い女の子限定にして欲しい。 たとえば２０歳以下とか中学生、高校生、大学生までという 使い方にして欲しいと勝手ですが思っているのは 自分だけでしょうか？ 三十路や四十路で女子なんて表現はあわないと思うし 使われているご本人様たちも「いつまでも大人に成れない 未熟な女性と感じないのでしょうか？」
先日、東京に旅行に行った際に、めばちこができてしまい痛くてかなわなかったので近くの薬局で目薬を買おうと思い、レジのおばさんに尋ねたところキョトンとされてしまいました。 その後症状を説明すると 「あー。ものもらいの事ね」 と言われ、目薬をもらいましたが、普通に恥ずかしい思いをしてしまいまし。 東京の方ってめばちこって言葉自体を知らないんですかね。。 また、関西の人が標準語やと思っていて、他の地域では通用しない言葉って他にもありませんか。 今後、恥ずかしい思いをしない為に是非おしえてください。
生まれも育ちも関西ですが、こてこての関西弁に関しては正直わからない事が多いです。 先日、駅でおばちゃんが電車を待っており、やっと来た電車が当駅までの回送電車だったのに対して「当駅止まりやて。やらしわー」をと言っていました。 意味がわかりません。 「やらしわー」を大阪のおばちゃんは色々な場面でも使っている気がしますか上記ではどういった意味合いで使っているのでしょうか。 またこれ以外の「やらしわー」の用途について分かり易く説明できる方おられませんか。
あまり親しくない男性から、「はゆゆ」や「会えないかし？」というメールをもらったのですが、どういう意味ですか。また、若者言葉もしくは方言ですか。周りの人に聞いても、「分からない」と言われる上、検索してもヒットしないので、詳しく教えてください。どうぞよろしくお願いします。
視力の衰えで、展覧会の鑑賞もたのしみ半減です。徳島の大塚国際美術館では、双眼鏡を使って細部まで鑑賞できました。東京の美術館で、双眼鏡を使ったら問題でしょうか・・？混雑の中、全面まで進まなくても来館者の頭上から双眼鏡で鑑賞できるのですが・・・。
年とると今の若い奴は、今の世の中はと云う人がいますが、わたしもその一人かもしれません。 が、まずアナウンサーのしゃべり方です。やたら”ら”と“れ”が多すぎる。例えば～をなさられていらしゃるのですか。また、今後もご活躍なされるよう～。－－敬語と受け身の言葉と混同しています。近ごろは身内の「死」を亡くなったと云います。身内は「しんだ」でいいんです。もう１つ総理大臣が身内の大臣に「職務をきちんと果たして「いただきたい」。これも「職務を果たしなさい」でいいでしょう。とにかく言葉が丁寧過ぎて言葉の本来の意味が分かりにくい。皆さん「どう思われますか」。意見聴きたい。反論も。
「エッチ・スケッチ・ワンタッチ」という、無駄口言葉がありました。出始めあるいは流行はいつ頃でしょうか？
僕の将来の夢は生活保護受給することです 納税者の皆さん どう思われますか？
今、昭和40年代の少年をテーマにしたイラストを描いています。 イラストの真ん中に大きく描く、昭和40年代を象徴とするものを探しています。 たくさんの意見がききたいです。いくつあげてくれてもかまいません。 宜しくお願いします。
オーストラリアの高校生の間では キティーちゃんやポケモンは流行っていますか？(/ _ ; ) またオーストラリアの学生は休み時間どのように 過ごしているか知りたいです。 もうすぐオーストラリアに短期留学に行くのですが 全く流行りとかわからないので教えて欲しいです‼ お願いします。
オウムの人たち、どうやらすっかり包囲網が固まったようですね。 あのテロ事件からすでに十何年も経過してしまうと、 なんだかかわいそうに感じるんですけど、 皆さんはそんな風に感じないですよね。 結局どんな宗教を選択するかで、 その後の自分の人生が天と地ほどに開いてしまうなんて、無情ですよね。 日本でも宗教格差があって、 新興宗教と呼ばれる宗教って、 宗教団体としての優遇はあるかもしれないけど、 うさんくさいとか、あやしげとか、いわれて、 信者の人たちも変な目で見られますよね。 中には、宗教団体自体を詐欺とされて警察の介入を受けるような事もあるじゃないですか。 ある大きな宗教団体なんか、 政治にも介入して、 隠然たる力をお持ちです。 そういう宗教団体の信者っていうのは、 大きな力に守られて、幸せじゃないですか。 「信心すればいいことが必ずある」 って言うのが信者の口癖ですけど、 巨大な力で守られて、 やっぱり、 「信心すればいいことが必ずある」 わけですよね。 そう考えるとオウム真理教ってなんだかかわいそうだなあ、 って言う印象になっちゃうんですよ。 ところで宗教って、 他宗教に対して排他的のような印象がありますが、 「皆さん、どんな宗教を信仰しようと自由ですよ」 「うちの宗教を信仰しながら、ほかの宗教を信仰してもいいですよ」 って言うようなフレンドリーな宗教ってあるんですか。 それともやっぱり、 どの宗教も、 「うちの宗教は最高、ほかの宗教なんか糞だ」 って言ってるんですかね。 宗教に詳しい方教えてください。
昨日の総選挙、 興味ない人にとってはどうでもいいことですよね。 四回目ともなると、 僕もなんだかどうでもいいかなと感じますけど。 ただ、新しいシングル曲の人員構成の発表じゃないですか。 ところで質問なんですが、 あのスーパー研究生とかいわれてあっちこっちにピンで出演していた人、 出てきてなかったような気がしますが、 どうしてなんですかね。 選挙結果って、 メディアへの露出と比例して順位が上がるような気がしますが、 その法則からすれば、 めっちゃ上の方にいってもおかしくないと思うんですけど、 なんだか箸にも棒にもかからない結果って。 何故こんな結果になったのか、教えてください。
駅とか、いろんな施設なんかで、 人の流れる通路に、 矢印なんかで、 進行方向を書いてるところあるじゃないですか。 あるんですよ。 右側通行とか左側通行とか書いてあるところもあります。 通路のど真ん中に線を引いてあるところなんかもありますね。 そういうところって、 せっかく書いてあるんですから、 その通りに進めば、最高じゃないですか。 ところがですね、 必ず逆行してくる人、いるんですよ。 どう思いますかね。 ああいう人たちって、 そも、矢印が見えてないのでしょうか。 それともわざと逆方向に進んでるとか。 なんだか不思議でしょうがないんですよ。 何にも書いてないところでは、 自然に左側通行になるみたいですよね。 地下街なんかがそうです。 でもそういうところでも逆を通る人たちもいますけどね。 それにしても書いてあるのに逆を通るっていうのは、 どうしても僕には理解できません。 合理的じゃないです。
今日、信号のある交差点で、信号待ちしたんですよ。 歩行者信号、赤。 みなさんジリジリイライラ。 見ていてわかります。 でも、一応、信号が変わるの待ってます。 ところが、 一人の人が信号が赤のうちに渡ったんですよ。 するってえと、あら不思議。 それまで、ジリジリイライラしていた人たちが一斉に渡り始めたじゃありませんか。 釣られたんですかね。 でも信号は変わってません。 赤のままです。 こまりましたねえ。 日本人はどうしてこんなに変なふうになっちゃったんですかね。 車も来ないのに、渡らないのは変だ、 って言うほど合理性を前面に出す民族じゃないですからね、 やっぱり赤信号のあいだは待つじゃないですか。 どうせジリジリイライラしながら待つなら、待ったなら、 もうちょっと待ったらいいと思うんですけどね。 どうせ信号無視して渡るなら、 ジリジリしながら待つことないじゃありませんか。 とっとと渡ったらよろし。 全く変な人たちですよ。 結局残ったのは僕ともうひとりだけで、ほかの人たちはみんなわたっていきました。 ちなみにその信号、 みなさんが渡ったあと、 十秒くらいで青にかわりました。 十秒ぐらい待ったらよかべえよ。 と思う僕は少数派でしょうかね。
電車とかバスとか、公共の乗物って、 優先席とか作ってあったりして、あるいは優先席じゃなくても、 爺さんとか婆さんとかに席を譲るというのが正義みたいに言われてるじゃないですか。 言ってることは僕も分かるんですよ。 爺さんとか婆さんは、体がだんだん疲弊してきているので立ってるのは大変なんですよね。 分かるんですよ。 でもね、 僕は普段立ってるんですよ。 疲れてないようなときはめちゃくちゃ混んでなくても立ってるんですよ。 でも、ほんとうに疲れて立ってる余裕のないようなときは、 やっぱり僕も座りたいんですよ。 で、すわってると、前に爺さんとか婆さんが来る場合とかがあるんですけど、 なんだか譲らないといけないみたいな感じになるじゃないですか。 でも僕も疲れてるから譲りたくないじゃないですか。 でもそれって悪じゃないですか。 変じゃないですかね。 だって同じ料金払ってるんだから、 先に座ったほうがずっと座っていてもいいじゃないですか。 じいさんばあさんは体がきついのは分かるんですけど、 僕も体がきついから座ってるんですよ。 どうして譲らないといけないのかわからないのですが。 どうしても座りたい場合は、 別料金を払って席をリザーブするべきじゃないですか。 自由席になってる席は、 老若男女関係なく座ってもいいじゃないですか。 譲りたい人は譲ればいいと思うし、 譲りたくない人は譲らなくてもいいと思うのですが、 変ですか。
今日、子供に関してちょっとびっくりしたことがあったので質問させていただきます。 一つめ、 お父さんと小さな子供が歩いていましたが、 子供が何か言う度に、その若いお父さん、 「わあ、かわいい」 と甲高い声で叫んでいました。 そりゃ自分の子供はかわいいでしょうけど、 変じゃないですかね。 変じゃないんですか、今の時代は。 二つめ、 小さな女の子と若いお母さんがいました。 反対側からおばあさんが来たんでしょうね、 小さな女の子が言いました。 「おばあちゃま、おばあちゃま」 僕は目が点になりました。 漫画とかアニメとかの世界でしか、 「おばあちゃま」 なんて聞いたことがありませんでしたから。 この女の子はめちゃくちゃ上流階級の子でしょうか。 因みに場所は、 「成城学園」 です。
幕張メッセでは、ランチを食べることが出来るのでしょうか。 それともランチを食べるには、幕張メッセから外に出なければならないのでしょうか。
何でも聞いた話によると、 韓国では、一人で飯を食う奴は寂しい奴とされ、笑いものにされるそうですね。 そんな話を聞きました。 以前僕がコンビニでアルバイトをしていたとき、 一緒に働いていた奴に、 「飯を一人で食う奴は馬鹿だ」 と公言している奴がいたのを思い出します。 そいつはコンビニで売ってる一人用のアルミ鍋とか、うどんとかそういうのを買っていく奴が意味がわからんとよく言っていました。 そいつは、絶対に一人で飯を食わず、 必ず誰かを誘って飯を食いに行くらしいんですよ。 もしかして韓国人だったんですかね。 それにしても、飯なんか一人で食っても多人数で食っても同じじゃないですか。 大丈夫ですかねこんな人。 因みに僕は、出来れば一人で飯を食いたいです。 対面した席で飯を食うなんて気持ち悪くてNGです。 だって前に座った奴がしゃべる度に、 「つば」 が、飛んでくるじゃないですか。 そいつの、 「つば」 まみれの食い物なんか、 気持ち悪くて食えませんよ。 変ですか。これも。
お世話になります 疑問なのですが、缶コーヒーってなぜか小さい缶ばかりですよね まれに350ｍｌ缶とかもありますがたいてい190ｍｌ前後だと思います これって何か理由があるのでしょうか？ UCCの缶コーヒーは細長い缶と太くて短い缶がありました ほかの缶コーヒーとちがうのでしょうか？ カテがよくわからなかったので、ここにしてしまいました 違っていたらすみません
最近、脱法ドラッグって言うのが大変な問題だそうですね。 僕は全く興味が無いのですが、 どうしてあんなものをわざわざ体に入れる人が後を絶たないんですか。 ジャングルの土人みたいな人たちも、たばこを吸ったりしてますけど、 あの人たちはあまり楽しみもないからわかる気もするんですが、 日本のように、娯楽快楽たくさんあるのにわざわざ変な物質を体に入れることも無いと思うのですが。 たばこ吸う人とか、シンナーやる人とか、シャブ中の人とか、 そういう人って、自分の体に変な物質を入れることに拒否する気持ちが薄いのだと思うのですよ。 シャブ中とか捕まえて刑務所に入れてもお金の無駄だから、 一つっ所に集めて心ゆくまで楽しんでもらうようにした方がいいんではないのですか。 この前、たばこ屋の前の自販機を何気なく見てびっくりしました。 いま、たばこって四百円もするんですね。 あれを二箱も吸うんですよね、一日に。 一ヶ月で二万五千円。 信じられません。 煙を吸うのに二万五千円も使うなんて。 どうして変な物質を体に入れても平気な人たちがいるんですか。 変な物質を体に入れたくない僕のような感覚の人と、どこが違うんですかね。
塩谷瞬さんという人の二股問題。 彼はさんざんにたたかれまくってますけど、 どうして二股はだめなんですか。 少子化に歯止めをかけるためには、 二股だっていいじゃないですか。 常識って言うのは変えていかないと、 今の日本の常識では、 少子化なんて歯止めはかからないじゃないですか。 二股もいいんじゃないですか。
僕は一年前からメイド喫茶にハマって、毎週数軒のメイド喫茶に通っています。 殆どのメイド喫茶では、メイドさんと記念撮影をすることが出来ますが、 多くの他のお客さん達が平気というか、楽しそうにメイドさんと２ショット撮影している中、 僕はどうしても２ショットというものに抵抗があります。 例えば、浦安の遊園地に居る着ぐるみの鼠だとか、 大阪にあるテーマパークの白いビーグル犬の着ぐるみ、 京都の映画撮影所村に居る無名の若手女優さんが扮する江戸の町娘や、 伊賀上野に居るくの一さんらとは、２ショットに何の抵抗も違和感も感じないのですが、 一緒に撮って貰うのがメイドさんになると、どうしても・・・。 これはきっと、僕がメイドさんらのことを等身大で見てしまっているからではないか、 そのように思うのですが、やっぱり、そのように思うのは異常なのでしょうか？ 取り留めもない質問ですが、諸兄諸姉のご指導ご回答をお願いします。
秋元康さんがこれまで携わったもので ヒットしなかったもの、すぐに飽きられてしまったもの、 などがあれば教えてください。 作詞した曲、プロデュースした人、番組、本、店、 など様々なものからお願いします。 また、それがどの程度の売上や認知度のものか わかれば補足も付けていただければと思います。 よろしくお願いします。
何度かエスカレーターのことを質問させていただいたのですけども。 僕はエスカレーターに乗るとき、あまり端っこによらずに乗るんですよ。 端っこに乗って、靴がはさまれたり、服が巻き込まれたりしたらたまりませんからね。 ど真ん中とまでは言いませんが、 ほかの人より右へ飛び出ています。乗っているとき、自分で自分が少し横にはみ出ているのがわかります。 だからだと思うのですが、 右側を歩いてくる人たちがわざとぶつかるんですよ。 絶対わざとですよ。 肩をすぼめて角っこの骨のところでぶつかってきたり、 しょってる鞄をざざざーっていう感じでこすりつけながら通り過ぎたり。 絶対わざとです。 しかも、 通り過ぎた後、振り返ってがんをつけるような感じで睨みつけていく人とかも結構います。 僕もわかるんですよ。 たぶん、 「邪魔くさいなあ、もっと端っこにくっつけよ」 って思ってるんですよね。 わかりますよその気持ちは。 でもエスカレーターっていうのは構造上、歩くとよろしくないそうですし、 ほとんどのエスカレーターには駆け上がったり歩いたりしないでください、 とか、 端によらずに黄色い線の内側に立ってください、 とか、 書いてあります。 それに何より、駅などのエスカレーターなんかは、 すぐ横に階段があるじゃないですか。 歩いたり駆けたりしたい人は、 広い階段を通ったほうがいいじゃないですか。 なんでわざわざ狭い場所を、しかも歩くなって書いてある場所を通るんですかね。 と思っていますけど、 それをいくら言っても多勢に無勢で僕のほうが因業だってことになっちゃうのが今の日本です。 そこで僕なりに考えましたよ。 たとえば、 エスカレーターの幅を今より狭くして、 二列になれないようにしたらどうですか。 あまりたくさんはありませんが、そういうエスカレーターもあることはあります。 そのようなエスカレーターではいくら急いでるやつでも、 ぬかしようもなく、黙って乗っていますよ。 ほとんど見かけませんけどね、狭いエスカレーター。 あるいは、めちゃくちゃ広いエスカレーターにしちゃうとか。 そうすれば、歩かない人も歩く人もぶつからなくて済みますよ。 でもそういうエスカレーターは一度も見たことがないですね。 ニュースなんかでも、啓蒙のために、 ときどきエスカレーターの特集なんかをやりますけど、 いくらやっても無駄じゃないですか。 それならハード面から変えていけばいいと思うのですが、 どうして狭いエスカレーターや広いエスカレーターができてこないんですか。 僕でも思いつくのに、ほかのだれも思いつかないのですか。 それとも、この考えは荒唐無稽なのでしょうか。
若い女性が街中を歩きながら、また、信号待ちをしながらカップヌードルを食べている、、 という、昔の映像を何度か見ました。 「カップヌードルが流行った」ことを伝える映像だったので、70年代半ばくらいだと思います(あさま山荘の事件の後に流行ったんですよね) このことで多くなってしまいますが、知りたいことがあります。 当時を覚えている方にお聞きしたいのですが、 (1)本当にああいう風に街中でカップヌードルを食べている人は大勢いたのでしょうか？ (2)あれは東京など大都会での流行？の先端みたいなものですか？ (私の両親は田舎に住んでいたため両親曰く、全くなかったといっていました) (3)若者がやっていたのでしょうか？ファッションや、流行りとして？ (映像ではおしゃれな人でした) 今でいう、クレープを歩きながら食べるという感覚と同じなんでしょうか (4)もし若者がやっていたとして、当時の大人たたはどういう目で見ていたのでしょうか (5)お湯はどうしていたか？ です。多くてすみません。何度か映像を見る度になぜか気になっていました。 どれか一つでもお答え頂けたら嬉しいです。
天は二物を与えずって言いますけど、 たとえば佐々木希さん。 素晴らしいお顔立ちですが、 頭の中が空っぽだそうです。 漢字が読めないので台詞を覚えられないらしいですよ。 日本の女性で、 天が二物を与えた女性。 教えてください。
どう思います、骸骨みたいにがりがりの女性。 たとえば戸田恵梨香さんとか。
ガールズバーアップルって言うのを見つけたんですが、 飲み放題で二千円って書いてあります。 本当ですか。 あと、ガールズバーって言うのがいったい何をするところなのかよくわかりません。 詳しい方教えてください。
駅とかデパートとかでトイレに入ることがあります。 公園のトイレなんかも使います。 皆さんも使いますか。 個室の方です。 うんこする方です。 個室の中って密室じゃないですか。 そのせいでしょうね。 落書きを目にすることが良くあります。 お下劣な、とてもじゃないが、人前で書くことなんか不可能と思えるものが書いてあります。 駅のトイレから出た後、いったい誰が書いたのかなあ、と、 見回してみても、 そこここにいる人たち、とてもそんな落書きを書くようには見えません。 でも落書きは存在します。 いったいどんな人が書いてるんだろうと想像しましたが、 見当もつきません。 そこで思ったのです。 人間は匿名が確保されると、本性が出るのかと。 ネットには悪辣な中傷や誹謗がはびこっています。 ネット社会は匿名性が高く、 本性が出やすいと思われます。 エセ右翼のような人たちも多いようです。 ということは、 やはり日本人は、中国人や朝鮮人を見下しているというのが本音なのでしょうか。 やはり人間の本質は悪で、 それをベールで覆い隠して、 しらっとした顔をしている、 というのが本当の姿ですか。 そうするとたとえば、匿名が確保されたら、 犯罪行為なんかもある程度は行われるのでしょうか。 非常におもしろい問題です。
昨日のことなんですが、 横浜で、 でっかくてぴかぴかの車から、 丸坊主で、ゴリラみたいな体の、目つきの鋭い、男の人が下りてきました。 どなたが見ても、この男性、893に見えると思うのです。 僕もそう思いました。 ところがですよ。 その男の人が降りてきた車、 レクサスのLS600とかいてあったんですよ。 これ、後で調べてみたらハイブリッド車です。 腐ってもレクサスですから、 いくらハイブリッドといっても、プリウスみたいな安物ではありません。 しかしながらですよ、893のひとが乗りますかね、ハイブリッド。 ハイブリッドですよ。893が。 あり得ますか。
女の人が化粧しないといけないなんて誰が決めたんですか。 新社会人の女の人、 気合い入れて化粧するのはいいんですけど、 元の顔がわからないくらいの厚化粧。 顔から粉吹いちゃってます。 二十歳そこそこの女の人なんて、すっぴんだっていいと思うのですが、 いったい誰が化粧をしないといけないって決めたんですか。 あと、女の人たちは顔にべたべた変なものを塗りたくって気持ち悪くないんですかね。 僕はクリーム塗るだけでも気持ち悪くて仕方がないんですけど。
インドネシアからの留学生に、 日本で一番おいしい料理をご馳走したいのですが、 一体何をご馳走すればいいでしょうか。
子供ってところ構わず泣くじゃないですか。 どうして大人は泣かないんですかね。 恥ずかしいからですかね。 どうして恥ずかしいんですかね。 そんな風に教育受けましたっけ。 大人の人が街中で、 子供みたいに大声で、 ビービー泣いていたら確かに異様ですけど、 どうしてそう感じるのですかね。 教えてください。
皆さんはご存じかわかりませんが、 AKB48の姉妹グループに、 NMB48というグループがあります。 その構成員の一人、原みづきさんという中学生がおやめになるそうなんですが、 ブログだかで本音をぶっちゃけてます。 努力すれば必ず報われるって言われてがんばってきたけど、 嘘だったとかいています。 不祥事を起こして謹慎したメンバーなんかが、 謹慎明けで帰ってくるとすぐ選抜という限られたメンバーに入れるのに、 自分はどんなに努力しても入れないと、 本音を吐露しています。 彼女中学生です。 お世辞にもかわいいとはいえません。 自分が不細工であること、どんなに努力しても持って生まれた容姿のために負け組になること。 こんな事を中学生で知らされちゃうなんてかわいそうですよね。 実際どうなんですか。 やっぱり容姿ですよね。 女の人は。 しかも整形なんかできれいになった人はだめ。 親からもらった容姿が素晴らしい人。 それが一番いい女性なんですよね。
体中のあちこちに、穴を開けるじゃないですか。 近年の女どもは。 へそだとか、舌だとか、耳だとか。 けしからんと思いませんか。 ところでAKB48の大島優子さん。 イヤリングなんですね。 僕の目が狂ってなければ、イヤリングです。 素晴らしい!最高です!。 大和撫子というのはこういうことですか。 耳に穴開けるとかあり得ないと思うんですけど。 古くさいですかね。 あと、なんでも聞いた話によると、 頭蓋骨に穴を開ける人とかもいるそうですよ。 神秘的な力が宿るらしいです。 おでこの骨に穴が開いてるらしいです。 寝てるときに指とか入れられたらどうするんですかね。
ちょっと前のやくざ屋さんは、 右も左もセルシオに乗っていましたが、 今はどうなんですか。 今やくざ屋さんに一番人気の車は何ですか。 レクサスですかね。 ところでやくざ屋さんって見栄っ張りじゃないですか。 どうせなら国産の中途半端な車じゃなくて、 素人ではまず手が出ないような車に乗ればいいのにと思っちゃうんですけど。 いったいどうしてなんですかね。 やっぱり小指がないからフェラーリとかは運転できないんですかね。
私からしたらあの音は非常に不愉快です。 もちろん、くちゃくちゃいう音も… 母は、お茶漬けなどを食べるときにじゅるじゅる、 物をかむときにくちゃくちゃ音を立てて食べるので 一緒にいてとても不快です＾＾； それを言うと、「音が出るんだから仕方ない」で 片付けられます。 どうか、この癖？を治させる方法はないでしょうか？ 回答、お願いします。
画像はあのAKBの絶対的エース前田敦子さんが、 ライター片手にたばこをくわえた写真です。 たばこと言っても電子たばこだと言うことですよ。 ファンの方は安心してください。 ところで僕の周りにもたばこを吸うやつ、結構居ます。 そこでそいつらにアンケートをとってみました。 その内容は、 「たばこを吸う女性をどう思うか」 です。 有効回答数は、 三十です。 その回答内容は、 「女がたばこを吸うなんてけしからん」 「歯がヤニで真っ黄色」 「鼻から煙りだしてるのなんか見たら幻滅」 「女でたばこを吸うやつってヤンキーだろ」 「子供が奇形になるぞ」 など、 女性がたばこを吸うことに批判的な回答が百パーセントでした。 女性差別でしょうか。 男尊女卑の名残でしょうか。 回答者は、たばこを吸う人たちです。 自分がたばこを吸うのに、 どうして女性のたばこ吸いにこんなに厳しいのでしょうか。 おわかりになる方教えてください。
先日も質問しましたが、 エスカレーターの常識ってわけのわからないものがありますけど。 先日来、僕はエスカレーターに乗るとき、 真ん中によって乗るようにしてるんですけどね、 そうすると、 右側を歩いて上がってくる人たちが、 ぶつかってくるんですよ。 電波がびんびん飛んできます。 「邪魔くせえなこいつ」って。 たぶんですけど、 ぶつかって上がっていく人たちは、 わざとぶつかってると思うんですよ。 邪魔だからでしょうね、たぶん、 「気ぃ利かせろ」 ってことでわざとぶつかってるんじゃないかと思うのですよ。 僕もわかってますよ。 右側が、歩く人のために開けられてるんですよね。 それが常識なんですよね。 かといって、真ん中寄りに立つ僕が間違っているかというとそうじゃない。 エスカレーターの周りには、 危険ですから歩かないでください。 って書いてあるところが多数あります。 そこで質問なんですけど、 さすがにわかっちゃいる僕でも、 わざとぶつかってこられると頭にきます。 もしもですよ、 僕が、 ぶつかってそのまま歩いていく人をとっ捕まえて、 「おいお前、何で人にぶつかってそのまま行くんだ」 っていったら、 やっぱりチンピラの因縁になっちゃいますかね。 どうしてこんな質問をするかというと、 かなりたくさんいるんですよ。 ぶつかっても一言の侘びも言わずに行く人が。 通り抜けるなら、 ぶつからないように歩けよ、 っていいたいんですけど、 やっぱり僕が変人なんですよね。 いや、わかってるんですけどね。
あの、リーブ21っていう会社があるじゃないですか。 あの会社の社長って、在日朝鮮人の方だと聞きました。 とても頻繁にコマーシャルに出ていらっしゃいますが、 いつも僕は思っていたのですが、 変な訛りがあるなあと。 日本で生まれて日本で育った方なのに、 どうして変な訛りがあるんですかね。 地方の訛りでしょうか。 そうだとするとどこの訛りなんですか。
最近ネット上、特に2chでステマという言葉をよく見かけます。 「ステマだろｗ」「ステマすぎるｗ」「このメーカーはステマだろ」 何か言っただけですぐステマという言葉が飛び交うようになり、 スレでこの単語を目にしない日はありません。 この「ステマ」（ステルスマーケティング）という単語が流行るようになった背景はなんでしょうか？ 彼らは何故この単語を使いたがるのでしょうか。
仕事を持っている社会人、女性が、休日や仕事の後に習いに行ける、 通える、習い事や趣味といえば、どんなものがありますか？ ************************************************ 子どもの頃、ピアノはものにならず、バイエルで挫折しました。 今、楽器でもお料理でも、身体を動かすものでも、 何かやってみたい！という思いはあるのですが、 何がしたいのかも見つかっていません。 特に、主婦の方と違って、アラフォー、独身女性の私にとっては、 昼間は仕事があるので、昼間のカルチャースクールとか、 自由に習い事は出来ない状態です。 新宿にも渋谷にも30分程度で行ける神奈川県の外れに住んでいますので、 探そうと思えば、見つかるとは思うのですが、 やりたいことも見つかっていないので、探しようもなく・・・
欧米などに旅行へ行った事がある方に質問です（少し気になる事があるので）。 ヨーロッパ（とくにフランス・イギリスなど）で我々日本人（黄色人種）に対する偏見・差別って 今でもあるのでしょうか? （一部で、タクシーが黄色人種だったら乗せてくれないという話は聞いたことがあるのですが）
以前、このサイトで、 エスカレーターは、危険だから歩いてはいけない、 機器の保守の観点からも、片側を歩くのはいけない、 というのが本当の常識なのに、 なぜか、 片側を空けておいて、 そこを歩かせるというわけのわからない常識が通用してることを質問しました。 僕は思ったのですが、 変な常識は直していくべきじゃないですか。 そこで僕は行動しています。 最近は、エスカレーターで、 人を通らせないように、 「ど真ん中」 に乗っています。 後ろから歩いて上がってきたやつが、 どけどけ光線出してきたり、 電波を出してきたり、 しますが、 そんなのかんけいねぇ、ばりに、 平然と、 「ど真ん中」 にたっています。 知人と一緒のときにこれをやって、 「おい、何やってんだ、あけてやれよ」 といわれましたが、 そんなのかんけいねぇ、です。 また、先日下から上がってきたやつが、 「ちょっとすいません」 といってきましたので、 「何だ」 と聞き返すと、 「どいてください、どっちかによってください」 と、 大変お怒りの様子で僕に言ったのです。 皆さんに質問なんですが、 常識として行われていることが間違っていることであるのに、 誰も正そうとしないとき、 それを正そうとする行為は、 迷惑な、いけない行為でしょうか。 どうも周りのかたがたの反応や、 一緒に行動する知人の反応を見ると、 僕の行動は、社会的に迷惑なようです。 良かれと思ってやっていることですが、 このままでは、けんかになってしまう可能性もあります。 どうするのが正解なのでしょうか。 教えてください。
このごろ東京のテレビで関西弁や食べ物、お笑いなどが、 さぞ流行っているかのように流れます。 良い文化なら何とも思いませんが、どれも低俗で気持ち悪いです。 「どや顔」という言葉など関東人には音が汚く聞こえますし また「もつ（腸）」なども不味いです。 調べてみたら 肉を食えなかった穢多非人が捨てられたゴミを漁ったのがはじまり 捨てるもの＝ほおるもの＝ほるもん＝ホルモン と書いてありました。それは良いとしてもゴムみたいで美味しくありません。 他にいっぱい美味しい物があるのに流行していうかのように 宣伝するメディアにうんざりです。 吉本のお笑い芸人なども目の細い変な顔の人や貧相な人が多いし面白くないし どのチャンネル回しても出てきて不愉快です。 どこかから宣伝費が出ているのでしょうか？ 正直関西のイメージが悪くなりましたし、 関西に住んでいる方もイメージを下げられて迷惑ではないのでしょうか？ それともわざとイメージを下げる宣伝をされているのでしょうか？
よく吉本などＴＶに出ているお笑い芸人が他人の頭を叩いていますが、 見ていてとても不快で、直ぐにチャンネをかえてしまいます。 どうして見ていて痛そうな行為を見せ付けるのでしょうか？ 面白くもないしとても不快です。 知り合いに聞いたらカルト入っているから気をつけろと言われました。 「あれはシャクティーパットのつもりだろうね。新喜劇でいつも寺とボウスばかり出てくるでしょ。」 「キリストやイスラムなどでは頭を叩いてはいけないと言う教えがあるんだよ。 それの対抗意識だろうね。」と言われ、調べてみたら、たしかに宗教と関係がありそうです。 どうやったら、メディアによる不快なステマを追放できるでしょうか？ 国民を洗脳しようとする行為にとても腹が立ちます。 面白いからと書いてくる信者の方以外の回答を望みます。
昨日ですけど、朝ご飯を吉野屋さんの定食で済ませたんですよ。 朝八時くらいですかね。 僕が飯を食ってると、 ドカタスタイルって言うんですかね、なんだか汚い恰好の人たちが入ってきて、 ビールくれっていったんですよ。 吉野屋さんは、 酒は朝十時以降から出す決まりらしいですよ。 店員さんが申し訳なさそうに、 「ビールは十時からなんですよ」 といっていました。 結局その人たちは何も注文せずそのまま出て行きましたけど、 僕はその一部始終を見ていて、 「オイオイ、朝から酒かっくらうのかよ」 と、心の中で思ったんですよ。 「どうしようもねえ奴らだな」 とも。 ただ、今考えると、 別に朝から酒飲んじゃいけないわけじゃないし、 どうして僕はあんな風に思ったんだろうと。 とても不思議なんです。 朝から酒飲む奴はろくでもない奴。 僕の中ではこのような定義になってるのかもしれません。 でもこれって差別ですよね。 別に悪くないことなのに、 差別されるのはやっぱり変ですよね。 どうして僕は朝から酒を飲む人を差別するような感じになっちゃったんですかね。 ただ、僕の周りには、 朝から酒をかっくらう人って言うのは居ないんですよね。 ということは、 やっぱり朝から酒をかっくらう人というのは少数派なんですかね。 でも少数派でも別に悪いことをしてるわけじゃないので、 なんだか責めるような感じに捉えちゃうのはやっぱりいけないのですかね。 いったいどうなってるんでしょうか。 皆さんは、朝から酒飲んでる人たちも特段何も感じず見られますか。 それともこの人たちは差別するに値する人なんでしょうか。
皆さんは２ちゃんねるを見ますか？ 私は今更ですが、この前始めて見ていろいろな疑問がわきました。 なぜみんな男なの？（みんな男なのは何故ですか？） 奇妙な世界だ・・・ みなさんの2chをやるかやらないかと、その理由を教えてください。 ※2chのようなカス！とかは無しでおねがいします＾＾；
なぜ日本の若者は結婚相手を見つける活動を計画的にやらなければならないのでしょうか？ 自由恋愛の末に結婚できる様な時代になったのに、自力でお見合いする人が増えてるのはなぜですか？ 相手を職業や学歴といった条件からまずわ見極めていくなんて味気なくないですか？ 年齢を重ねた大人が恋愛も出来ず、打算的に結婚を決める人が増えてるって事ですか？ 世界で同じ位の先進国でコンカツしている国があったら教えて下さい。 これは中傷してるのではなく、2010年代の日本の若者がなぜ婚活しなければならなくなったのか、風潮の原因を知りたいだけです。
地方によって呼び方は異なるようですが、キャバクラ、ニュークラ、パブ、スナック などの接客メインの飲み屋がたくさんあります。 なぜお水が人気があるのかよくわからないので教えてください。 また将来性はあるのでしょうか？
この前、 歩いているときに、 道ばたに、 うんこまみれのおじいさんが居ました。 そのおじいさんは、 ズボンを脱いで居て、おけつが丸出しになっていましたが、 そのおけつのあたりがうんこまみれになっています。 その道は、あまり広い道路ではなく、 車が一台通れるかどうかと言うくらいの広さなのですが、 徒歩の人とか自転車の人はそこそこ通ります。 僕がそこにさしかかったとき、 ほかにも歩行者の女の人が何人か居ました。 うんこまみれのおじいさんは、 僕の方を見て、 「にたーっ」 と笑いました。 僕はそれを見て、 「このじいさん、キ印だ！」 と思い、 足早にその場を離れました。 ほかの歩行者の女性も皆、うつむきながら足早に駆け抜けます。 皆さんたぶん僕と同じように、 「このじいさん、キ印だ！」 と思ったのだと思います。 ただそれから何日か経過して、 僕は考えるのです。 もしかしたらあのじいさんはキ印などではなく、 たまたま下痢でうんこを漏らしてしまったのではないかと。 「にたーっ」 と笑ったのは、あまりに情けない姿を見られて恥ずかしさのあまり出てしまった笑いだったのかも。 と。 もしそうだとするとおじいさんにとても申し訳ないキモチになってしまいます。 二、三日前からインフルエンザか、 僕も下痢気味で、 そのため、そんな風に考えるようになったのです。 あんな場面に出くわした場合、 どうすればいいのですか。 きっと皆さんならすばらしい行動ができると思うのですが、 いったいどうすればよかったのですか。 教えてください。 あのおじいさんがうんこをどうしたのかとても気になるのです。 大量のうんこが下半身についていました。
未成年の子供から、 「僕もぱちんこやりたい」 といわれたとき、 どうやって説明したらいいのですか。 ぱちんこは庶民の健全な娯楽で、 決して賭博ではないらしいので、 出来れば未成年の子供でも、 遊ばせてあげたいと思うのですが、 何故か、ぱちんこは十八歳未満はやってはいけないことになっているようです。 ゲームセンターのような、 庶民の健全な娯楽は、 夜間は入場禁止になっているようですが、 昼間は遊ぶことが出来ます。 どうして同じように、 庶民の健全な娯楽であるはずのぱちんこには、 十八歳未満の入場を終日制限する規制があるのですか。 僕は今までにぱちんこでたくさん大当たりをして、 お金に換えたことがあるので、 ぱちんこは賭博だと思って居るのですけど、 国や裁判所が、 庶民の健全な娯楽、 だというのでたぶんそれに間違いはありません。 そこで皆さんにお聞きしたいのですが、 未成年の子供が、 「ぱちんこやりたいよう、どうして十八歳未満はぱちんこやっちゃだめなんだい？」 と聞いてきた場合、 ぱちんこをやらせないようにする、 模範的な回答は、 どのようになりますか。
飯屋で飯を食ってるとき、 ほかの席で食ってるおじさんが、 ずっと携帯電話で話をしています。 注文してすぐに話を始め、 注文した品物が来てからも、 ずっとしゃべっています。 飯を食いながら、携帯で話しながら、 また飯を食い、また携帯で話す。 このとき店はすいていたので、 このおじさんのほかには僕ともう一人しか居ませんでしたが、 僕はとても気になりました。 そのおじさんはもう五十も超えてるんじゃないかと言うくらいのおじさんです。 きっと自分の子供には、それなりのしつけもしてきたと思うのです。 それなのにどうしてご自分はこんな行動をとるのでしょうか。 と、ここまで考えてはたと思ったのです。 このお店には携帯電話通話禁止という張り紙はしてありません。 ということは、 飯を食いながらだろうと、 食う前だろうと、 食った後だろうと、 自由自在に携帯電話で話をしてもいいのではないかと。 お店の人も何も言いませんでしたので、たぶんこの店では飯を食いながら携帯電話で話をする行為は大丈夫なのかもしれません。 でも僕はとても気になりました。声もめちゃくちゃでかいので、 たぶん僕じゃなくても気になると思うのです。 飯屋の中で携帯電話を使って話をするのは、現代の日本の常識に照らし合わせてどうですか。 複数のグループなんかで、来てる人たちは会話をしてますから、 それと同じと考えていいのでしょうか。 因みにこのとき、僕はあまりに気になってしょうがなかったので、 このおじさんに文句を言ってしまいました。 しかも結構強い調子でです。 そのため店の空気もめちゃくちゃ悪くなってしまいました。 なんだか店の人も、迷惑だなあって言う顔で僕を見ていました。 もし僕が気にしすぎで、被害妄想みたいな感じだとすると、 おじさんに申し訳ないことをしたなあと、 反省しなくてはならないのですが。
スポーツ選手が会見で着ていたり バスケやサッカーの試合で監督も来ていますが。 サラリーマンが着るものだと思っていますが そんな決まりはないんですか?
アキバのメイド通りは以前のような活気は戻って来ないのでしょうか？ ただ忙しく素通りするだけの街になってました。
あの、安い洋服屋さんでジーユーって言うのがあるじゃないですか。 この前の日曜日にいってきたんですよ。 結構たくさんの人が来てましたよ。 それでですね。 僕はダウンジャケットみたいなのを買ったんですよ。 確か二千円くらいでした。 それで今週結構寒い日が続いたので月曜日からそのダウンジャケットをずっと着てるんですけどね。 あの、 羽毛ですか。 鳥の羽みたいなやつ。 あれが、下に着ているシャツにいっぱいつくんですよ。 それで今日で四日目なんですけどね。 毎日毎日中身が出てくるって言うことはそのうち中身がなくなっちゃうっていうことじゃないですか。 僕は暑がりでダウンなんて個々何年も着たことがなかったんですけど、 ダウンジャケットってそんなに羽毛が出てくるものですかね。 あと、サイズも僕は大体Lサイズで大丈夫なんですけど、 ジーユーの衣類はLだとめっちゃ小さいみたいなんです。 このダウンジャケットはXLなんですけどね、 なんだか丈とかは普通なんだけど、 袖の長さがそれに比べてめっちゃ短い感じです。 ジーユーって安さが売りのような感じのところですけど、 いくら安くても、ダウンが相当に出てくるというのはいかがなものかと思うのですが、 僕の買ったダウンジャケットは不良品でしょうか。 ジーユーで服を買ったことのある方がいらっしゃいますか。 安さを求めればこの程度は許容範囲ですか。 部屋の中とかにダウンの細い鳥の毛がふわーと浮いていますけど、 仕方がないということでしょうか。 詳しい方教えてください。
今日駅で実際に体験したことです。 ホームに行くエスカレーターに子供さん連れの若い女性がいました。 子供さんは自分の足で歩いていますが、 その女性はベビーカーを持っています。 エスカレーターに乗ったとき、 その女性と子供さんは横に並んで乗りました。 僕はその人の後ろだったんですけど、 例によって右側を歩いてくる人がいるじゃないですか。 やっぱりきました。 おじさんです。 サラリーマンでしょうか、スーツ姿の人です。 とても急いでいるのかもしれません。 その女性と子供さんの後ろまで来て、 わざとらしいせきをします。 たぶん、 「邪魔くせえな、何で横に並んでやがるんだよ、どけよ」 っていうこをを知らせるための、 合図の咳なんでしょうね。 その女性は後ろに気づきあわてて左側によりました。 子供さんもいるんだし、 あまり端っこによるのは危険だと思うので、 僕はとても腹立たしい思いを持ったのです。 エスカレーターには、 危険ですから歩かないでください、 とか、 端のほうに寄らないでください、 とか、 急に止まることがあるので手すりにおつかまりください、 とか、 注意事項が書いてあるじゃないですか。 それなのに、 たいていのエスカレーターでは、 片側に歩かない人、 片側は歩く人、 みたいになってます。 先日もエスカレーターで指を切断する事故があったばかりです。 とても危険なエスカレーターで、 どうして危険な行為が普通になってるのでしょうか。 それに、 歩くやつらのためにわざわざ空けてるわけじゃないんですから、 あいてなければどかしてまで通ろうなんて変じゃないですか。 常識ってどうしてこんなに変なんですかね。 誰もこの常識、おかしいと思わないんですかね。 もっとエスカレーターの乗り方の啓発をしたほうがいいんちゃいますか。 歩くやつは階段を歩くほうがいいじゃないですか。 僕が変なんですかね。
その昔、都心部に「昭和ラッキーホール」なる風俗店があったと聞きました。 詳細は、壁に穴があいていて、その穴の上にビニ本から切ったエロ写真が貼られていて。 穴におちんちんを入れるとおばちゃんがしごいて射精させるというものだそうです。 料金は2000円ほどで、歌舞伎町あたりにあったとかなかったとか。 「チェリーナイツ」て漫画にも描写ありました。 実際ありそうな感じなんですが 調べてもなんも情報ありません。 知っている方、実際利用した事のある方がいましたら、その詳細を教えて下さい。
1月15日に放送された「アッコにおまかせ」の後半、「おまかせ人間遺産」に出演した、人間の心理を誘導して、レギュラーの行動を当てていた人が紹介していた本２冊は、なんとういう本でしたでしょうか？ 覚えている方、知っている方または読んだ方は教えてください。
グラビアアイドルの人とか、 おまえただのデブじゃねえかという感じの人とか。 何となくですけど、どすこい体型の人が多いような気がします。 あくまでも気がするだけなのでどうだかわかりませんが、 もし本当にどすこい体型の人が多いとすれば、 日本人はどすこい系の体に欲情すると言うことでいいのでしょうか。 もちろんがり系のからだが好きな人も居るでしょうから、 あくまでも傾向と言うことでいいのですが、 やっぱりどすこい体型に魅力を感じる方々、多いのですか。 因みに僕はどすこいの代名詞ともいえるグラビアアイドル、 磯山さやかちゃんが大好きです。 あと、 篠崎愛さんとか、西田麻衣さんとか、 むちむちのどすこいアイドルが最高にそそります。 がりにはあまり性的魅力を感じませんが、 なぜかむちむちに性的魅力を感じます。 僕のような傾向の人が多いのでしょうか、日本人は。 あとAKB48の横山由依さんも巨大化してきています。 好きです。
皆さんも経験があると思うんですけど。 エレベーターに乗ったとき、 操作ボタン近くに居る人で、 地上階などほとんどの人が降りるようなとき、 自分が降りずに開くボタンを押して皆さんを下ろす人が居ることがあるじゃないですか。 経験ありませんか。 あれって僕にはとても不思議なんです。 たぶんですけどあの手の行動の人は皆さんのためにと思ってやってるのだと思うのですけど。 でもあれって非常に不合理。 入り口に近い人からどんどん出てもらった方がさくさく出られるじゃないですか。 あれをやられると、みんな一瞬びっくりしてそれからそそくさと降りますよね。 どうしてあんな意味のない行動をする人が居るんですか。
今年も芸能人の離婚ラッシュのようですね。 結婚するときはどんな困難も二人で乗り越えていきます、 みたいな感じですけど、 人間なんて嫌いになったら相手のことなんか全部許せなくなるじゃないですか。 あの高嶋政伸さんでしたっけ、この糞女とか罵ってたらしいですよ奥さんのことを。 どうせ嫌いになるなら いちいち結婚なんかする必要ないと思うのですけど、 どうして次から次へと結婚する人が後を絶たないんですか。 結婚してなければ別れるときも簡単じゃないですか。 結婚すると場合によっては裁判所で決定をもらわないといけなかったり。 恥部をさらけ出したりするのは嫌じゃないですか。 どうしてそんなリスクをしょってまで結婚するんですかね。 結婚の意味は何ですか。
アメリカのスラングとか汚い言葉とか、 辞書などで日本語にされたりしていますが、 今ひとつぴんと来ません。 fuck you asshole クソッタレ尻の穴と書いてありますが、 日本人でこんなことを言う人は居ません。 日本人が人を罵るときの台詞で、 この、 fuck you assholeにぴったりの言葉は何ですか。 日常的に使うような台詞はありますか。
牛丼屋さんとかの安い食い物屋さんには、 なんだか犬みたいに食う人が居ます。 行くたびに必ず居ます。 食器を持たずに自分の頭をテーブルの方に近づけて食います。 聞いた話によると、 朝鮮国の人たちは器を持って食べることがよろしくないという教育をされているそうですね。 もしかすると僕が見ている人たちは、 朝鮮人の方々なのでしょうか。 もしそうだとするといったい日本には朝鮮人の方々がどれだけいらっしゃるのですか。
毎日毎日牛さんや豚さんが大量に殺されて解体されて、 人間さまに食われちゃってるわけですけど、 そもそも現代人に肉食は必須なんですか。 よく言われる言葉に、 生きていくためには必要だから、感謝しながら食べなさい。 なんて言うのがありますけど、 これは嘘じゃないんですか。 ベジタリアンと呼ばれて、肉を食わない人たちが居ますが、 これらの人たちがばたばたと死んでいったという話は聞いたことがありません。 いったい肉を食わないといけない理由は何ですか。 生きるために必要というのは嘘で、 本当は、 うまいものを食いたいから、 というのが理由なんじゃないですか。 そのくせほとんどの人は、 牛さんや豚さんをぶち殺して解体したこともなく、 ぶち殺して解体してる現場なんか見せようものなら、 残酷だ、かわいそうだ、 といいます。 うまいうまいといって、毎日毎日殺された牛さんや豚さんの肉を食うのに、 その肉を得るためにぶち殺す場面を見ると、 かわいそうといったり、 本当に必要かどうかわからないのに、 生きるために食うなどと嘘を言ったり、 そんなことをしてまで肉を食うのは何故ですか。
こんにちは、今年厄年に あたるのですが厄払いなど余り意識したことがありません、皆さん方はちゃんと厄払いなどされているのでしょうか？
春の高校バレー、通称春高バレー。 その特集みたいなのをフジテレビでやっていましたが、 ちょっと気になったのですが、 出てくる選手の男の子の眉毛が、 魔法使いみたいに細くて変なのです。 しゃらんQのつんくさんの現役当時みたいな感じです。 そういえば昔甲子園に出てくる不良学校みたいなところの男の子たちも、 みんなそんな眉毛でした。 あの眉毛は流行ってるんですか。
今日、デパートのキャラクターショップで 「ご当地スヌーピー」 というコーナーがあり、 「東北・伊達政宗」 と書いて甲冑を着たスヌーピーのグッズがあったので歴史好き(歴女ではない)の姉にお土産に買ってきたところ、よく見たら 「奥州筆頭」 と書いてあり、姉が 「そんな役職はない！」 と怒っています。 「奥州筆頭」は「戦国BASARA」内での造語だと思っていたのですが、この「ご当地スヌーピー」自体が戦国BASARAとのコラボなんでしょうか？ グッズのどこにもBASARAのロゴとかは見当たらないのですが… っていうか、ご当地宮城でも「奥州筆頭グッズ」が売られていると聞いたのですが、もう「奥州筆頭」は一般に通用するものになってるんでしょうか？ 「そんな役職はない！」と言ってる方が時代遅れ？になるのかな、と…
私はとある大学の大学院2年の男子ですが、この財布に興味を持って通販で購入してしまいました。 気に入っているのですが、女性用の財布ではないかとも思いました。 このような財布を男性が使っていても不思議ではないですよね。 不安になり、質問してみました。御回答よろしくお願いします。 ちなみに上が表で、下が裏の画像です。
メールなどで平成生まれの若者が 「何々は、」と打たなければならない場面で 「何々わ、」と打っているのをよく目にします。 これってゆとり教育が原因でそうなったのか、 単なる若者の間での流行りなのか、 それともそれ以外の理由なのか分かる方はいませんか？ （ちゃんと学校で教わってるんでしょうかね？）
ネットで気になることがあるので質問させて下さい。 ニコニコ動画さんや、ツイッターとかで、見かけるのですが 名詞の後に小さなエを付けるのは、 なんの意味でしょう？ そして、どう読むんでしょう？ 例：「山田ェ・・・」「机ェ・・・」 ↑みたいな感じ。名刺の最後が「エの段」じゃなくてもつけるみたいで、 エの後は「・・・」が付くみたいです。 検索の仕方がわからず、上手いこと意味が調べられませんでしたil|| (´△｀|||)ゞ ご存知でしたら、教えて頂けると嬉しいです。
私は高3の男子ですが、今現在もDAKSの財布を使っており、次に使う財布もDAKSにしようと思うのですが、この財布を気に入り購入しようと思いました。ですが、これは女性用のようです。 男性がこのような財布を使うのは、変でしょうか。。 ちなみに、下が今使っている財布で上が購入予定の財布です。
この間　Dior の宣伝に使われていることから La RouxのTigerlilyを知ったのですがyoutubeでコメント欄をみてみると この歌詞の内容はレズの人の話だというようなコメントが英語であがっていたのですが 英語の歌詞を見ていてもいまいちはっきりと英語が得意なほうではないので理解できません なので、どなたか解る方　この歌詞の意味か和訳かを教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします！！！
なぜウエスティーは日本で人気がないのでしょうか？ 犬種の中ではけっこうメジャーな部類ですし、イギリスやアメリカでは人気ですが、日本ではほとんど見かけません。 うちの近所には一匹もいません。ですのでネットで「ウエスティー」と検索して画像や動画を見て楽しんでいます。 日本では小型犬が最も多く、外国犬だとトイプードルやチワワ、ミニチュアダックスフンド、ヨークシャーテリア、シーズー、パピヨン、シュナウザー、ポメラニアンはとても人気がありますが、ウエスティーはさっぱりです。 マルチーズと同じくこういう白い犬は日本人に受ける気がするのですが・・・
金正日の死んだ時ソウルの駅の街頭テレビにサムソンって書いてありました。 韓国ではサムソンのすごさは想像を絶すると聞きます。 世界的にもある意味では日本のメーカーはとてもかないませんよね。 そこでふと思ったんですが、韓国で家電量販店に行ったらサムスンだらけでしょうか？ サムスン以外選択肢がないのもちょっと寂しいかなと思うのですが・・ 日本の家電量販店みたいにあまりにも同じようなものが多くて迷うよりいいのかなあ？？ 韓国の家電量販店ってどんな感じなのでしょうか ご存知のかた教えて下さい
料理に何か入っていたら交換をお願いするのは日本の文化見たいな感じなのでこのカテゴリーで書きます。 料理に髪の毛や小さなゴミが入っていたら交換をお願いしますか？ なぜお願いするのですか、あるいはしないのですか。 世界のほかの国ではどのように対応しているのでしょうか。 よろしくお願いします。
コンビニとかで立ち読みしてる人って結構居ますよね。 僕はとても邪魔に感じますし、 商品をただで読んじゃうなんて乞食みたいな事、 僕の感覚では許せないことなんですけど、 それは置いといて、 そういう立ち読みしてる奴らの中に、 僕が本を買おうと思って本をとるために本棚に近づいたとき、 にらみつけてくる人が居ます。 あからさまにじろじろといわゆるガンをつけてくる人とかも居ます。 でも、本棚の前に立って本を立ち読みしてる人が居て、 目当ての本がそいつの前にあったらどうしたって多少はぶつかったり体が触れたりしますよね。 どうして商品を買おうと思って居る人が、 商品を買わずにその場で読んじゃおうなんて言う乞食みたいな奴から にらみつけられたりしなくてはならないのでしょうか。 もしかしてですけど、 あの立ち読み野郎どもって、 買う人と同じ立場か、買う人より偉いと思ってるんですかね。 皆さんの中で、 立ち読みしていて、 買おうと思って近づいて来た人をにらみつけた経験のある方とか、 そういう奴から話を聞いたことのある方、 いらっしゃいましたら、 あの場合の心の中のことを教えていただきたく質問しました。 お願いします。
2011年ユーキャン新語・流行語大賞のノミネート語が11月10日発表されました。 今年は東日本大震災が起こったこともあり、大賞は「絆」で確定でしょうが、 それでも、審査委員会を開く必要はあるのでしょうか？ ■2011年ノミネート語 1 あげぽよ 2 あとは流れで 3 アフター４ 4 安全神話 5 一定のメド 6 エダる 7 エンディングノート 8 おかわり君 9 推しメン 10 お嬢様の目は節穴でございますか 11 おねえキャラ 12 瓦礫 13 がんばろう日本　 14 絆 15 帰宅難民 16 君、きゃわゆいネェ 17 計画停電 18 原子力ムラ 19 こだまでしょうか 20 災後 21 再生可能エネルギー 22 3.11 23 シーベルト 24 自粛 25 ジャスミン革命 26 除染 27 スマホ 28 節電 29 ゼロではない 30 想定外 31 ソーシャルメディア 32 タイガーマスク 33 ただちに 34 脱原発 35 建屋 36 タブレット 37 地デジ難民 38 超円高 39 津波てんでんこ 40 東北魂 41 年の差婚 42 どじょう内閣 43 トモダチ作戦 44 どや顔 45 内部被曝 46 なでしこジャパン 47 ノーサイド 48 美ジョガー 49 風評被害 50 フクシマ50 51 復興 52 平成の開国 53 放射線量 54 ホットスポット 55 ぽぽぽぽーん 56 満身の怒り 57 マルマル、モリモリ 58 見せましょう野球の底力を 59 メルトダウン 60 ラブ注入
韓国ではずいぶんとおおっぴらに、整形手術をしているらしいですね。 整形に対する皆さんの反応も、整形に好意的なんですかね。 日本では整形手術に許しがたい思いを持っていらっしゃる方が結構いますけど、 僕は全く否定的な気持ちがありません。 どうして整形に否定的なんでしょうか。 だってきれいな顔の方が、汚い顔よりいいじゃないですか。 時代によって流行すたりみたいなのもあるでしょうけど、 まあいつの時代でもきれいな顔はきれいですし、汚い顔は汚い。 汚いよりきれいな方がいいに決まってるじゃないですか。 何で否定的な人がいるんですかね。 女の人の化粧だって、 すっぴんから見たら、 「おまえ誰やねん」 みたいに変わる人もいますよね。 これも一種の整形じゃないですか。 でも化粧は落とすと、 すっぴんの醜い顔に戻ってしまいます。 だったら整形してきれいにしてしまった方が効率的でもあります。 整形を否定する人はどうしてこんなにすばらしいことだらけの整形を 否定するんですかね。
上京して２年になりますが、どうも標準語はアクセントが難しく慣れません。 ２つ質問があります。 私が勤務している会社特有の言い回しだと思いますが、教えて下さい。 (1)書類の言い方 ショルイの「ショ」にアクセントを置いて↑ショ↓ルイなのかショ→ルイ→なのかどっちでしょうか。 (2)首都高の言い方 シュト→コウ→なのか↑シュト↓コウなのかわかりおません。 お願い致します。
先日、日本で旅行中の韓国人男性とたまたま居酒屋で飲む機会がありました。飲みの場のノリですけど。 みんなフレンドリーで楽しい時間を過ごしてその日は解散したのですが、家に帰った後ある彼らの会話がなんかひっかかって離れないんです。 １人の男の子が、『海外旅行をしていて、もしも失敗した場合は僕たちは必ず‘スミマセン’と言うんだよw』 お互い簡単な英語での会話だったせいもあり初めはまったく？？？という感じでしたが、よくよく聞くと「日本人のフリをする」という意味だったようで。 その場は『No !!!二度としないでw』と笑って流してそんなに気にもとめてなかったのですが、ちょっと驚いたのがその場の韓国男子全員「あるある～w」というかんじで笑っていたことです。 ふつうのさわやか（というか本当に平凡な、一般の）20代の男子に潜在的悪意（軽いけど）があることに違和感を感じました。韓国ではこのような「あるある」は一般的なのですか？ 私はもし自分の彼氏が、海外旅行先で自分のミスを外国人のフリをしてごまかしたりしたら恥ずかしくてその場で別れるな…と想像します(- -;)
テーブルの上に、 カバンを置くのってどうですか。 今日、そばを食ったんですよ、昼飯に。 立ち食いソバ屋なんですけどね。 江戸そばっていう店で、真黒いそばを出すんですけど、 立ち食いにしてはうまいということで、雑誌なんかにも結構出てますよ。 そこは立ち食いって言っても、一応すべての席に椅子があって、 座って食べる店なんですけど、 テーブルの上にボストンバックみたいなバッグを乗っけてるサラリーマンがいたんですよ。 テーブルは一つ一つ独立したテーブルではなく、 カウンターのような長いものです。 そこに丸椅子が等間隔で並んでいます。 昼って言っても、込む前の時間でしたので、 それで迷惑被るとかいうんじゃないんですけど、 テーブルの上にカバンを乗っけるという行為、 僕には非常に許し難い行為に感じるんですけど。 この感覚は社会的にはどうなのかなということで質問させていただきました。 僕が許し難い行為と思っても、 社会的に許容範囲であれば、 このような場面でいちいち文句を言うと、 喧嘩になってしまいます。 それもどうかと思うので、 一応皆様方に聞いてからと思いました。 まあ、そんなことでいちいちカリカリくるお前が小さいんだよ。 という意見もあると思いますが、 その辺は勘弁していただいて、 今回は質問に対しての回答をお願いします。 飯を食うテーブルの上に、 でかい鞄を乗っけてるサラリーマン。 どうなんですか。 教えてくださいお願いします。 あと、そば食いを気取るわけじゃないですけど、 やっぱりそばは、ざるとかもりとかの 冷たいほうがうまいですね。
アマゾンで古本を探していると、定価より高い古本がよく有ります。 プレミア付くほどの希少性が無い古本が、定価より高く販売されて いる理由が分かりません。 ご存知でしたら教えて下さい。
僕の会社の人に、こういう人たちがいます。 一人はアルバイトの若いやつ。若いといっても三十ちょっと過ぎ。 そいつはAKB48ヲタと呼ばれる人種です。 結構金を使ってるようです。 そいつちょっと変わってますから、 周りの人から浮いてます。 ずいぶん陰口たたかれたりしてます。 「あんなくだらないものに金使って馬鹿じゃねえのか」 といってる現場仕事の、これまたアルバイトのおじさん。 そのおじさんですが、 ぱちんこ、競馬、競輪、競艇、ばくち大好き。 たばこも超ヘビースモーカー。 酒もいけいけ。 給料もみんなこれらに使います。 貯金は全くなし。会社の用意した寮に住んでいます。 ちょっと思ったんですけどね。 この二人いったいどっちが社会的に、よく見られますか。 僕は個人的にたばこを吸うやつが一番嫌いなので、 おじさんの方が負けだと思うんです。 わざわざ煙を金出してまで買うという時点で、負けだと。 AKB48もくだらないですが、 たばこよりは上かなと。 いったいたばこやばくちでいくら使ったんだよ、累計で。 と、突っ込みたくなりますよね。 人のこといえるのか、と。 人間は実のところ何かに依存して生きていくらしいですね。 他人には全く価値がなくても、その人には大変な高い価値があるとか。 そういうのも理解はできますけど、 いったい、 AKB48ヲタ、 と、 ばくちたばこヲタ、 社会的にどっちが勝ちですかね。 因みに僕は、 本がないとだめなんです。 毎日本を読みます。 小説とか。 本ヲタですね。 皆さんは何ヲタですか。
あの、ウォシュレット使うとき皆さんどうしてます？ うんこしたあと、紙で拭いてからウォシュレット使いますか？ それともうんこしたあとすぐウォシュレットで吹き飛ばす感じですか。 わかってますよ、ええ、くだらない質問ですよね。 そんなのどっちでもいいですよね。 自分の好きなように使えばいいんですよね。 わかってますそれは、 でも気になりませんか。 他の人がどうやってるのか。 こんな質問をしたのは、 デパートなんかのトイレで、 うんこがしぶきになって飛び散った感じのところとかあるんですよ。 きたねえなあ、 と思うのでそういうところではうんこできません、僕は。 そこで皆さんどうしてるのかなあと思ったんですよ。 僕は、ウォシュレットあっても紙を使ってから、 なんですね。 ですのでトイレが汚れません。 ところが、紙を使わないでウォシュレット使うと、 トイレが汚れるじゃないですか。 そんな感じで質問しようと思いました。 皆さんどんな感じですか。
来春に入社予定の新社会人（親戚）に腕時計をプレゼントしようと考えております。 最近の、新社会人(男性・２５歳くらい)の時計の流行りと、相場が解らず質問させていただきました。 こんなブランドのこんな価格帯などざっくりでもかまいませんのでお答えいただけたら幸いです。 アドバイス頂くにあたり、いくつかの情報を下に列挙させていただきます。 ○　贈る相手は、男性・情報系企業(結構大手の企業)に就職予定、院修了の新卒２５歳くらい、がっちり系。 ○　以前見た時は、スケルトンフェイスでムーブメントが見える機械式時計をしているが、他に機械式も持っているらしい。 ○　時計好きで私が使用しているBULOVAの機械式がとても気に入っている（BULOVAを知っていた）。 ○　予算は相場が解りませんので、特に決めていません。 ○　勤め先ではスーツかそれに準ずる服装のはず。 ○　メタルバンドはあまり好きではないらしい。 以上です。 以前、時計談義で盛り上がった時の内容から呼び起こしてますので、断片的な情報ばかりで申し訳ありません。 送った時計が、仕事用に使われなくてもかまわないと思っていますので、 カジュアルな時計でもビジネス時計でもかまいません。 また、本人は機械式が好きなようですが、相場や流行に応じ、クオーツなどのムーブメントでも良いと思っています。 アドバイスよろしくお願いします。
なんだかテレビなんかを見てると、 めがねの大きさが大きくなってきているらしいですね。 デカめがねが今のはやりなんですか。 ここ何年もずっと小さいめがねが主流だったじゃないですか。 今持ってる小さめのめがねは、 もう来年あたりは恥ずかしくてかけられない感じですか。
まじめな質問ですよ。 今日テレビで、入浴の時の謎みたいなのをバラエティ番組で放送していたんです。 そのとき、実験をしていたんですけど、 男の人は、下半身だけ隠して、 女の人は、上、下半身隠していました。 それを見てはたと思いました。 どうして女の人のおっぱいは隠されるのか、と。 男の人のおっぱいは普通に出されてるのに、 女の人のおっぱいは見せてくれませんよね。 どうしてですか。 一応、すぐに何でも聞くな、 とおっしゃる方々がおられるので考えてみたんですけど、 わかりません。 違いと言えば、 一方は膨らんでいて、 一方はぺちゃんこと言うだけです。 でも、たとえば女の人でも、 膨らみ方が半端ない人もいるし、 洗濯板などと表されるようなぺったんこの人もいます。 でもどちらも隠されていますよね。 そうすると、膨らんでるかぺったんこかの違いではないと言うことですよね。 するとあとはなんですかね。 男と女の違い。 これでしょうか。 ただ、そうだとすると、 どうして男のおっぱいは衆目にさらしても大丈夫で、 女のおっぱいはだめなのでしょうか。 理由が全くわかりません。 皆さんまじめな質問です。 是非とも解答を教えてください。 土人の人とか、男も女もおっぱい出してる人たちもいますし、 先進国のヨーロッパあたりでも、 海岸で女の人たちがおっぱい出してたりします。 出す出さないの基準とか、 何でもいいですから教えてください。 あと、考えたんですけど、 女の人のおっぱいを見ると男たちが欲情してしまうと言うのもありそうです。 ただ、男のおっぱいを見た女の人たちも欲情すると思うんです。 これは僕は男なのではっきりわからないのですが。 いずれにしてもどうして男と女で違いがあるのか不思議です。 同じおっぱいなのに。
アニメ・ゲーム・パソコンなどのオタクが集まる某街や そういう系の店に行くと、 頑なまでに腕組をしながら歩いている オタクっぽい人をたまに目撃するのですが、 立ち止まって腕組している人ならともかく 歩きながら腕組している人などは 一般人も多い場所or店ではあまり見た記憶が無いです。 腕組をして歩くというのはオタク特有の動作なのですか？
前髪をあげるという言葉がありました。（これは女の子） 男が元服をするときには前髪を剃って月代を作り、大人になった証としました。 今、ことさらに前髪を垂らすおのこが多いです。 幼児性を感じるのは私だけですか。
音楽をやる人が政治やらにたまに口を挟んでますが、びっくりするくらい薄っぺらくて幼稚、また基本的な知識もなく、論理的にも間違っていることが多いです。 何故ミュージシャンは、教養のない人たちが多いのでしょうか？ また大学出のミュージシャンであっても、アホなことがしょっちゅうなのは何でですか？ そもそも歌で政治的なメッセージを送ろうなんて発想が不合理かつ無意味で害悪だと思うのですが、なぜそんな単純なことに気づけず、ジョンレノンのようなアホのまねをしてるんですか？ 総合すると、なぜミュージシャンはアホばっかりなんでしょう？ アホはぬかしやがります。「音楽なくして人生なし」「すべての芸術は音楽に嫉妬する」 こういう思い上がりを本気で信じてるのは（音楽が伝えられるのは気分だけですね、あとの部分は音楽の本質とは関係なくマスコミの力でしょうに）、芸術家があるなかで音楽家だけですが、いったい音楽というものにはアホをひきつける何かがあるんでしょうか？
ご存知のイロハカルタ札の文面をお教え願えませんでしょうか？ ～主な札～ ◇イセノカミカゼ　テキコク　カウフク ◇ニッポンバレ　ノ　テンチャウセツ ◇トウア　ヲ　ムスブ　アイウエオ ◇カガヤク　ムネ　ノ　シャウイ　キシャウ ◇ツギ　ノ　ニッポン　ボクラ　ガ　ニナフ ◇ラッパ　デ　シングン　ヘイタイ　ゴッコ ◇サクラ　ト　チッタ　セウナンコウ ◇シュツセイ　カゾク　ヘ　オテツダヒ
中国国内では「Ｉｐｅｄ」、「ＳＯＭＹ」などを購入しているようですが、 彼らはニセモノと知っていて購入しているのでしょうか？ ニセモノブランドが蔓延している中国では、 オリジナルブランドの存在を知っているのでしょうか？
iPhone4S予約に長蛇の列ができてましたね。 iPod、iPad、iPhone、 こういうの使ってる人たち、 パソコンはどうしてWindowsなんですか。 Macのパソコンの方が安いし、 同程度のスペックだったら絶対Macの方がコストパフォーマンスに優れていると、 僕の数少ないパソコン仲間の人が言っていました。 同一メーカーで何でもそろえる人、結構いるじゃないですか。 Macの場合は当てはまらないんですかね。
歩いているときに、携帯電話を操作している人が多いですけど、 あの人たちは何をやってるんですか。 僕は携帯電話を持っていないし、 とりあえず無ければ無いで問題ないんですけどね。 ですからあの人たちのように、 駅前とか繁華街とか、 人がたくさんいて、まっすぐ前を見ていないと危ないようなところで、 携帯電話の操作をしている人たちの気持ちがよくわかりません。 何も歩いているときにいじくらなくても良さそうな気がするんですけど。 それに駅の階段とかでもいじくりまわしてます。 危ないですよ。 あの人たちはそんなに忙しい人たちなんですかね。 一分一秒を無駄にできないすごいエリートの人たちですか。 わかる方教えてください。
テレビなどで使われる言葉で、気になるものがありますが、 その中で、 「全然」 に続けて、 ありですよ。 とか、 大丈夫。 とかいう芸能人が多いんですけど、 これは正しい使われ方ですか。 変ではないですか。
明治時代の服装についてなのですが、私のイメージでは江戸時代までは男性も女性も和服（男性＝袴、女性＝着物）なのですが、明治時代に入ると西洋化も進んで、男性はズボン、女性は袴？みたいな感じでして。 このイメージは合っているのでしょうか？ この場合、男性で袴を穿いていたり、女性で着物を着ているというものはなかったのでしょうか。 あと、男女の学生の服装も教えていただけると嬉しいです。 お願いします。
明治時代の学生についてなのですが、 ・いつの時代から学校での教育が義務づけられたのか ・それは家の裕福によって、行ける子どもは限られていたのか ・学校には行かず、（仮に）医者のもとで住み込みで働き学ぶということはあったのか この三点を教えてはいただけないでしょうか？ お願いします。
あの最近入ったんですがアムウェイなんです…アムウェイは信用出来るんですか？ お願いします。
秋葉敬のオタク（成人）ですが、思うところあって質問します。 以前「学校にアニメ系の文具を持って行くと馬鹿にされる」 「放送でアニメ系の曲を流すと、みんなが嫌がる」という相談に 「そういうのが嫌いな人もいるから、周囲には配慮してね」という回答を見ました。 私はこれに凄く違和感を感じたんです。 下敷きにスポーツ選手や動物が印刷されていても、誰も何も言わないでしょう。 興味がない人も「あ、誰々だ」「あ、ネコだ」と思うだけです。 もし、ネコ嫌いな人が「それ嫌いだから持ってこないでくれ」と言ったら 「は？　何言ってるんだ？」と一蹴されますよね。 周囲の誰も、それに取りあわないと思います 放送でも、みんな自分が興味のない曲は無視しますよね。 わざわざ「止めろ」なんて誰も言いません。 でもアニメ文具だと「そういうのが気になる人もいるから、配慮してね」 アニメソングを流すと「こういうのが嫌いな人もいるからやめましょう」 ……おかしくないですか？ 私が思うに、オタクは非オタクより、我慢させられることが多いと感じます。 周囲はみんな、自分の好きなことを堂々と実行している。 それを嫌いな人、興味がない人も、いちいち相手に干渉しない。 ところがオタクが同じことをすると、一斉に声が上がる。 「そういうのが嫌いな人もいるんだ。配慮しろ、自制しろ」 いやいやいや、不公平じゃないですか。 オタクだけ、余分に我慢や配慮を強いられるんですか？ なんでみんな、それを当然みたいに言うの？ オタクは閉鎖的で非社交的だと言われますが、 「同じことをしても、あいつは受け入れられるのに、俺は嫌われる」 ということが続けば、閉鎖的になるのは当然だと思います。 それで「皆と同じように明るくふるまえ」と言われても 「（オマエにとって）都合のいいことを言うな」と、正直腹が立ちます。 みなさんはどうお感じになりますか？ 他の人がしなくていいような我慢や配慮を、 オタクがしなければならないのは「当然のこと」なんでしょうか？ 賛否どちらでも結構ですが、暴言・罵倒だけはご遠慮願います。
駅のトイレって、どうしてもうんこしたくなったときなんかに使わないわけにいかないじゃないですか。 でも駅のトイレ使うのは少々憂鬱ですね。 どうしてかっていうと、駅のトイレは、 個室の中でたばこを吸うやつが多いからです。 まあ、電車の中ではさすがに吸えないから、 電車を降りてから、ニコチン体に入れるのに一番いいところでしょうから、 中毒の人には少しだけですけど、同情もするんですけどね。 今日の質問はちょっと違うんですけど、 飯食う奴居るじゃないですか。 知らない人も居ると思うんですけど、 居るんですよ。 パンとか、おにぎりとかそんなのを食う奴、結構居るようです。 あと、マックのあき袋とか結構ありますよ。 長くなったんですけどね、 質問は便所で飯食う奴についてです。 世の中にはいろんな奴が居ますから、 僕が理解できない奴が居ても当然ですけど、 どうしても知りたいんですよ。 便所の中で飯なんか食ったら、 それこそ、 味噌も糞も一緒。 じゃないですか。 便所なんかで食わないで、 ベンチとかで食えばいいじゃないですか。
駅や街中で、 女子高生とかの若い女性がミニスカートをはいているので、 パンチラが見えてしまいます。 僕はそういう時、 困ったなあと思いながら、 下を向いて歩くんですけど。 どうしてパンチラは見てはいけないみたいな感じなんですか。 見ると非難されますよね。 見ちゃいけないようなものを堂々と出すのはいけないと思うんですけど。
アンケートかこちらか、微妙な内容ですがこちらに置かせていただきます。 昨今、さまざまな商品のパッケージにアニメ顔のキャラクターイラストが付加されています。 なかには、それまで地味なパッケージで売られていたものが突然オリジナルのキャラクター付きに変更される例も見かけます。 （当質問ではこれを「萌え化」と定義します。なお、タイアップ商品は除外します） 質問は、「萌え化した商品の中で『これは元に戻してほしい』と思ったものは有りますか。」 私の場合、ミリメシ（戦闘糧食）ブームの後で見かけた萌え化した缶詰保存食を見て「さすがにこれは買えない」と思いました。
先日、淡路島・鳴門・徳島へドライブに行きました折、海若の宿の看板が・・・ 何て読むのだろうか？と聞かれ、確かＴＶコマーシャルで聞き覚えがあり「わだつみのやど」と答えました。 そうしたら、それは海神の宿と書くべきで誤字だと指摘されました。 詳しい語源や意味合いは知らないが、一般的に通用し、旅館の商標としての登録もされているのではと、私は追加して答えましたが、それで良いのかどうか不安になりました。 そこで、質問ですが、同じような体験や身近に、「ありえない？そんな地名・人名を」ご紹介くださいませんか・・・。 ◇私の近辺の難しい地名・人名<事例＞ 道祖本　：「さいのもと」 帷子ノ辻：「かたびらのつじ」 放出　 　：「はなてん」 有　　　　：「たもつ」　　　　※今日のニュースに出ていらした浪江町々長のお名前
「ドラクエのアイテムを売っている店がある」というのを聞いたことがあります。他にも面白い伝説や怖い伝説など、知っている伝説があったら、教えてください。
僕は道を歩くとき、右側の端っこを歩きます。 一番歩きやすいんです。 ところが、近年歩行者の方々って左側を歩きませんか？ 僕が右端を歩くと、前からたくさんの人たちが歩いてくるので、 すごい威圧感あります。 道路交通法では歩行者は右側通行ということはわかってるんですけどね。 どうして左側を歩く人が増えたんですかね。 それとも僕の気のせいですか。 中には、邪魔だといわんばかりにわざと肩をぶつけてくる人なんかも居ます。 僕は右側を歩きたいけど、 どうも今は右側を歩いてる人の方が少数派のようですから分が悪いです。 いつから左側通行が大勢を占めるようになりましたか？
なんか最近、萌え系がかなり浸透してる気がします。 商品を萌え系にしたり、はたまた都道府県を萌え系にしたり。 前は一部のアニメオタク達だけが好んでのに、近頃は日本中老若男女問わず広がってますよね？ というか、アニメオタク達も増えてますよね なんでこんなに萌え系が浸透してしまったんですか？平和ボケのせいですか？ 今はそれが当たり前になってきてるのが、すごい怖いんです このまま日本中が萌え系だれけになるんじゃないかと、心配です はっきり言って気持ち悪いです・・・
すみません、私は神社が好きで神宮などにも行くのですがその入り口？にいる人物って誰なんでしょうか？右と左の方はどの神宮も同一人物なんでしょうか？なぜ祀られてるのですか？とても気になります、、どの神宮や八幡宮にも祀られてるのですか？どなたかわかる方いまさはたら回答お願いします！
それに類する日本版は、何て表現されてるのだろうか？ ＜反対語のような忌日とか反日は良く見るのだが・・・＞
新横浜駅をよく利用します。 新幹線を。 そのとき横浜市営地下鉄という路線も使いますが、 この地下鉄、結構深い場所を通っていますので、 エスカレーターが長い上にさらに何回も乗ってホームに行きます。 そのときなんですけど、 エスカレーター横の壁のところに、 「エスカレーターでは歩かないでください危険です」 という張り紙がたくさんしてあります。 皆さんこの張り紙を見ているはずです。 めちゃくちゃ目につく位置に張ってあります。 でも皆さん左側一列になって、 右側を開けてありますね。 さらにそのあいてる方を歩いて行く人が引きも切らずです。 おかしいですね。 世の中ではエスカレーターを歩いていく人が普通になっていますが、 このように、 歩くことは危険であるとか、 やめましょうとか、 そういうことも言われています。 いったいどっちが本当なんですか。 僕はエスカレーターに乗ったら歩かずに乗るんですけど。 歩いてる人を見ると、 何で階段で行かないんだろうと思います。 いったいどっちが本当なんですかね。
僕の記憶が確かであれば、 シャーペンは、 シャープペンだったような気がしますが。 略さず言うと、 シャープペンシル。 今文房具屋さんでは、シャーペンという呼び名で売っていますし、 皆さんシャーペンと言うようです。 いったいいつから 「プ」が、 なくなっちゃったんですかね。 それとも僕の記憶違いでしょうか。
いつもお世話になっています。 当方の知人（日本人）が、その又知人の中国人の社長のことをいつも必ず董事長という肩書で呼ぶのですが、当方の認識では、董事長という肩書は外国の物であり、我が国に於ける同等若しくは同意の表現は社長に当たると思っているのですが、中国ではない土地で中国の肩書である董事長という呼称を外国人（非中国人）に対して使ってくるということは現在では当然のことなのでしょうか？ 当方としては、社長という我が国流の表現に変換してから使用してほしいと思うのですが、この様な外国の肩書を平気で使用する日本人は他国に媚びていると認識して良いでしょうか？ 宜しくお願いします。
外国のある友人から、直接自国の文化などの話を聞くうちに 色々な国の方と話してみたい！と思うようになりました。 ですが、やはり危険と言うイメージが。。 上手に友人を作られた方はいらっしゃいませんか？？
神社の神主です。 お守りをデザイン～お祓いまで自分で手掛けつつ、神様に御奉仕しています。 「こんなお守りがあったらいいな」というのをお聞かせください。 できれば、回答には年齢と性別を記載願います。
よろしくお願いします。 ２００３年、中日ドラゴンズの川崎憲次郎（高い年俸をもらいながら故障）をオールスターゲームのファン投票１位にしようとする嫌がらせ、いわゆる「川崎まつり」がありました。 あるいは、株価が上がる要因が発生した翌日、その銘柄の取引が活発になることを「おまつり」と言ったりします。 このように、旧来の意味ではなく、単なる俗な盛り上がりのことを「まつり」と言うようになったのは、いつ頃からで、何がきっかけと考えられるでしょうか。
私はアイドルや有名人を好きになって、見に行ったりしたことがありません。 そんな私に、アイドル・有名人はどんな精神的な欲求を満たすか教えていただけませんでしょうか？ また、下記の事項でも構いません。 どんな必要性がありますか？ どんな価値がありますか？ どんな魅力がありますか？ どれだけあなたの人生を魅力的にしてくれますか？ どんな精神的な欲求を満たしますか？ 主観で構いませんので、教えてください。 *1のような時代背景的な話ではなく、精神的な事項を中心にお願いします。 (*1)なぜ、現在はアイドルが人気なのですか？ | OKWave http://okwave.jp/qa/q5969403.html
一概には言えませんが多くのアメリカ人はトイレで用を足した後 トイレ備え付けのペーパーで手を拭くそうです。 日本人は多くの人がハンカチで手を拭くと思いますが これだけを比較すると日本の方がエコかなと思うのですが いかがでしょうか？
海外旅行によく行かれる方はご存知かと思いますが 海外のほとんどの国のカフェなどでは お水も有料ですよね、おしぼりは出ないし 普通に運んでもらっただけで チップも払わなくちゃいけないし。 単純比較はできないとしても概ね日本の 喫茶店やレストラン（ホテル内は別）では 水やお茶は無料で出てくるし、おしぼりも無料。 チップも払う必要なしですよね。 こんなにサービス満点なのは日本くらいでしょうか？ これに慣れている日本人は贅沢ですか？ （喫茶店の店員の愛想の良さなどは除いて考えてます）
スパモンは進化論を否定してはいますが、それはID説を暗に批判するためであり、本当は進化論を是としているのですよね？ もうひとつは普通の日本人がスパモン教を信仰したりしても何ら問題ないのですか？お金を取られたり日本の既存の宗教と対立したりはしませんか？ あとスパモンの福音書が幾つかあるみたいなのですが初めてスパモンと接する人間はどれを読むべきでしょう？ 私の友人がなにやらハマっているのですが少し不安です。日本では広まらないですよね？ よろしくお願いします。
毎回くだらない質問をするなとお思いの方もいらっしゃるのは重々承知の上でまた質問させていただく無礼をお許しください。 今日不思議に思ったことは、銭湯とかサウナとかで浴槽にタオルを入れないでくださいという張り紙や表示があることが多いんですが、なぜですかね。 タオルは別に汚いものじゃ無いのになぜ浴槽に入れてはいけないんでしょうか。 タオルなんぞより人間の体の方がよっぽど汚いじゃ無いですか。 しかも人間の体からはいろんな分泌物も出てるし。 もしかしたら浴槽でおしっこしてる奴とかもいるかもしれません。 そう考えるとタオルをなぜ浴槽に入れてはいけないのか全く理由がわかりません。 理由がわかる方いましたら是非教えてください。
アジアでギャルが増殖中というテレビを放送しとりました。 シンガポールやマレーシアなどを日本のギャルが訪問するというテレビ番組を やっとりました。 日本のギャルはバ○丸出しで同じ日本人としてとてもとても 恥ずかしかったです。 もう少しなんとかならんかと思うとります。 もうアカンと思うとります。 ほんまに、アジアでは日本式のギャルが増殖しとるのでしょうか？
編曲を商売として始めようと思っています。 例えば、J-POPの曲を吹奏楽の譜面にしたりすることが主です。 ただ、楽曲にはもともと、作曲家やレコード会社に著作権は存在していますよね。 【質問】 １つ目 編曲を依頼されて、それについて報償を受けとるというのは著作権法違反にあたるのでしょうか？ 二つ目 そこで得たお金については所得税の類の税金はかかるのでしょうか？また申告する義務はあるのでしょうか？ 完全な副業として開始しようと思っており、どこかの事務所等に所属するつもりもありません。 上記二つの質問にご回答ください。よろしくお願いします。
世界的に有名な日本の実用品、趣向品等、どのようなものがあるのでしょうか？購入できるもので、製造会社、商品名など、具体的に知りたいのです。そしてなぜ、その商品が有名なのか？食品以外でお願いします。世界に誇れる、日本のよい部分を知りたいのです。よろしくお願いします。 こんなことが簡単にわかるサイトなどあれば一緒にお願いします。
若者の選挙の投票率について質問しますが、最近の統一地方選挙の20・30代の投票率が平均10～20％と言う投票率に大変不満です。自民公明石原たちが強行可決した青少年健全育成条例改定案（漫画アニメ差別）に不満はないのか？民主党が嫌なら共産党・社民党・無所属を勝たせれば良いではないのか？以前に同じ様な質問したら「反対する奴はガキだ。それ以外の政策を見て投票してるんだ。」と言う回答する者が居ましたが、投票に行かなかった人はどうなんだ？と思います。結局今の若者はどんなに負担押し付けられても投票に行かない人が多いのですか？マゾヒストですか？ ☆漫画アニメ規制ですが、若者たちの中にも漫画アニメを敵視する勢力が多いのですか？☆ 注意：☆の部分を中心にお答え戴きたい。後、自民公明信者の方は回答しないで下さい、暴言が多過ぎますので。
車に乗ってると、道を譲ったりとかしますよね。 あるいは譲ってもらったりとか。 そういうときぷってクラクションを軽く鳴らしたり、 手で合図したりします。 車同士だとよくやりますが、 歩行者が、横断歩道とかで渡ろうとしてる時って、 譲りませんよね。 もちろん速度が出てるから止まれないって言う現実的な理由もあります。 でもね、全般的にいって車を運転する時って、やっぱり歩行者は軽視してませんかね。 僕は最近車に乗らなくなってしまったので、あまり運転者の時の気持ちが思い出せません。 どうして、車同士だとお互いたて合うみたいな感じなのに、 歩行者だと何となく高圧的な感じになっちゃうんでしょう。 教えてください。
エスカレーターに乗るとき、左側に立って、右側を開けますよね。 誰がいつ決めたのかよくわかりませんが、僕も普段そうしてます。 今日、駅でエスカレーターの右側に立ってる人がいて、下から上がってきたやつが、 「どけ！」 といったんですね。その人に。 するとその人は後ろを振り向き、 「どいてくださいだろ！」 といいました。 その後この二人はエスカレーターを上がったところで喧嘩していました。 どっちもどっちって言う感じですが、 そもそもエスカレーターの右側を開ける必要なんか全くないですよね。 急いでるなら階段で駆け上がればその方が早いんだから。 かといって皆さんが開けてるのをわざわざふさいで右側に立つって言うのもなんだかなあと思うし。 エスカレーターの中には幅を狭く作ってあって、二列に並べないようになっているものもあります。 やっぱりこういう風にしてしまった方がいいんじゃありませんかね。 どだい二列に並べるからもめ事も起きるってもんじゃないですか。 それにしても、どうしてチンピラみたいなやつが増えたんですかね。 後ろからいきなり 「どけ！」っていわれたらどきたくなくなるよね。 質問は、エスカレーターのもめ事をなくす方法の一番いい方法です。 教えてください。
昔からｈｉｔｏｍｉさんの大ファンなんですけど、今子どもの洋服のデザインやってるって本当ですか？ 姪っ子の誕生日に可愛い洋服をプレゼントしたいんですが、どこで購入できるんですか？ 知ってる人、教えてください！
お世話になっております。 日本では、パワースポットなど、色々あって、日本人はとても興味を持っているような感じですが、 アメリカ国民は、日本人の様にパワースポットとかには、興味が有るのでしょうか。
ホストクラブといえばメニューの高額さが特徴ですが、例えば歌舞伎町などは多くの店舗が ひしめき合い競争もあるハズなのにどこも値段が高いように思えます。 基本、提供するサービスの差が小さければ価格低下への圧力が強まると思うのですが 何かそうならない理由でもあるのでしょうか。 質問者はホストクラブ含め水商売系のお店へ行った経験が無い為かなりあやふやな事を お聴きしているかもしれませんがその点はご容赦ください。 ご回答下さる方は出来ればホストクラブ関係者なのかどうかも添えて頂ければ幸いです。
店員さんに対してとても偉そうにする人いませんか。 まあ、みなさんの周りにも多分おられると思います。 さて質問ですが、このように人によって相手によって偉そうにしたりしなかったり、 これはどうしてですか。 こういう人は精神がちょっとというレベルなんですか。 それとも普通なんですかね。 まあ誰でも多少の表裏もあるし人によっての態度の違いはあるから。 でも店員さんに対してだけ偉そうな人ってやっぱりちょっと変だと思うので質問しました。
アメリカに日本的なアイドル（ティーンエイジャーをメインターゲットとし、 ドラマやゲームショーなどのテレビ番組に出演させることで知名度を上げ、 興行や関連商品を売るビジネスモデル）が存在しないのはなぜですか？
くだらない質問ですがお付き合いください…。 これは偏見かもしれませんが、 「教えて！goo」と「yahoo ! 知恵袋」の両方を利用してみた印象として、 どうも「教えて！goo」のほうが治安がいいというか、 ここには一方的に意見を言うだけの質問者もいなければ 質問者に対して変に絡む回答者もいませんよね。 回答者さんは皆、親身になって相談に乗ってくださいます。 涙が出そうです。 同じ質問投稿サイトで なぜこのような違いが生まれるのでしょうか？ 不思議です…。 ※カテゴリがよくわからないのでカルチャーにしてしまいましたm（_ _）m
女連れの若い奴ってなぜかチンピラみたいになりますね。 どうして一見ひ弱そうな奴まで、女連れになると攻撃的になるんですか。 やっぱり良いとこ見せたいって言う理由ですか。 だとしたらあまりにも人間って単純すぎます。 きっと違う理由があるはず。 教えてください。
日本のブログなんかを読んでいて行の間隔を思いきり空けて書く人、個人的には読んでてすごくイライラするのですが。一体いつどこで流行ったんでしょうか？何のために？ブログだけならともかく、教えてGooでまでやられちゃうと、ウザいなあなんて。 せっかく真面目な回答でも こんな調子で続かれたら ↓ ↓ ↓ ↓ イライラ!!!!! きませんか？ 文章力のない人のバカブログならともかく、内容が素晴らしいだけに読んでいてガッカリしてしまうのは僕だけでしょうか？
東京のことを「トンキン」と呼ぶのを流行らそうとしているのは、 どういう層の人間なのか、どういう思想の下に流行らそうとしているのか、 実際に流行っているのかを教えてください。
は、雄雌ともに美男美女だとテレビで言っていましたがそんなこと誰が決めたんですか。 放送していてくだらないと思わないのだろうか。 垂れ目で顔がまん丸だと美女だとか訳がわかりません。 いつから日本はこんなくだらない国になってしまったのですか。
単純な予測なのですが、不景気だから現在ってピアノ習ってる子って 減っていますか？1990年代頃の小学生ってかなりピアノ習ってましたよね。 家にピアノあるのも、アップライトだと普通だったと思うのですが。 現在も小学生の習い事でピアノって多いですか？
素朴な疑問です。なぜ？女子会はあるのに男子会はあまりないの？ ミクシィとかその他のＳＮＳをやっていますが、そのようなネット上でも女子だけのコミュやサークルは多数あります。 ネット上ではなくリアルでも女子会 で実際に飲みに行ったり、お店の方も「女子会メニュー」とか「女子会宴会プラン」など世間全体で女子会は盛り上がっているのに、なぜ？男子会という男性だけの集まりというのは、ほとんど存在しないのでしょうか？
きつねうどんのことを、 けつねうろん と、いうらしいねんけど 本当なのですか。 本当なら語源を教えてください。
私が子供の頃森永のチョコボールのおもちゃ缶と言うのがありました。 それが欲しくていくつか購入しましたが 結局あたりませんでした。 あの子供の夢が詰め込まれたおもちゃ缶の中には なにが入っているのでしょうか？ 出来れば写真でみたいと思うとります。 子供の頃の夢をよろしくお願いします。
Web上で「ダサかっこいい」という日本語を見つけました。 意味がわかりませんが、興味があります。 あなたの考えるダサかっこいいものって具体的に何ですか？ 「クルマ」「会社」「大学」「文化人タレント」「職業」 において具体的に各一例ずつ挙げてみてください。 偏見にまみれていてもOKです。 突っ込みどころのない超一流の完璧ではないけれども、 一流だけどちょい悪風に着崩したようなイメージでしょうか？ 例） 「クルマ」：ハイラックス、Jeepなど 「会社」：伊藤忠商事、リクルートなど 「大学」：早稲田大学、北海道大学、九州大学など 「文化人タレント」：茂木健一郎さん、寺脇康文さん、小林稔侍さんなど 「職業」：総合商社総合職、大手出版社編集者など
リア充が嫌われるのはなぜなんでしょう。 リアルの生活が充実した人々を、ネットでは リア充爆発しろ！ など言って毛嫌いする人が多いですよね。 リア充って言葉も、あんまりいいイメージがないように思います。 たぶん、こうゆうのって日本だけじゃないかと思うのですが、 なぜ日本ではリア充が嫌われるんでしょうか？
僕は新聞配達しています、おととい午前３時頃、何だか、すごく明るい星を見つけて、星にしては異様に、明るいよなって思っていたら、突然消えました、あれっ雲に隠れたのかなって思ったけど、周りには、雲が有りませんでした、今だに何だったのかわかりません、UFOを見たことあるひとは、これが、UFOだと思いますか？
１、予防接種を開発した人物 ２、蒸気機関車を開発した人物「ワット」 ３、蒸気船を開発した人物 ４、国際赤十字社設立した人物「アンリ＝デュナン」 調べたけどわかりません(；__；） おしえてください。
ＹＵＯＵＴＵＢＥを見ていて下記のコメントを見つけました。 「ＤＱＮ」の意味が分かりません。 ＤＱＮの意味教えて下さい アメリカ人は子供みたいに言い訳して謝らないからな こんな程度の低い人間を戦場に送らなければならない米軍はもう泥­舟状態なんだな 沖縄に居るのもDQNばっか﻿ nezuminokifujin 4 か月前 15 nezuminokifujin 4 か月前 15
よく回答とか読んでると、文の最後に（爆）を付けている文章を見つけます 例 ～～～～～～～です（爆）。 この文の最後に付いてる（爆）の意味教えて下さい
27歳のOLです。東京で総合職で働いています。かなり堅い世界で生きてきましたが、最近ギャル文化にめちゃくちゃ興味 があります。ギャルと友達になる方法ないですか？
今年の3月に母方の祖母が亡くなりました。 祖母は私と別居していました。 この場合は喪中になりますか？
女同士で誕生日プレゼントを渡しあうことになり、何にしたらベストなのか分からず悩んでいます(x_x;) 私と彼女は大学4年で、春から二人とも幼稚園で働きます。 彼女の好き嫌いは、こんな感じです。 好きなもの ・個性的なもの (LadyGaGaとか東京事変とか好きです) ・おしゃれ(クロエとかマークジェイコブス、ヴィヴィアンが好きです) ・ユニークなもの 好きでないもの ・あんまり安っぽいもの ・ディズニーやサンリオ？ 無難なのはバスギフトとかかなと思いますが、せっかくだったらめちゃめちゃ喜んでほしいです。 予算は2000円です。(少ないですが…；) 何かオススメはありますか？
のでしょうか？永遠のサラリーマンＯＬの疑問ではないですか(笑)？ そんなに自分の話に自信が有るのでしょうか？そんなに部下(男女共)を楽しませる自信があるのでしょうか？ まあそう思うのはだいたい上司の大いなる勘違いなのですが(笑) 昔話と自慢話しか出来ないくせにいい迷惑ですよね。 本当にウチラのことを思うのであれば勤務時間外なんだから何も気にせず帰してくれって感じですよね。 そんな１回や２回飲みに行ったからって打ち解けたり仕事に良い様に作用なんかするわけ無いのに(笑)。 連れて行くのが上司の役目なんて思っていたらそんな時代錯誤な考えって甚だ迷惑ですよね。 これからの季節憂鬱です。皆様の意見をお聞かせいただきたいです。
よく「ボジョレーヌーボー解禁」とかありますけど、 この解禁てどういうことですか？ 販売開始、とは違った意味なのですか？
先日、私が一人で海外高級ブランドショップで彼女のクリスマスプレゼントを選ぶため ウィンドウショッピングをしていた際のことです。 わりとカジュアルな服装の女性（全身ユニクロとかかな？パーカーとか着てたような気がします）が客としていて バックを見ていました。店員がきてその客を上から下まであきれたような顔をして眺め 「何かお探しですか？」と声をかけました。 女性が 「手袋をさがしているのですが、レザーでないものはありますか？」と答えると 店員が 「手袋はだいたいレザーです。綿だと1年でダメになりますよ？まあダメにはなりませんけど」 と、かなり嫌な感じの接客をして、見ているこちらもいやな気分になりました。 女性も気分を害したらしく、なにも購入せず店をでました。 その後も店員は女性をにらんでいました。 私はたまたま仕事帰りでスーツだったのですが 高級ブランドショップというのは客もある程度、高級な？身なりをしていないと こんな扱いをうけるものなのでしょうか？？ 普段、あまりこういった店にはいく機会がないので自分がずれているのか お聞きしたいです。
テレビなどを見ていて思ったのですが、なぜ人はグループの一人が悪いことをしたらそのグループの人が全員悪いみたいになるんですか？ また、これは日本人特有の考えなのでしょうか？
　最近よく聞くようになった気がする言葉で、「荒っぽく説明する」の意味で「ざっくりと説明しますと・・・」と表現することがよく聞かれます。 　この使い方は昔からあったのでしょうか、それとも最近使われるようになったのでしょうか。 　実はこの言葉、以前勤めていた会社で使われていたのですが、その会社以外では聞いたことがなかった気がしていたので、その会社内だけの方言かと思っていました。
みなさん、『KY』という言葉はお知りですよね。 空気が読めないという意味ですが。。。 空気が読める人のことはなんていうんですか？
ビジネスパーソンやそういう意識の高い人たちのあいだで、よく「気づき」という言葉が口にされています。 「気づき」という言葉は、だいたい、「業務の改善につながり、それを通じて従業員のモチベーションもアップするような発見」とか「自分をもっと輝かせるためにこういうことに気をつければいいのカモ」みたいな、要するに「発見」をやや自己啓発的（≒スピリチュアル）に解釈する、みたいな使われかたなのかなと思います。 お聞きしたいのは、「気づき」という言葉がこういう使われ方をし始めたのは、いつごろからかなのか、また何かきっかけとなるような本や人物の影響があったのか、ということです。 ご存じの方いらっしゃいましたらご教示いただければ幸いです。
ネットカフェの客は、数年前と比較すると少なくなっていますか？
みなさんは高校や中学では、体育祭の際、競技とは独立して応援団による演舞やパフォーマンスがありましたか。私の考えとしてはあくまで応援団は競技のためにあるのだと思います。士気を高めるということもあるでしょうが、なぜあんな暑苦しい学生服を着てするのかが僕には理解できません。又、演舞したいならば、学生服などという固定化されたものではなく、自分で衣装を想像したほうがよいのではないのでしょうか。ハダシで応援したりするのも意味不明です。 さて、これらの「応援団文化」とはいついかにして発生したのか、そのスタイルにはどんな社会的意味が込められているのか 教えて下さい。体育会系な考え方には共鳴しないものですし、制服は無い方がメリットが大きいと考えていますので、やはり否定的に考えざるを得ないのですが。
国内外どちらでも結構ですが、本物の大型木製帆船の製作を手掛けている造船所をご存知ありませんか？
最近、周囲の会話で「逆にぃ」という言葉を多く耳にします。テレビでも良く聞きます。この接続詞自体は昔からありますが、最近頻繁されていると思うのは私だけでしょうか？
京都弁で名前に「～はん」と付けるのはどのくらい一般的なんでしょうか。 どんな人にも「～はん」と付けるのか、今の中高生でも普通に使っているのか気になります。 例えば先生と生徒の関係でもお互いに「～はん」と呼び合うのか、親しい仲ならどうなるのか、というのが疑問です。京都の人教えてください。
「俺は普通と違うんだぜ」と暗にアピールする人は 何が楽しいのでしょうか。 というか、そういう態度で生きていると 話の波長が周囲と合わず干されて、 次第に孤立する結果になるのが目に見えているのに なぜそれでも続けるのでしょうか。
何時ごろから歌手をアーティストと呼ぶようになったのでしょうか？ ４６歳のオヤジですが最近テレビ番組を何気に見たら歌手をアーティストと呼んでいました。以前は歌手・歌い手・シンガー・ミュージシャンと呼んでいたように思いますが何時ごろから芸術家を意味するアーティストと呼ぶようになったのでしょうか？ 和製英語だと思いますが、英語圏でもやっぱりアーティストと呼ぶのでしょうか？
感覚が優れているって、どういう事ですか？
レディースデイに比べてメンズデイはなぜ少ないのですか？ 昨今、水曜日はレディースデイですとか、やれ「女子会」歓迎とか 男性よりも女性ばかりが優待・優遇されている気がしますが なぜでしょうか！？世の中、その点では男女平等にしようという トレンドじゃないみたいですね・・・。
ロックが「不良の音楽」から「非リアの音楽」に変わったのはいつから？そして音楽ジャンルの嗜好と性格＆ファッションって一致する気がしませんか？ 最近ふと思ったので投稿させていただきます。 私の両親世代（現代50歳前後）ではロックミュージックは不良の音楽と言われていたそうです。 やってた人もちょっとやんちゃな人が多かったそうですね。 そして21世紀の今ロックミュージックは明らかに不良の音楽ではありませんよね。一般的に不良と呼ばれている人や不良っぽいファッションをしている人はHIPHOPやR＆B系を好んでいる気がします。 最近ロックが好きな人は、むしろ真面目な人が多い気がします。 不良ではないし、運動神経もそこまで良い方ではない。かといってオタクでもなく、中途半端な立ち位置 の高校生がロックに興味を持ってギターやベースやドラムをやり始める気がします。 いつからこのような価値変化が起こったのでしょうか？ そしてもう１つ思ったのですが。好きな音楽ジャンルと性格やファッションって結構一致すると思うのです。 例えばエモ系やUSインディーなどが好きな人は、結構オタク趣味な人が多く、非社交的な人が多い。あまりファッションセンスなども良くはない。というか気を使ってない。いわゆる「非リア」と呼ばれる人が割かし多い気がします。激しい音楽の割に大人しく真面目な人が多い。それかオシャレな感じでめっちゃアンダーグラウンドな雰囲気醸し出してる人のどちらか２極化している気がします。 そしてUKが好きな人は、割かしオシャレに気をつかってる人が多い気がします。 性格も結構明るい人が多いかも。そんでほんの少しだけワルっぽい要素を持ってる人が多い気がします。 大学のクラスでいうとリア充集団とも割かし上手くやってける人。 メタル好きな人は一言で言うなら変人。そして非社交的。エモ系と同じ非社交的でも、エモ系の人は地味で目立たないタイプが多いのに対し、変人さで逆に目立つレベルまで来ている人が多い。 J-ROCK好きな人は、オシャレにも気をつかっている人が多い気がします。 そしてこの系統の人は「マイナーだから好き」のような系統の人が多く、メジャーな物を嫌い、とにかく個性的であろうとしている人が多い気がします。 女の子だと森ガールっぽい人や、とにかく人と少し違うオシャレなものや、カフェとかが好きな女の子に多いかも。 メロコアやミクスチャー好きな人は体育会系な感じの人が多い気がしますね。ロック好きな人の中では一番不良っぽさがある人達だと思います。 見た目も他のロック好きな人は結構スタイリッシュなファッションをする人が多いのに対し、この人たちはダボッとしたのを好む傾向が高い気がします。 ポストロック好きな人は、結構一匹狼な感じの人が多い気がします。もう完全に独自の世界観が完成している人。ファッションは非常に無難な感じでまとめているタイプが多い気がします。（そんなにオシャレでもないが、ダサくもない） 以上何パターンか挙げてみました。これは今まで自分が色んな人を見てきて感じたことです。もちろん批判もあるかと思います。 あくまでもこれは自分が感じた傾向にすぎないので、当てはまらない場合はもちろんたくさんあると思います。皆さんはどう思われるかの意見も聴いてみたいです。 本文中に失礼な表現が多々ありましたが、説明の為なのでお許しくださいm(_ _)m UK好きな人になぜ社交的な人が結構多いかということは、自分の中で思ったことがあります。 UKって日本やアメリカに比べたら、ロックがメジャーな国ですよね。 だからじゃないかなあと、、ロックがあんまりサブカルチャー化されてないんだと思います。 そんでUKのバンドって結構揉め事起こしますよね。暴力や薬物問題。 そういうのからも影響受けて、少しワルっぽい雰囲気が好きな人がいるんじゃないかなあと。
幸◯の科学について 宗教団体ですが、ここの創始者の本を読むと、とてもよいことを書いていると思いました。ですが、宗教というと悪いイメージを多くの人はもつのかもしれません。こちらの団体で何か悪いうわさなどを聞いたことはありますか？信者からお金を巻き上げるような宗教団体もあるようですが、こちらはいかがでしょう？
海外で日本の漫画のような特殊な文化はありますか？ 海外で今、世界が影響を受けているような文化は存在しますか？ 特殊な文化の条件は ・伝統ではなく近年生まれた文化であること ・その国で作られた文化であり、文化的特殊性が強いこと ・オタク同士の範囲でも良いので世界中に認知されているもの 歌とかダンスとか実写映画とかは世界中で同じものが広まっているので含まないものとします。 日本の漫画、アニメ、ボーカロイドのような特殊性の強い文化が海外で生まれているのならば知りたいです。知っている限りで良いので教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
ここのえ株式会社のファミリーセール ここのえのファミリーセールに昨年行き、住所氏名を残してきたのに今年は招待状が来ませんでした。 もしも理由がおわかりの方がいらっしゃいましたらご回答お願い致します。
草食系という言葉についていくつか疑問があります。 (1)草食系男子が中高生のころは性年齢の低下がマスコミによって叫ばれ、「最近の若者は性に対する関心が強い」というのが一般的なイメージだったはずです。 ようするにこれっていわゆるレッテル張りですよね? (2)草食系という言葉が流行るまでは昔の若者は奥手で純情であるというイメージを持っていたのですが、結局昔の若者は消極的だったのですか？がつがつしていたのですか？ (3)結局どうなればいいのですか?
ブログなどで、グッズのことをグッツと書く人がいますが 流行りですか？釣りですか？ グッツと書く人は読み方もグッツと読んでいるんでしょうか？ 間違っていると指摘してもいいですかね。
乳児のピアスについて教えてください。 私自身、ピアスやたくさんボディピアス等あるのでピアスに対しては抵抗がないですし、海外滞在暦も長いのでそこそこ色々なことに対して寛容？なのですが、乳児のピアスに対しては理解ができません。そもそも理解をすることなどないのかもしれませんが、たとえ子供であっても個人としてを尊重する海外だからこそ、尚更なんで物事をまだ判断できない乳児にピアスをするのかわかりません。 さきほど、ブラジル人の友人の子供の写真がSNSに掲載されていたので見たのですが、にっこり笑っていてかわいいな～とこちらまでうれしくなったのですが、耳をみるとピアスが…。 しかも結構耳の真ん中にされていて、私だったら嫌だなと感じてしまいましたので皆さんはどう思うか率直な意見を聞かせてください。あくまでもその方の子供なので、結構なのですが、赤ちゃんがかわいそうと思ってしまいました。耳から感染したり、金属アレルギーになったり、そういうことは過去にないのでしょうか。ピアスをする位置も好みがありますよね。なんだかかわいそう…。虐待ではないのでしょうか。 ただのぼやきになってしまいましたが、利益より弊害のほうが多い気がするんです。大人になってしても別に死ぬほど痛いわけでもないし…。 それともなにかピアスは幸運のしるしなどあるのでしょうか。 インドでは穴（耳や鼻、眉と眉の間）に飾りをつけて悪魔を追い払う的なものもあるときいていますが、その一種なのでしょうか。 なにかご存知の方、教えてください。お願いいたします。
最近の流行　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　私が初めて好きになった人は小学校の同級生で、男子でした。男らしく、無口で、武道をやっている凛々しい人でした。私はというと、ひょうきんな方で、よくからかわれたりする、勉強はそこそこできても運動はだめといったタイプで、その人とはほとんど話せませんでした。 同じ中学に進学し、女性が好きになったこともあるのですが、その男子の魅力には到底及ばず、彼のようになりたいといつも思っていました。かといって性的に異常だというわけではなく、自分がホモセクシャルではないという確信はあります。ただ、私は性格が女性的なのかいわゆる「男に惚れる」ということが多く、現代のきらびやかな美しい女性たちにはあまり興味がありません。女性との恋愛より男の友情に憧れを感じてしまいます。私が未熟だからだろうけれど。 現代の日本では流行音楽やトレンディードラマなどほとんどが恋愛、将来の夢、を扱ったものが多いように感じます。男の友情、団結、などは流行らないのでしょうか？
教会の儀式について 教会が食事の残りや残飯を大衆に撒く 儀式は何というのですか？
マクドナルドでＬＬセットを頼むとストラップが貰えるイベントは、いつまでやっていますか？
カタカナ英語の多用は、日本語の乱れとなぜ言わない？
最近、信号機が待ち時間表示付の物に代わってますが・・・？ 大阪の梅田の横断歩道が有名だった待ち時間表示付信号機。 最近、東京都内でもよく見かけるようになりました。 （バーが何本か点灯・消灯して表すもの） これは、東京の人もせっかちになった！？という表れですか？ それともとくに意図はないのでしょうか！？ 世の中、スピード時代、せかせかの方が増えたのかなって ちょっと不思議に思った次第です。
オタクは身なりに気を遣わないと言われるけど、本当にそうでしょうか？ よく、オタクが身なりに気を遣わず、よれよれの服ばかり着ている、と言う人がいますけど、なんだかしっくりきません。 なぜ私が違和感を感じるかというと、まずコスプレというのはオタク発祥の文化だと思います。 それから発展して、奇抜なファションをする人、こだわりのファッションをする人、がいてもおかしくないと感じますし、実際にそういう人がいるとも聞いた事があります。 一例をあげると、一昔前、よくネタにされた穴開き手袋っていうのがありますが、それはそれなりに、当人たちが気を遣った結果そういうものが流行ったではないかと思います。 穴開き手袋が有名な、アニメキャラとかだと、ポケモンのサトシとかがはめてるけど、私は個人的にあれはかっこいいと思うし、はめたいと思ってもおかしくないと思います。 他に、そういう系の発展だと、どこぞの魔法使いみたいな格好の人とか、男子でスカートを穿いてみてる人とか、色々いるけど、それもオタクが身なりに気を遣ったのに他ならないのではないでしょうか？ もちろん、他の人がそれを受け入れてくれるかどうかはまた別問題ですけど、奇抜であればあるほど、他の人が受け入れてくれるかどうかが怪しいからこそ、彼らには彼らなりのこだわりがあって、そういう格好なんだと思います。 大元の大元が、アニメやゲーム、映画のコスプレっぽいものからヒントを得たとしていっても、それは彼らなりにこだわりがあって、それがお気に入りだからに他なりません。 もちろん、そういう物からヒントを得てくること、そういうのがお気に入りになること自体、彼らがオタクだからに他なりません。 こだわりがないのであれば、また彼らがオタクではないのであれば、好き好んで突飛なファッションをしようとは思わないでしょう。 オタクじゃない人だったら、身なりに気を遣う遣わないは別として、まず人目を気にするだろうし、自分の趣味よりも相手がどう思うかを優先させてしまい、当たり障りの無いものに収まってしまうと思います。 人目を気にせず、自分の趣味を突き通せるからこそ、オタクなんだと思います。 だから、オタクが身なりに気を遣わない、というのは結構私は個人的に違和感を感じます。 なぜそのような印象を、オタクが受ける様になったのでしょうか？
ドジの語源を教えてください。 何となくよく使っていた言葉なんですが、ふと何だこれと、、、 ドジ、ドヂじゃないよね、、、漢字ってあるの、、、 止めどもなく疑問が、、、何でしょうこの単語。
アジア人って世界の中で一番醜い人種なんですか？ 滅びればいいのにとたまに思います
目がクリクリして大きい女性が良い（カワイイ・好みだなど）と言う世間全体の見方が生まれたのはいつから（何時代）なんでしょうか？ 浮世絵を見ると細い目の女性が美しいと言うのが一般的でしたが、いつからこの美的感覚が変ったんでしょうか？ 何か原因があったのなら、それも教えて頂けましたら大変助かります。 私は、大正時代にはそう言った風潮があった様な気がします。 夢二美人などの当時流行った絵の女性が、割とクリクリ瞳をしてたので。 皆さんの意見を聞かせて下さい。
そんなにディズニーは偉いのか！！！ お世話になります。 男女間で趣味（ホビー）の話になったときにいい歳こいた女性が 「あたし、ディズニー大好き！　ミッキーの大きなぬいぐるみも買ったしぃ、東京ディズニーランドの年間パスポートも持ってるの！ 　毎年、年越しのカウントダウンイベントには欠かさず行くし、子供の洋服やおもちゃもみーんなディズニーなの！　ウフ！」 などと言っても、たいていの女性陣は 「あたしもー」 「あたしもディズニー大好き！　ディズニーシーはオープニングイベントのときに並んで入場したわ！」 などと共感したり、”ディズニー大好きレベル”の自慢や張り合いをし、男もその話題に乗っかりますが、 いい歳こいた男が 「俺、ガンダム大好きなんだよね、ビデオも全シリーズ持ってるし、ガンプラも集めてる。 　お台場のガンダムにも何度も行ったし、それが移設された東静岡のガンダムイベントも初日に行ったよ。 　子供にもガンダムのおもちゃを買い与えてガンダムのすばらしさを教え込んでいるんだ」 などと言おうものなら 「キモイー」 「サイテー」 「大人になってもアニメやおもちゃから離れられないなんてバッカじゃないの？」 「奥さん、よく文句言わないわね」 「子供に趣味を押し付けるなんてかわいそうだわ。ミッキーグッズを買ってあげなさいよ」 「アニメおたくって犯罪者予備軍なのよね。ほら、不二家のペコちゃん人形やゴジラグッズを盗んでネットオークションで転売する悪人っているじゃない。あーゆー人と同じよね。あんた、どこかのアニメグッズとか盗んでない？」 などと一気に変質者扱い、犯罪者扱いされたりします。 普段、男同士ではガンダムやアニメの話をしている連中もこういうときは助け舟を出してくれないばかりか 「俺は・・・・もうガンダムは卒業したな・・・」とか 「ガンダム、確かに流行ったけど、俺はあんまり見てないな。ほら、俺、バンドやってたから」 「ウチの子はガンダム好きだけど、俺は興味ない」 などとシラをきったり、逃げたり、女性の好みそうな話題に摩り替えたりします。 おなじアニメなのにどうして中年女性がディズニー大好き、といっても許されるのに、中年男性がガンダム大好きということは世間が許さないのでしょうか？ そんなにディズニーは偉いのでしょうか？ 冷静に詳しく分析できる方、ご回答お願いします。 追加 ミッキーマウス、ディズニーランドをキティちゃん、サンリオピューロランドに置き換えても同様の結果となります。 参考までに。
芸能人のインタビューを見ていると 「スタッフの方がおっしゃいました。」 「私の祖母がおっしゃいました。」 と身内の動作に尊敬語を使う人が結構目立ちます。 謙譲語が普通なので違和感を感じますが、今はこれが普通になりつつあるのでしょうか？ みんながそうすればそれが標準になるのだろうとは思いますが、なんか変です。 50過ぎの方も20代の方も年齢問わずこの傾向」があるような気がします。私自身も正しい日本語が使えるわけではありませんが・・・。
沖縄の学校は沖縄時間？ よく沖縄の人って「沖縄時間」で行動しているって云いますよね。 そんな人ばっかりで集まっている学校や会社ってあるのかなぁ!?と思いましての質問です。 それに、そういう人同士って、遅刻による罰則ってないんですか？
あだなについて「○○やん」というこの「やん」という言い方は 関西地方独特のものでしょうか？ たとえば、名字が水野さんだったら「水やん」、金本さんだったら「金やん」 竹下さんだったら「竹やん」などと言いますが、そういえば関東地方に来てからは これらの言い方は全く聞かなくなったなぁ～とふと思いました。 これら「やん」という言い方は関西地方独特の言い方でしょうか？ あるいは、九州や中国、四国などでも使いますか？
このゆるキャラの名前教えてください。 暑い岡山駅でぐったりしていて なんとも助けてあげたかった。
女性の黒髪は流行っていますか？ AKB48、女子アナウンサー等。
1980年代、90年代を振り返ってみて、 俺は94年生まれなのですが、80年代、90年代の頃のヘヴィメタルなどの洋楽、洋画、日本のアイドル、車...その当時活気があった、色々な芸能、文化が好きです。どこか懐かしさというか、暖かみを感じます。あの時代に生きたいです。 でも2000年代はどうでしょう、焼き直しなど業界全体が伸び悩んでいます。少なくとも、以前のような活気はありません。様々な業界で、細分化、短命化が進み、大物が出てこないように思います。 個人的には、つまらない。糧とするものがないのです。同じような思いの人は多いと思います。 あまりにも2000年代に対して否定的な意見になってしまいましたが (苦笑)、ずばり、なぜこうなってしまったのでしょう？説明しにくいですが、あの頃の暖かみ、華やかさ、（社会的な面も含めて）安心感がなく、寂しいというか、生き甲斐が欠けているような気がするのです。ヘヴィメタルバンドを作って世界中で有名になる、新聞記者になりたい...そういう業界は衰退していて、厳しい。 文化や流行のみならず、あこがれをもつ様々なものが、どんどん遠くなっていく。今年よりは去年、去年よりは2000年、いや90年代、80年代が...時の経過というのは残酷ですね。 こういう思いをいつも持ち続けていて、時々、今のような哀愁感というか空虚感に襲われます。 これから2010年代はどうなっていくのでしょう？ 俺はもっと前向きに生きた方がいいのでしょうか？ 駄文になりましたが、何かアドバイスがあれば、よろしくお願いします。
見えない刀で切ると・・・斬られ役を演じてくれるのは大阪だけでしょうか？ 大変ノリがよく親しみやすく、笑いと人情味あふれる大阪ですが、 実際、大阪なら「見えない刀」を使って斬るまねをすると「おおぉー斬られた」 みたいに斬られ役になってくれる可能性が高いと思われますが、 それは全国的にみても大阪だけの特異な現象なのでしょうか？
東京スカイツリーって必要なんですか？ 東京タワーでは、不足な部分があるのでしょうか？
シャツをパンツの中に入れるのと外に出すのとどちら派ですか？ 暑いこの季節、自分は半そでシャツをパンツ（＝スラックス等）の外に 出しています。でもそれは礼儀正しくない！？のでしょうか？ ハワイにいったときアロハはたいていパンツの外にだして着こなして おられたような気がしたのですが・・・。 一部の女性陣の意見として、中に入れるのはオジサン！っていう意見も 聞かれるのですが・・・。
群馬県の少年サッカーで名門は、どこだか知ってる方いますか？
オタク文化て本当に世界に誇れるんでしょうか？最近、どうもオタク文化に懐疑的なんです。 そう思ったのは、一昔前から現在にかけて多くのマンガ、アニメ、ゲームのキャラが、いかにも、「どうぞ、男性向けのエロ同人や女性向けのBL同人のネタにしてください」といわんばかりで、その上、版権側のほとんどは、未だに黙認状態にしているし、私には、嘗められてるように思えてきます。 さらにネットでは、そのような内容の同人作品が海外にも流出しているらしく、情けなく感じます。 いくら流行のアニメや漫画、ゲームが賑わってても、国内・海外のオタクイベントでのコスプレ写真など、明るく賑やかに見える記事を見ても、嫌でも疑心暗鬼になります。 私以外の人でも、同じような思いをしてる人ていますか？
文末に(笑)や(爆)と書くのはなぜ 文章力が無いから誤魔化すために書くのですか? 理解が出来ないのでやさしく教えて下さい。
創価学会って世界各地に学会員がいるそうですが ＨＰに記載されていないすべての国　地域を含め　教えていただきたいです 　 例　記載されていない地域　ヨルダン
今、日本語でリベンジすると言う英語を良く耳にします。辞書を引けば、復讐する、仕返しするとかの意味が紹介されています。どうも使っている意味合いは、復讐すると言った根に持つ悪意ではなくて、例えばスポーツなんかで負けて悔しい思いをしたので、次は皆を見返してやろうと言う事だと思うのです。まあ、和製英語的に使っているので目くじらを立てる必要もありませんが、実際、英語の良く出来る方、解説していただけますか？
現在の日本人が話す日本語は一体何年くらい前の日本人とコミュニケーションが取れるのでしょうか？例えば、平安時代にタイムスリップしても果たして通じ合えるものでしょうかね？現在人の話す言葉には昔と比べて圧倒的に単語量が多いから通じ合える範囲は限られるのでしょうけど、
どうして女装子みたいな人たちが増えたのですか？ この現象は日本だけですか？ 女装子って変態なんでしょうか？ 女装子って女性からもてるのでしょうか？ 女性の皆さんどう思われますか？（男性の方もどうぞ！）
地名を方言で・・・ 長崎出身ですが、そんなに訛りの強くない20代の若者です。 テレビのドラマなんかだと、極端なぐらい強い方言を使われますが、 長崎、福岡、青森、北海道、沖縄等など、 地名をその地その地の方言で言うとどうなるのでしょうか？
てげてげ主義・テーゲー主義 宮崎弁で、「てげてげ」大体、いい加減という意味ですが、 沖縄にも同じような意味でテーゲーという方言があります。 私は長崎出身なんですが、友人から「君っててげてげ主義なの？」と聞かれました。 自分では意識してなかったんですが、どうもそう思われてしまったらしく・・・ 九州の人間は他県から見ればそう見られるんでしょうか？ また、なぜ宮崎と沖縄の２県だけに広まったんでしょうか？
あぁ、なんか人生っていいな！ と思えるエピソードやコメントなんどもくださいーー
イチローって僕も好きなんですが、人はにイチローと聞くとイチローは凄いとか、イチローはデキルとか口を揃えていいますよね。 確かに凄いんだけど、 じゃあその好きといってる人が凄いと言ってる人たちがイチローの出身校出身地を訪ねたら、知らないっていう人もいます。僕はフェアにイチローを見ていて、確かに成績は凄まじいし、世界的な人間でいいなと思っているんだけども、 人間的にはさほどいいとは思っていません。 世間でいうところの、イチローの評価は野球を知ってる人、好きな人や、よく野球をしりたい人知って人から見ると、 ちょっとズレがあるような気持ちがするんですが、 皆さんどう思われますか？
よく近代日本（時代的には昭和、平成、未来など）を舞台にした創作物て、タイトルに「東京～」とか、あるいはタイトル自体東京がなくても、東京を舞台にした作品て多くありますよね。 地方を舞台にした作品とかいくらあっても、どうして東京を舞台にすることが多いのでしょうか？
自分からこんな質問するのは恥かしいのですが、性的少数派の人でも、恋愛には、ガツガツしない草食系や恋愛には、ガツガツする肉食系ているんでしょうか？ よく、メディアで取り上げる草食系男子や肉食系女子なんて、異性愛者という性的多数派ばかり取り上げるので、少し気になりました。
日本のオタク文化は世界的にも人気なようですが、いくら、海外にもオタクがいるからといって、そのオタク文化に反するアンチオタクも中には、存在しますか？
金正日の人民服姿を見ての疑問ですが 彼の着用の意図は、周囲は何故着用していないのでしょうか？ ファッション感覚のなさ、体型に合う＆動作がし易いとかの推定理由は？ ＜メタボなのか防弾チョッキを仕込んでる様な腹部ダブつき感は→病気・肥満・防弾チョッキの装着＞ <質問の背景＞ 文革当時には、画面や記事に出て来る中国の要人も制服のような人民服、農民や工場労働者も人民服姿・・・ これが、差別の無い平等社会のシンボルのように思っていたが、北ベトナムや北朝鮮でも、今ではテレビや新聞報道等の写真でお目にかかる事は無い。 中国共産党の開放政策、共産党独裁による統制が解かれた、自由市場の発展、国民所得の向上、冷戦の終了、個性や感性並びに民度の高まり、何が人民服の衰退と消滅？の原因でしょうか・・・ 何故、金正日は人民服を愛用しているのでしょうか・・・ どこかで人民服姿の風景・集団を見かけますか・・・。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%9C%8D
　高級ブランド品を否定はしないのですが・・・ 　どうしてたいていの人々はヴィトンとかのブランドに群がるのか不思議です。 私は買うのは悪いとも思わないし存在自体を否定もしませんが、世の中には 無名でも良い品、安くてもそこそこの良い品（企業も同じ）あるので必ず しもブランド志向になる気になれません。 　こうした消費者心理へ詳しい方などのご意見お聞かせ下さいませ。
ラヂオ体操第４(ラジオ体操第4)って何ですか？ 以前NHKでオンエアしていた、サラリーマンＮＥＯの中のネタかと思い、 youtubeをよく見ると・・・・・ http://www.youtube.com/watch?v=Ep4JAf8hECE&feature=related という映像の下に某スポーツメーカーのＵＲＬがありました。 さらに、ラジオ体操第４を実際やってみた、 あひる団 というバトミントンチームの映像も出てきました。 http://www.youtube.com/watch?v=zHyjLLqB8IU&playnext_from=TL&videos=... 意外とおもしろいのですが、 これって結局何かのコマーシャルですか？ どなたか分かる方教えてください・・・・
昔は漫画家になりたかったけど、今は見切りをつけた人は、どんな理由で見切りをつけましたか？ 人それぞれですが、気になったので質問してみました。 私の場合は、自分の生んだキャラが、2次創作同人で、男性向けの18禁同人や女性向けのBL同人、リョナ（性表現ではないが、主に女性キャラに弱い者いじめする暴力表現）のネタにされるのがすごく嫌なのが主な理由です。
ツイッター登録完了。ツイログ登録完了です。ツイッターのページに、ツイログへのリンクを貼るにはどうすればよろしいでしょうか？よろしくお願いいたします。
現代の１０代～２０代の奴らと来るとどんな印象を持ちますか？ 今、こんな時代になって人を楽しませるよりも単純にある物事(ＴＶのお笑いなど)を受け取って楽しんで捨てて、格好良さそうならマネしてと言うような状態ですが、もうちょい３０代～の人たちから見た若者はどんなもんですか？？？ ちなみに僕は１０代です。 よろしくおねがいいたします。
軽乗用車で、スズキのワゴンRが売れている理由として挙げられることは何でしょうか？ 燃費？EUの方の企業との合併？車両の安さ？ 他のダイハツや日産と比べてどうでしょうか？
小学校の時に一週間の歌の替え歌が流行っていました。 小学生ならではの汚物ネタの内容ですが、知っている人はいますか？ 地域によって少しづつ違う内容で広まっていたのでしょうか？？ ♪ 月曜日はゲロ吐いて休み～ 火曜日はカイカイおけつ～ 水曜日はスイスイ小便～ 木曜日はモグラとおなら～（←個人的に秀逸かと。） 金曜日はキンタマ広げ～ 土曜日はどっさりうんこ～ 日曜日は毎日新聞～ 下らなくてすみません。小学生ならではの替え歌ですね。 ちなみに自分は神奈川県横須賀市在住です。
娘といっても、もう成人して21歳になろうかというのに・・・。 我が家の娘は子供のころからの夢の中を忘れられないのでしょうか？ 雨が降ろうが台風が来ようが、昨日のような悪天候の中であろうが おかまいなしで、ディズニーランド（及びシー）に出かけています。 「ディズニーランドに住みたい」らしいです。 いったいどうしたらよいのでしょうか？
海外のインターナショナルスクールの社会授業で先日から日本の歴史について勉強しています。 授業のはじめ、先生がすごいショッキングなものがあるっていって纏足の写真を数枚見せ、これは日本の風習で纏足は魅力的で美しい足だったらしいと言いました。みんなはかなり驚いてなんか日本のイメージが下がったように見えました。 僕はこんな文化が日本にあったことなんて聞いたこともなかったし第一その写真にいる女性が日本人にみえない。 本当に日本では纏足が流行していたのでしょうか？
若者の車離れ・楽器離れ・飲酒離れ、といろいろ聞くけど、今の若者は何が趣味なのでしょうか？？ 若い人に限らず、どんな人でも「周りの若い人たちはこんなことをしている」等を聞いたことはありますか？うーん気になる！
ファンイラストに冷めた人ていますか。 よく雑誌やネットに載ってあるマンガ、アニメ、ゲームキャラのファンイラストに冷めた人ていますか？私は学生時代はよく見ていましたが、それ以降は、ほとんど見てません。 理由は ・どのイラストもキャラや画風が似たり寄ったり。 ・いろんなイラストの中で、ポルノ要素が強くて気持ち悪いイラストが出てきて、幻滅。 私以外の人で、ファンイラストに冷めた人がいるなら、どんなキッカケで冷めたのか又、ファンイラストのここが嫌だと思うことを述べてくだい。 以上。
インテリアカテゴリーでも質問したのですが、 回答がなかったため、こちらで再質問させていただきます。 今さらながらハワイ柄が気になり、ファブリックを揃えたいのですが、 もう下火でしょうか？ 買うのを迷っています。
最近の言葉の使い方で「引き続き宜しくお願いします」というものがよくきかれるのですが、「引き続き」の部分が、どうもおばさん年齢には耳に馴染まない感じです。　「今後も、この後も」とかいう意味なのでしょうが、言葉の使い方の流行りなんでしょうか。　テレビ等の言い回しの影響でしょうか。　
先日スーツにお洒落な茶色の靴が欲しいと思い購入したのですが、よく見るとちょっと派手かな？と思えてきました。 やはり基本的にカジュアル用の靴なのですが↓ http://www.regal.co.jp/contents/g/g030HL____B___001/ 030HLの真ん中にあるブラウン一色のやつです(^_^;) 会社によってもボーダーラインは違うと思いますが、みなさんの主観でもいいので「あり」か「なし」か意見を聞かせていただけませんか？ ちなみに私は24の会社員で、営業なども致します。 地味にまとめた方がいいというのも分かりますが、とても履きやすいですし履けたら履きたいなぁという感じです(＠_＠;) 一般のビジネスシューズとの違いは、ステッチが白っぽい事と、足の裏が白っぽいことです。。 では宜しくお願い致します<m(__)m>
大型トラックやダンプの”～連合”等の漢字表記は何？ よく大型トラックやダンプのフロントやリア部に ～連合等と仰々しい漢字で書かれているのを見るのですがあれは一体何なのでしょうか？ 実在する地方ごとの組合やコミュニティのようなものでしょうか・・？
流行ことばの質問なんですが　　デフって　基本性能　って意味で使っていいんでしょうか？ どっかで聞いておぼえたんですが　あってるのか　検索してたんですが全然出てこないものですから　また　基本性能的意味のかっこいい言い方って　他にありますが　おばかな質問ですいません　よろしくお願いします。
フランスの食文化から発生し、日本にも強く影響した食品について、なにかありましたら 教えてください。参考図書もあれば。
流行に合わせる人の心理がまったく理解できません。 僕は学生です。 休日に横浜駅辺りで同級生に会うとみんなして同じ格好です。 流行に合わせることへの意義って何かあるのですか？？？？
かわいい顔して「ミサイルほどの」ってコマーシャル。名曲かもしれないけど、あんな雰囲気モンにミサイルなんて危ないもの違和感ありすぎ。 どうせブルーハーツ世代のディレクターさんかなにかの仕掛けだろうけど、人殺し兵器ほどのペンで何をどうするって？ゴールデンタイムに耳にして家族もビックリしてた。全国民ブルーハーツのファンじゃあるまいし。物騒なコピーの宣伝は止めてほしい。 そもそも何の宣伝かまったくわからなかった。いったい何の宣伝だったん？
加藤なんとかっていう子役うざくないですか？ 私はAflacのＣＭを見聞きするたび、「ああ、私は彼らによって殺されて、そして彼らは私が死んだ場合とてもうれしいんだな」と感じました。彼らはどういう宗教でああいったＣＭを作ったのでしょうか？
ハンバーガーも寿司も世界中で大人気です。 日本料理とアメリカ料理が世界中で食されているにもかかわらず世界三台料理に日本料理がないのはなぜでしょうか
最近ニコニコ動画やニコニコ生放送を見ていて、 「からのー」と言う言葉をちょくちょく目にするようになりました。 どういう意味か分からなかったためその場で聞いてみたところ、 「去年の流行語」と言う回答を頂きました。 しかし、それを元に検索してみても該当する言葉は見つけられず、 どういう意味なのか分からず困っております。 どなたか「からのー」の意味の分かる方、 その意味と元はどこから出た言葉なのか、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
オリンピックスノーボード代表選手の移動中の服装が だらしないと問題になっていますが、選手の移動中の服装が問題になるのは 日本だけでしょうか？ 他の国（アメリカ・イギリス・フランス・イタリア） の代表選手が、着崩した格好で公共の場に出た場合どんな反応があるのでしょうか？
「フジヤマ　ハラキリ　ゲイシャ」の日本のイメージはどうすればなくなるのでしょうか？ 外国人はいまだに日本のイメージをそのようなイメージで考えていると思うとります。 そのような骨董品的な外国人の思考を新しい夜明けの日本のイメージに変えるには どのようなチェンジや働きかけが必要でしょうか？
「おつかれちゃん」 というセリフがお酒のCMでも使われています。 元ネタはどこかの芸人さんのネタなのでしょうか？ 最初に使い出したのは誰ですか？
新築住宅フィットする掛け軸 今回念願かなって住宅を新築することになりました。床の間のかけ軸の柄で迷っています。月ごとに掛け替える人もいるでしょうが、一年中かけたままにする場合、どんな絵柄が一般的でしょうか？ 現在は、鯉の滝登りで通販１万円です
私は毎日、浴槽にお湯をはってゆっくり入浴するタイプなのですが、主人と二人の生活なので、毎晩お湯を変えるのは経済的にどうかな…と、追い炊きして翌日も使用しています。そこで質問です。お湯を再利用する際に適したアロマオイルはあるのでしょうか？香りを楽しみながら殺菌効果（？）もあれば一石二鳥だと思い、質問させて頂きました。アドバイスをお願いします。
方言はいつからあるのでしょうか？
お世話になります。 「女の人は肌の露出の多い服を着る機会が多いですが寒くないのでしょうか？」 　という質問をしたら おしゃれ＞寒さ　である。 という数学的回答をされました。大変よくわかりました。 では、なぜ生命の危機を感じつつ（笑）も、女はおしゃれをするのでしょうか？　おしゃれが生命を延ばすのでしょうか？（笑） 極端な話、無人島に行っても、男子校唯一の女性教員になって逆ハーレム状態になっても、世界一の長寿になって周囲の男性が全員年下になっても、核戦争が起きて明日の食料がなくても、女は「おしゃれさん」でいますか？ 　どこまで「おしゃれさん」を続けられるか、教えてください。
寒くないですか？ 男は仕事のために外出するとき、首から足首まできっちりと覆われた服装で出ますが、女性は冬でも襟ぐりの大きい服や、七部袖、半そで、袖なしの服を着たり、ミニスカートをはいたりしていますよね。足元も男の革靴よりも露出の多い靴ですし（甲が見えている）つま先が開放されているデザインの靴も多いですよね。 　男は同じぐらいの露出の服を着る機会としては、「運動するとき」ぐらいしか思いつきません。 女子高生なんかも制服のスカート丈を極力短くして（まるで腰巻みたい）、寒い季節でも思いっきり太ももをあらわにしているのですが、女性は寒くないのでしょうか？　 寒いなら服着てください。無理しなくていいですよ。
一般人も普通に知っているくらい有名になったものがあれば嬉しいですが、でってぃうレベルでいいですお願いします。
オタク文化（日本発のアニメやキャラクター）が海外で人気と聞きましたが、そもそもいつくらいから何がキカッケでこんなに海外で人気があるのでしょうか？ また日本における経済効果ってのはあるのでしょうか？
えいがでTHIS IS ITってありますよね 何ていう意味なのでしょうか これはそれです。ですか？意味不明ですよね
すみませんが、年齢的にも若い人の考えや 行動に疎いものですから、是非、教えて頂きたいのですが。 よろしくお願いいたします。 今度、日本語を習っている外国人の前で話すように 頼まれたのですが、何を話して良いのか全く分かりません。 テーマは、「最近の日本の流行」です。 「流行」と言っても、その要素としての「若者」の 「ファッション・スタイル、髪、生活・行動様式、 余暇、旅行など」を各分野ごとに、時代とともに変化し得る もの全般を話さなくてはなりません。 どんな項目が考えられますか？ 項目と簡単な記述だけでも構いませんから、どのような分野で 最近、日本では流行や社会に変化が起きているのか教えて頂きたい のですが。 よろしくお願いいたします。
地域社会においての国際化が叫ばれていますが 地域社会にできる国際化とは 具体的にどのようなことだと思いますか？？；； たとえば異文化の相互理解に努めるだとしたら どうすれば異文化を理解しようと国民が努力してくれるか どうすれば外国人にとって住みやすい地域になるかなど 詳しく教えてくださると助かります！ よろしくお願いします！
こどもの頃していた、今思えば意味不明な遊びありましたよね？ 自分のこだわっていたところなども含め、遊び方等教えてください。
風俗産業の種類，歴史を教えてもらいたいです． 現在では多くの種類のものがあると思いますが，私の知っている限りでは， ソープ（本番可能） ヘルス（本番以外ほぼ可能）--普通のヘルス，マット，イメージヘルス（イメクラ），人妻，性感 キャンパブ系（ヘルスより手軽）--普通のキャンパブとかピンサロ，人妻，ビデオパブ（オナクラ） その他--セクキャバやらおっぱぶやらSM系やらエステ．耳かきサービス 派遣系--デリヘルなど などがあげられます． また，過去にさかのぼれば，ブルセラ，生セラ，テレクラ，ノーパンしゃぶしゃぶ，セリクラ，のぞき部屋，などユニークなものもありました． そこで，上記のもの以外になにか知っている業種や形態があれば，ぜひ教えていただきたいです．特に，ユニーク系を知っている方はぜひお願いします． どうぞ，よろしくお願いいたします．
結婚相手は処女じゃないと駄目という友人は遊び人風です。 そのクラスメイトが「あのな、男は練習が必要なんや」と言ってました。 でも、それじゃああなたの練習相手の女はどうなるの？ パソコン調子悪いのでお礼と締め切りできないかもしれません。（このまま２ヶ月は持たせたいです）（デルでウインドウズ７が５万円になるまで買い替えしません。つうかできません） すみません。
ご覧いただき、ありがとうございます。 質問は以下の通りです。 【実は○○は意外な二つのものを組み合わせて作られている】 といった情報。 例えば、「コーラ」は頭痛薬に炭酸を混ぜたところからできたもの。 つまり、「頭痛薬」×「炭酸」＝「コーラ」　　　　　　 他には、CDが７５分なのは、ソニーの社長が第九を一枚のCDで 聞きたいと言ったから。 つまり、「第九」×「ソニーの副社長」＝CDの７５分　　　　 人とモノ、モノとモノ、その他どんな組み合わせでもかまいません。 その2つの関係がかけ離れていればいるだけ、幸いです。 何か情報を持っておられる方、よろしくお願いいたします。
ハッスル行こうぜ。
バブル期（1980年代）に女性ファッション誌はいくつ存在したのでしょうか？現在は120誌程もあるそうです。
貨物列車でディーゼル機関車は今でもデッキついてますね
東京都心の通勤ラッシュですが、車内がまるで臨戦態勢のような熱気に包まれているように感じます。 こういった空間というのは、他の国々でも見られるものなのでしょうか？他国の人々も同じようにストレスを感じているのでしょうか。 それとも、日本独特のものですか？
こんにちは。友人の女性の口癖についての質問です。 彼女は最近、ちょっとしたオチのある話をした後に 「チーン」と言います。 話自体は大して面白くないのですが、「チーン」が 面白くて、私は思わず噴き出してしまいます。 ツッコミをしていいのか、正直悩んでいたのですが、 先日酒の席で勢いに任せて「チーン」が何なのかを 聞いてみました。しかし彼女は「そんなことを言った ことはない」と否定し、なぜか不機嫌になりました。 「チーン」と言う人が周りにいる方にお聞きしたいの ですが、このフレーズは何なのでしょうか？芸人の ギャグ、あるいはどこかの地域の方言、または若い女 性の間で流行っている言葉だったりするのでしょうか。 教えてください。ちなみに、友人の女性は20代前半です。 使用例：「道で自分の前を友だちが歩いてるのを見か けたんで、追いついて声をかけたら全然知らないオジ サンだったんだよ～。チーン」
家族で韓国ドラマを良く見る人がおり、私もチラリと見たりしたことが何度かあります。 20・30代男性俳優が、ハリウッドと張り合えそうなスタイルの方が多かったです！肩幅も広いし…筋肉質で。 現代の韓国男性は筋肉質なのでしょうか？ また、比較的華奢（スリム）な日本人男性と違う理由は何でしょう？ 身長は日本人男性の平均＋２cmと聞いたので、身長自体は大差ないようですが…。
この頃の流行言葉にドン引きってありますが、”ドン”　って如何な意味なんでしょうか？ 語源を調べると　ドーンって大きい擬音とか『欽ちゃんのドーンと行ってみよう』とか、映画撮影のズームアウトが語源とかありますが、定説が何か分かりません どなたか知っていたらお教えください よろしくお願いします。
おはようございます。 【質問１】 「　『能ある鷹は爪を隠す』　『実るほど頭を垂れる稲穂かな』　等といった言葉がピタリとくる謙虚な有名人」 といえば誰が挙げられますか？ 【質問２】 「　『能ある鷹』　や　『実った稲穂』　には見えないけど、謙虚な有名人」 といえば誰が挙げられますか？ 【質問３】 「慇懃無礼な有名人」 といえば誰が挙げられますか？ ・どの分野の有名人でも結構です。 ・できれば日本人でお願いします。 ・映画等で演じた役柄のイメージではなく、 インタビューの映像やドキュメント番組等 から抱いたイメージでお願いします。 ・その言動をネット等で確認できれば、なお参考になります。 よろしくお願いします。
流れ星にお願いをするという習慣はいつからあったものでしょうか。 戦中の手記にありましたので、かなり前から日本にあったものと思います。 江戸時代からあったのもでしょうか？ よろしくお願いします。
授業でのレポート作成のための資料を探しています。 日本の若者の、映画の嗜好が知りたいです。 インターネットや図書館などでいろいろと調べてみたのですが、 調べ方が悪いのかなかなかコレ！という資料が見つからず困っております・・＞＜ 現代の若者（10代後半～20代前半が望ましいです）は、 ・どんな映画作品が好きなのか、 ・どんなジャンルの映画（SF、コメディ、アクション・・・等）が好きなのか、 ・邦画と洋画どちらが好きなのか など、若者の映画の趣味に関するものならなんでもかまいません。 このような調査のデータが載っているインターネットサイトや書籍などをご存じありませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
、「すけない」という言葉遣いをされてました 「少ない」の意味なのですが、大阪ではまったく使いません　 祖父母ならずも曽祖父母までいっても、６人とも昔から使わない言葉なので それっていったいどこの言葉なのでしょうか？ ちなみに、彼が基本京都弁なのは、自分判断で気付いてました
学校で、いくら他人に優しくしても、《そうしてもらうのが当たり前》みたいな態度を取られます。 この前なんて、いつも元気な友達が突然暗く、ブツブツ独り言を言うようになったんで励ましてあげたんですが、それ以来そいつからも他のやつからも避けられてます。 みんなからでは無いですが… まるで伝染病みたいなやつらですね。 友達としてするべきことをしたはずなのに、どうして日本人て偉そうなんですか？ あ、もちろん、そうでない方もいらっしゃいますよね。 外国では、例え殺人犯がドアを開けて次の人を待っていても ありがとう と言われるそうですね…笑。 うらやましいです。 回答よろしくお願いいたします
こんばんは。 今、海外ドラマ（フレンズやフルハウス）にハマッてます！ 観客の笑い声なんかも入っていて、非常に楽しく見ているのですが…日本ではああいった、常にジョークをとばすような人って、言い方が悪いですが 変人 の部類に入りますよね？ 変人とまではいかなくとも、不思議な人だなぁ って思われますよね。 これは、日本がそういう文化だからなのでしょうか？言い換えれば、そういったドラマのキャラクターのような性格（フレンズならばチャンドラー、フルハウスならジェシーやダニーなど）をもった人って海外では人気‐友達ができやすいのでしょうか？ あんな風に、いつも友達とニコニコしていられるのっていいですよね。 回答お願いいたします！
ホネテイックコードって何ですか？又使い方も教えていただければ嬉しいです。よろしくお願いします。
以前 http://okwave.jp/qa4816520.html?ans_count_asc=20 で質問させていただきました。 現代はニーズの多様化により、80年代のメタルブームみたいな大流行は、これから再来する可能性は低い、というような回答が多かったのですが、 インターネット等によるニーズの多様化によって、大流行が起こりにくい、 本当にそうなのでしょうか。 これからそのような大流行を再来させるにはどうすれば良いのでしょう。
大国、北朝の核兵器に対抗して新兵器 小型ブラックホール　って出来ないでしょうか？ 核兵器なんて前世紀の時代遅れの兵器でしょう。 爆発させて吹っ飛ばすのでなく エスエフ的な感じで 時空を歪めて孔を開けて物質を飲み込んでしまう。 出来ませんか・・
女学生が,もともとは水兵さんの服であるセーラー服を着用するようになったのはどうしてですか？わたしは制服好きなので導入した方に拍手喝采を送りたい所存ですが!!もえもえ～☆
アナログマのブームってもう去ってしまったのでしょうか？ 可愛いくて好きなんですけども。
アメリカ人か欧米人かは解りませんが、アメリカの映画やドラマを見ていると両手でチョキを作り「縦にチョキチョキと折り曲げる」仕草は何をあらわしているのでしょうか？ この仕草よく見かけるのですがその時の話の内容からも何の意味があるのかさっぱり解りません これはどういった時に使われる仕草なのでしょうか？ よろしくお願いします
銀座というと、反射的にお洒落な街というイメージがありますが、 銀座はどうして昔からお洒落の街だったのでしょうか？ そして今も、尚お洒落の街であり続けている理由というのがあるのでしょうか？ 簡単でも構いませんのでよろしくお願いします
２０年前まではパチンコを楽しんでいました。まあ勝っていました。 ある時から、負けが増え始め、一回の投下資本も大きくなり、こわくなりやめました。 このところ、パチンコ屋に新装開店や新台入れ替えでもないのに行列が出来てガードマンまで出てきて異様な雰囲気です。 そんなにパチンコは儲かるのでしょうか？ どうも万単位でお金を失うのが怖いです。 嫌いではなかったのに長年やめています。
日本には正しい箸の持ち方がありますよね。 私もずいぶん練習して正しいもち方に改善しました。大人になって箸の持ち方がおかしいとマナーが悪いとか、恥ずかしい思いを食事相手も自分もすることがあると思います。 日本以外でも、中国、韓国、ベトナム・・・など箸を使う国は意外とたくさんありますよね。 その国の人たちはどのようなもち方をしているのでしょうか？？ 個人的には、自分流の箸の持ち方を直すのは苦労したけれど、正しいもち方に慣れてからは断然こちらのほうが物をつかみやすいです。 自分流の持ち方をされていてそちらのほうに慣れている人でも、正しいもち方よりは細かいものをつかめなかったり・・という光景のほうが多い気がします。だから、外国でも親が子供に教える際の正しい（使いやすい）もち方があるのでは、と疑問に思いました。 特に決まりはないのでしょうか。決まりがあるならそれがわかるサイトなどがあれば教えてください。
40代とかそれ以上の人が書くエッセイでよく見かけるのが、 「～だゾ」とか「～ですな」 っていう語尾です。 特に前者のは、なんだか気持ち悪さすら覚えます。 彼らが若かりし時代ではこういう言い回しが流行ってたのでしょうか？ なぜおじさん世代の人がこれらの語尾を好むのか教えてください。
私は1980年~90年初ぐらいのアメリカに憧れています。 ヘヴィメタル、色合いがちょっと違う写真、長髪のスタイル、 自動車など様々です。 今はどうでしょう。2000年代に入り、世界的に、 「主流の音楽ジャンル」というものはなくなりました。 ハリウッドの復古もありましたね。 今どきの流行/カルチャーに世界の人々は 60,70,80年代のような熱中度の高さがない からではないでしょうか? そうしたことで、例えば、80~90年代初頭の流行/カルチャー が大きく復古する、ということはないのでしょうか?
よくテレビや雑誌で、3つ星レストランとか5つ星レストランとか、ドバイの7つ星ホテルとかゆうてますが、いくつ星が満点なんですか？ 業種によって満点の星の数が違うのでしょうか？
私は今診療内科に通っていますが。この前主治医の先生に最近いらいらして困るといったところ、「何か理由があるのですか？」と聞かれたので、「私はお人好しで、ずうずうしい人間によく利用されることが多く その過去のずうずうしい人を思い出してはイライラします。」と答えたところ、先生は「関西人は特にずうずうしいですからね、私も田舎から出てきて、関西人のずうずうしさに驚かされました。」と言われました。やはり関西人はずうずうしい人が多いのでしょうか？（特に大阪人）それと同じ日本人でも各都道府県によって性格が違うものなのでしょうか？ ちなみに私は兵庫県在住で過去何回か大阪で暮していました。
ＦＭラジオなんかでよく音楽情報なんかを伝えたあとに 「チェックして」とか「要チェケラ！」言いますよね。 ＴＶなんかでも使われていますが、あの「チェック」は 具体的にどんなことを示しているんでしょうか？ 「そのレコードを調べてください」 なのか、 「それを買いなさい」 ということなのか？ 日常的に使う「チェック」は 「それを気をつけるように」 「印をつけておこう」 といった意味だと思うのですが。 雰囲気ではニュアンスは伝わるのですが、 イマイチ釈然としません。いつ頃から使い始めたんでしょう？ 回答よろしくお願いします。
サブカルチャーという言葉をよく聞きます。これは意味も実例もわかります。 ですが、サブカルチャーに対するメインストリーム(メインカルチャー)のほうは、意味は分かるものの、具体例が分かりません。具体例を１０個ほど教えてください。
最近時々目に（耳に？）しますよね？たぶんネットの世界でだと思うんですけど。 私が初めて耳にしたのは、車のＣＭの『かくかくしかじか四角いムーヴ』の鹿さんが「～ですが、何か？」って言ってて、すごく感じ悪い言葉使うＣＭだなーと思ったのが最初です。 そういえば最近のネット内での会話によく使われているし、使っている方は、そんなに悪気なく使っているようにも見えます。 でも、普通の感覚では、ひねくれた意地悪な印象を受けると思うんです。 これって、ただのハヤリみたいなものなのでしょうか？ 実生活でも使ったりしているんでしょうか？
お世話になります。 　音楽の供給メディアはテープ、レコードの時代が過ぎ、CDすら最盛期の半分しか売れない状態。音楽供給メディアは携帯電話の電波による着メロ、着うたの配信、インターネット経由によるダウンロード配信に移行しつつあります。 　しかし、TV番組でディスコ（いまどきはクラブと呼ぶそうですが）の映像をのDJが操っているターンテーブルにはレコード盤が載っていますね。 　あれを操作してスクラッチ音を出しているのは知っていますが、あのレコード、普通の回転数でまわしたら何の曲がかかるのでしょうか？ 　 答えの予想 １　スクラッチ音を出すのは何の音楽でもかまわないので、レコードが廃れる以前に売っていたレコードを適当に使っている。今やターンテーブルの存在理由はスクラッチ音発生のみである。 ２　ディスコDJ用途として、最新音楽をレコードでも発売している。一般の人には手に入らない。普通に再生すれば最新ダンスミュージックが流れる。 ３　ディスコDJ用途として、好みの音楽を生のレコード盤に刻んでくれる業者がある。きわめて需要が少ない商売だが、他業者の参入もないし、顧客もよそに流れないので需給が安定している。 ４　「ターンテーブルでスクラッチ音を出す」というのはクラブにおける過去の様式美を保っているだけ。実はアレはターンテーブルとレコード盤の形を模した単なるハリボテであり、実際にはアレを廻すと、内部につながったコンピュータが回転にあわせたスクラッチ音を出すようになっている。 ５　そのほか ご回答よろしくお願いします。
アメリカとイギリスのリーグスポーツがそれぞれどのように成立していったのでしょうか？またその背景からくる運営方法や特徴などを教えていただけませんか？具体的にどのリーグとかでもなく漠然とした答えにくい質問だと思いますが国によってのリーグスポーツの違いを知りたいです。よろしくおねがいします。
日本のマンガやアニメが海外で人気があるのはなぜでしょう？近年、日本のアニメの実写作品が作られたり、コスプレがブームになってたりと日本の作品が注目されていると思います。日本のマンガ・アニメが注目される理由は何でしょう？
僕は生まれ、育ちが大阪で今も大阪在住なんですが、 アニメ「名探偵コナン」の服部平次の関西弁は行き過ぎてるような… あんなコッテコテな関西弁をしゃべる高校生はいません（笑） 関西以外の人が考える関西弁は実際の関西弁と少し違うのでは？
ここ数年の現代人の動向や考え方などに関する傾向を、なんでもいいので書いてみてください！！ 調査資料として参考にさせてもらいます。
インターネットを利用することによって、売上がUPした！っていう地方の特産物（食べ物や工芸品）を探しています。 元々その地方でしか売られていなかったが、インターネットを使うことによって全国的に有名になり、たくさん売れるようになったというものです。 例えば（実際にそうかは別にして）、 ・さぬきうどん ・北海道の熊の置物 ・沖縄の泡盛 ・銚子電鉄のぬれ煎餅 などです。 逆に、 らき☆すたで有名になった神社などは、インターネットというよりアニメが要因で、神社自体が宣伝に関わったわけではないので、今回の場合当てはまりません。 どなたか思い当たるモノはありませんか？
ここ数年若い人達を中心に「ヨッシャー」という言葉が定着していますが、この言葉を考えた人、初めて言った人、というのは特定されているのでしょうか？ もしくはどこか特定の地方の方言なのでしょうか？ また、この言葉は「よし！」と「ヤッター！」が組み合わさって出来たのかな？…と個人的に思いましたが、どうなのでしょうか？ ご存知の方いましたら教えて下さい。
2006年からJPOPなどに少しは興味を持ち始め、紅白とかMステとかに出てくる歌手くらいは知っておくことにしている者です。 例えばエグザイルや倖田來未や浜崎あゆみはもはや20代の人達を筆頭にして定番のようになっていて、カラオケでもよく歌われていると思いますし、これからも人気はずっと続くのではないでしょうか？ また、大塚愛なのですが、アマゾン等のレビューのうちの見苦しいものの一つとして「2年後には消える」というようなものがあった気がしますが、現時点ではその書き込みから2年以上経ってます。まだ消えてないと思います。 しかし、その一方で2006年にしか見かけなかった人とかもいるのではないでしょうか？ いったいどこで差がついているのでしょう？ ご意見お待ちしています。
高校生くらいの男子がタイツを買っている所を見ました。　 変ではないですか？？
以前何かの雑誌で、留学生を預かった人がお弁当を持たせてあげたら食べなくて「中国人はこんな冷えたものは乞食でも食べません。」と言われたという話が載っていた事がありました。 中国の人は弁当を食べないのでしょうか？また持っていったとしても何かの手段で必ず温めてから食べるのでしょうか？夏なんかはどうするのかな。 知っている人いますか。
瞳の色ってたくさんあると聞きましたが、私は黒と青と緑しか見たことがありません。これ以外にどんな色があるのでしょうか？知っている方、回答お願いします。
「出会い系サイト」で知り合った人とメール交換しています。ただこの人が本気の人か「出会い系サイト」に雇われたサクラなのか分かりません。今度、会う約束をしたのに急に日を伸ばされました。そんなことが続いています。話は面白いしだまされていたとしても今のところ大損害ってほどじゃないです。サクラかどうか見分ける方法ってないものでしょうか。
焼跡派８３～７３歳 戦後世代７２～６４歳（戦時中の事をあまり覚えていない世代） 戦後派（アプレゲール）６３歳～５５歳 （団塊世代６１～５９歳） シラケ世代５４～５０歳 三無主義４９～４０歳 新人類（現代っ子）３９～２０歳 ゆとり教育世代１９～１０歳 ・・・という風に区分けしてみましたが、多分間違っている部分があるだろうなと思って質問してみました。根拠のある部分と勘で決めた部分があるので。 間違っている部分や、他にこんな呼び方があるなどのご意見をお待ちしております。 また、新人類（現代っ子）の所はスパンが長い気がするのですが、出来たら１０年ぐらいで区切れる呼び方があったらお教え下さい。 何故こんなことを考え出したかというと、最近若年層を罵倒するネタに政治政策による学力低下の問題を引き合いに出されることがあるのですが、そう言っている輩も上の世代から何らかの形で馬鹿にされてきたものだという事を忘れているというか、再認識しておくべきなのではないか、という事を考えさせられたので。
先日めざましＴＶでガゼットの新宿ライブの映像を見ました。 中高生の頃にヴィジュアル系ブーム（LUNA SEAなど）があったので、懐かしいな～と思ってみていたのですが、番組でも言っていたように昔とは少し雰囲気が違うように感じました。 当時さほど興味はなかったため昔のヴィジュアル系について詳しくはないため、どういった点に差異を感じるのか自分でも特定できないのですが…。 そこで、ヴィジュアル系、ネオ・ヴィジュアルに詳しい方々に、昔と今でどういった違いがあるのか、詳しく教えていただきたく思います。 どうぞよろしくお願いします。
こんにちわ。学校の課題で携帯電話についての論文を書くことになりました。 「日本の携帯電話の機能は世界と比べても高機能なもので、街を歩けば多くの若者が携帯に釘付けになっている」 私達にとってはこれが当たり前の事になっていますが、欧米からみると それは異常な事のようです。 携帯電話は様々な便利機能を搭載し、私達は何でも携帯１つで済ませてしまう、そんな時代になりつつあると思います。それは海外からみると１種の特殊な文化といえるようです。 そこで質問なんですが、なぜそのような文化が日本だけに形成されたのでしょうか？ 明確な答えを出すのは難しい質問だとは思いますが、何か意見があればぜひ聞かせて頂きたいです。 よろしくおねがいします。
皆さん覚えておいででしょうか？ １０数年前流行した？、耳の穴の中に紙？を差込み、端に火を点けると大量の耳垢が出て来るモノを。 名前は忘れましたが、TVで観た映像では余りの画期的さに、「オォー！」となってしまいました。 あれから１０数年たちましたが、今でもひっそりと売られているんでしょうか？ それとも重大な欠陥や怪我人が出て販売中止になったんでしょうか？ いつの間にか姿を消しましたが、使用した事がある人が私の周りにいませんし、聞いた事がありません。 事情を知っている方がおられましたら教えて下さい。
沖縄に住む友人が東京に来ます。 会ったときにおみやげを渡したいのですが、沖縄県民へのアンケート結果などが載ったおすすめのwebページを知りませんか？ 特に、東京とは意外につながりの多い、沖縄本島に住む方々の結果が知りたいです。 個人的には、いろいろとおすすめもあるかと思いますが、おねがいします。
1970年代や80年代の“普通の”子供たち（男女とも）の姿を調べています。どんな服装、どんな髪型・・・といった点が確認できるサイトまたは写真集のようなもを探しています。 いつの画像（あるいは映像）なのか、明確な年代がわかるものがいいですね。 テレビドラマも参考になりますが、子役の髪型などはやはり“普通の子”とはズレているようです。　奇抜なものや流行のファッションではなく、その当時の自然な感じが知りたいので、よろしくお願いします。
ネットの掲示板をみていて思ったのですが若い方はなぜ所々文字を小さくするのでしょう？私も携帯世代なので新しい表現形態の出現には慣れていますが、どうにも読みにくくてしかたありません。いったいどういったところからブームが始まったのでしょうか？
最近雑誌やテレビでよく見かける「イケメン」。 彼らの特徴は、・モデル体型ですらっとしている。・中性的な顔立ち。だと思います。 人それぞれ好みは違うと思いますし、あいつはイケメンじゃないだろー！とツッコミたくなるような「イケメン」もいるかと思いますが(笑)、私は日ごろ「イケメン」を見ていて(笑)上記のように感じました。 それに比べ韓国や台湾の「イケメン」と称される人たちは筋肉質でゴツゴツなイメージがあります。顔立ちも男っぽい感じですね。(台湾には日本的な「イケメン」もいますが。) 何故現代の日本の「イケメン」は中性的でモデル体型の人が多いのでしょうか？
スケバンが出てくる話を考えているのですが（主人公ではありません）、ネットで調べただけでは現実味が足りません。 スケバンの全てを教えてください！ 定義的なスケバン以外にも、実際にスケバンだった、あるいはスケバンがいたころに学生生活を送っていた方の体験談を教えていただけると大変うれしいです。 体験談でなくても、スケバンに関することなら、どんなことでもいいです。 よろしくお願いします。
先日イギリス人の知人から 「女性からプロポーズはありえない」 と教えてもらいました。バレンタインデーもイギリスでは男性がプレゼントを贈り、そのお返し（ホワイトデー）もないとも言っていました。この知人が大袈裟に言っているのかもしれませんが、気になりました。 日本では女性から求婚したり、求愛することは普通だと思うのです。確かに、歴史を遡ると日本でもイギリスのように愛を伝えたり、女性の元に通うのは必ず男性から、というのが主流だった時代がありましたが、今ではそのような風潮は全く見られません。 何故、日本では男女共にプロポーズをする事が普通になったのでしょうか？逆に、何故イギリス等では男性からプロポーズするのが普通なのでしょうか？ その違いにある文化的背景等を教えてください。
今、中国人の友人が日本のretail industryについて調べていて、 質問されたのですが・・・私には、どうも分からないので、よろしくお願いします。 １．日本人は、大きい小売店が好きか、それとも小さいローカルの店のほうが好きなのか？ ２．日本人は、ディスカウントは好きか？安物は質が悪い、と思ってあまり好きでないのか？ です。 急いでます。ぜひ、よろしくお願いします。
こんにちは、最近森の中で隠遁生活をしており、、、久しぶりに下界に降りてくれば、何やら聞いたことも無い言葉が、、、 とある文章を読んでいたら、 「ひとりっこで、KYなとこもあり・・・」という文章がありました。 KYって、どういう意味でしょうか、、、 老体に鞭を打ち、肌寒い中ネットカフェにて質問しています。　ご回答ください。
漫画「20世紀少年」が今の時代に流行る理由とは何でしょうか？
メル友が欲しいのですがどこでさがしたらいいのでしょうか？ http://www.mailfriendbbs.net/　←には参考になることは書いてあったのですが どこがいいかは載っていません。 検索すると出会い系の誘導がほとんどになっています。 出会い系でメル友をさがすのでしょうか。 どうも出会い系は好きなれなくて純粋にメル友が作れるサイトって ないんでしょうか？
新語？流行語？
１９８０年代のお菓子だったと思うのですが、サンリオのキャラクターのようなクマの絵がかかれている、正方形の、四面が緑やピンクの色の箱に入っているクッキー覚えていらっしゃる方いないでしょうか？ その、クマのキャラクターの名前が知りたいです！ キャラクターの雰囲気はこちらのサンリオのキャラクター【ペロはともだち】に似ています。 http://www.sanrio.co.jp/characters/detail/pero/index.html どうかご存知のかた、おしえてください！！！
台湾や中国で今はやっている事をを調べたいのですが、 紹介している日本語サイトなどありますでしょうか？ もしくはジャンル問わず流行りをご存知でしたら教えていただけませんか？
今の個性を出す流行にのれず、うらやましくもくやしくも。また問題があるとも思います。また載せられていたりもします。乗せられているのは左脳・右脳で以前より論理性はましましたが、ファッションなどうまい今の人たちと違い、それができません。また方向性がちがうのかのれません。わいせつなのはすきではありません。個性同士のぶつかりで偉そうなのはもう一つです。どうすればいいでしょうか。
2008年8月22日に書き込みをしております！ 「今」、20代のおんなのこの間で、「かわいい」とされている 流行のものを教えてください＞＜ 一昔前？で言えば、まりもっこりとか…ですかね？？？ コスメ、雑貨、ブランドなど… よろしくお願いします＞＜
おわりを２漢字であらわす文化が若者にあるようです。 これはどういう利点と意味があるのでしょうか？ 終⇒糸冬 線⇒糸泉 枝⇒木支 紙⇒糸氏などです。
先日、大分県の某道の駅で、２０歳前後の女の子（８人くらい）が車の中の人を見て「AKがおる！」と連呼していました。 車も中の人も、私的には特に変わった所も無く普通に見えたのですが・・・。 ところで、AKってなに？？ギャル語には特に興味は無いのですが今回すごく気になります。というかギャル語なのでしょうか？それとも彼女達が勝手に仲間内で決めた略語のようなものでしょうか？？ どなたか分かる方お願いします。
お願いします。 世界中の“お星さまの形をした施設”が集まって組合を結成していると聞きました。 日本の“五稜郭”も加入しているそうです。 興味があるのですが何かご存知でしたら教えてください。
「アホかと バカかと」とは何かの台詞ですか？ 友達がよく使うのですが、ＨＰ上でもこの、「アホかと。バカかと。」という言葉をよく見かけます。 漫画とかの台詞か何かですか？ 芸能人の口癖ですか？ 単なる流行語ですか？ なんだか気になってしょうがありません。 どなたか教えてください！
行楽の栞などの持ち物の注意事項に「おやつは300円まで」などと書くと、皆、期待通りに「バナナはおやつですか」と突っ込んでくれます。 年齢層や出身地に限らず、このギャグ（？）は通じることを、最近になって不思議に思えてきました。 このネタモトはどこかにあるのでしょうか？
北海道富良野市の「富良野」を単独で言うときのアクセントについてお尋ねします。当方、夫婦ともども北海道の人間ですが、「富良野」のアクセントは「香川」「佐川」「田川」のように「ふ」にアクセントをおくものと思っていました。ところが、TVドラマ「北の国から」の出演者及びフジTVアナウンサーは全員「沼田」「山田」「田中」ののようなフラットなアクセントで「富良野」と言っています。このフラノはフラノのズボンのときの「フラノ」のように思います。周りの人間でこの「山田」アクセントでフラノという人に会ったことがありません。実際はどうなんですか、富良野の方々、富良野で暮らす方々に縁のある方、教えてください。
宝石のエメラルドは鮮やかな、または深い「みどり色」をしています。　 なので、きれいな緑色をしたモノを、「エメラルド　グリーン」などと称えます。 その一方、「エメラルド　ブルー」という言葉もあります。 でも、そう言われているモノを見ると、「みどり色」だったりします。　 これは、実際には　みどり色した信号を、「アオ信号」と言うのと同じ使われなのでしょうか？（今はホントに青い色した信号が多いですが…。）
生まれも育ちも北海道の３０代です。 私は２５年ほど前までは「なまら」という方言を聞いたことがありませんでした。ところが、小学生の高学年くらいから周りの友達が「なまら」という言葉を使い出し、気が付けば今ではすっかり北海道弁として定着してしまったようです。 私はこの「なまら」という方言に違和感を感じ、結局いままで使ったことが無いのですが、この言葉はどこの方言で、いつ頃から北海道に広まっていったのでしょうか？（「私の地域ではいつ頃」という回答でも結構です） ご回答お願いします。
どんなキャラクターが（イラストでも実在の人物でも）求められると思いますか？ ちょっと前は癒し系　今はおばかキャラ　きもかわ等がありますが今からこれから先どんなキャラに注目が集まると思いますか？ 理由も一緒に教えてください イラストか実在の人でキャラ作りを考案しないと行けないので参考にさせてほしいです 私は最近疲れ気味なのでやっぱり癒し系かなって思います お願いします
　近年、どS、どMといった言葉を良く耳にしますが、(1)いつ頃から使われるようになったのですか？あと、(2)これらの言葉の語源はなんですか？(3)海外にもSMといった言葉は存在するのでしょうか？ 　どなたかご存知の方、回答を宜しくお願いします。
***********@auone.jp このようなアドレスからメールが届きます。これはどんな方が利用しますか？
http://jp.youtube.com/watch?v=s5Zl8njdV5k&NR=1 ネットで色々検索してみましたが、わかりません どなたか知っていませんか？
女の子のファーストネームで子がつく世代と付かない世代がいますが、この世代の境界線となる年は、生まれた年で西暦何年ぐらいでしょうか？ 私は平成元年が1889年だから、この辺にあるのではと思います。昭和天皇崩御で年号も変わるから、名前の付け方も変えて良いだろうと考えた夫婦が多かったのでは・・・と思っています。 また、クラスで子が付く子とつかない子が半々ぐらいだな・・と思ったことがあった人はその生まれた年を教えてください。 以上、宜しくお願いします。
中国人のイラストのステレオタイプといえば、 ●細い目で、男性は細長い口ひげを生やしている 　また、辮髪でつばのない帽子をかぶってことが多い ●上着はとめてあり、袖口あたりに雷紋（迷路みたいな模様）がある 　手を袖の中に入れている といった感じだと思いますが、これはどの程度あたっているのでしょうか？　特に目については、日本人と一緒に描かれるときでも中国人だけつり目になっていることが多いので、気になるところです。 また、上着のチャックを完全に上げたり、手を袖の中に入れたり、やぼったい格好だったりすると「中国人みたい」と言う者が身近にいるのですが、これは差別にあたらないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ホストの売上ナンバーはどの店もホームページや雑誌で公表しているのに、なぜキャバクラ嬢や風俗嬢の売上ナンバーは公表していないのでしょうか？何か問題でもあるんですかね。 よろしくおねがいします。
お世話になった方がいて、その方の娘さんにプレゼントをすることにしました。 娘さんは小学校２年生（この春から３年生）らしいのですが、 正直、小学校２年生の子が喜ぶプレゼント、キャラクター、流行がわかりません。 予算は３０００円～５０００円位なのですが、 何をあげたら喜ぶでしょうか。 本人が喜び、親が不快に思わないものを最近の流行も踏まえて教えてください！！ よろしくお願い致します。
娘は中学生です。 学校で体操ズボン（ハーフパンツ）を普通に穿いていると 『○○ちゃん、上げパンじゃん』と言われるので、 最近は心ならずもちょっと下げ気味にしています。 そういえば体育祭のとき、上級生ほど『下げ』率が高かったのが気になりました。 男子ばかりか女子も腰骨よりゴム部分を下げて穿いています。 競技中片手でずり落ちるのを必死に押さえながら走る子が結構いて滑稽でした。 なかには防ぎきれずパンツ丸見えの男の子もいました。 私からすれば、集中できないし短足に見えてかっこ悪いのに 多数派に属すことができればいいんでしょうか？ それとも若い人には下げてる方が本当にかっこいいのでしょうか？ ウチの学校が地方だからかな？ 田舎ほど変なファッションが流行るというし・・・ よろしかったらおばさんにご教授ください。
ファッションだと、 ツーブロックとか、ケミカルウォッシュジーンズ、とか 今、あんまり見ないけど、 当時は「かっこいい」と思ってしまった！という ようなものを教えてくださいませんか？ 自分の地域だけかもというものでもＯＫです。 ファッション以外の事象でも、探しています。 例えば、ＰＣエンジンとか、 カップヌードルを食べながら街を歩く・・・・などなど。 何でもいいので教えて下さい！
掲題の通りです。 ＧＵＥＳＳ（ゲス）ブランドの、日本での商標権を持っているところが知りたいです。 正規代理店でも結構です。 宜しくお願い致します。
僕の彼女は霊感があるそうです。 ときどき「あ、そこにいるよ」と教えてくれます。 その彼女に霊感がどんな感じかをたずねると、 「人が見えるんだもん」としか言ってくれません。 僕は霊感がないのですが、 どんなものか知りたくてたまりません。 どなたかわかりやすく教えていただけないでしょうか。 たとえば、見えるなら何が見えているのかを知りたいです。 また見えないとすれば、「気配を感じる」という感覚がどういう感じかが知りたいです（できれば、体のどこでどのように感じるものなのか）。 それから自分自身、気づいてないだけなのか、 ほんとに感じてないのか、という区別がつきません。 何かテストする方法はないでしょうか。 また、皆さんはいつごろ何がきっかけでご自身の霊感に気づいたのかも教えていただけるとうれしいです。
北島三郎のデビュー曲「ブンガチャ節」について、お尋ねします。 （１）この曲は、発売後すぐに放送禁止歌に指定されたため、別の歌詞をつけて再発　　　売されたそうです。一般に流布されているのは（一番） あの娘いい娘だ　こ　　　っちむいておくれ　キュッキュキュ　キュッキュキュ　すねて横むきゃ　なお　　　かわい　ブンガチャッチャ　ブンガチャッチャ 　　　というものですが、もう一つあるという歌詞を教えて下さい。 （２）この歌の本歌は、渋谷の盛り場で流しにより歌われていた、かなり猥雑な歌だ　　　ったそうです。それはどんな歌詞だったのか、教えて下さい。
昔流行った（今も言うのか？） ショックを受けたときの言葉の表現 「ガーン！」 というのは、一体どこから来たものなのでしょうか。 漫画？映画？テレビ？ 誰が最初に言い出したのか知りたいのですがご存知の方いらっしゃいますか？
神奈川在住の29歳女性です。最近電車にのっているとき、自分のことを「うち」と言う女子高生が増えてきたように感じます。金八先生でも女子中学生が「うち」と言っていました。 私が女子高生のころは「うち」っていう子はいなかったのですが、これは最近の若い子の流行りなのでしょうか？
最近、かっぱえびせんがアメリカで人気だと聞きました。 少し前はこのかっぱえびせんは「えびの匂い」がキツかったために海外で展開しても全く売れなかったそうです。 これは例として微妙ではあるのですが、 何か以前に海外進出をした商品、物、文化、などで失敗したものをご存知でしたら教えていただきたいです。 失敗して、改善し、今は成功している、でも、成功しないままでも構いません。 少しの情報でも教えていただきたいです！ 宜しくお願いします。
はじめまして デジタル全盛と言われながらも、私個人の考えとしては まだまだ、全盛と言われるほどデジタル技術が定着して おらず、過渡期であると思ってます。しかし、それも 時間の問題であり、ご存知の通り進歩は止まりません。 色々な技術がある中で、通信を例に考えると、最初は 「のろし」「モールス通信」などのデジタルであり、 その後、音声を伝達するための「アナログ」が発達し、 マルチメディアと称した「デジタル」が今の主流であると 考えると、単純に考えて、デジタル→アナログ→デジタルと 来たので、また何百年かしたらアナログの時代が来るので しょうか？ パソコンも今後64ビット化していくことは目に見えてるし、 さらに128ビット…と進化して行けば、限りなくアナログに 近づいて行くと思うのです。 あまりにも単純な考え方でしょうか？ 宜しくお願い致します。
弟が音読してた「国語の森　小学４年　言葉」をふやすという問題集の 「ガイドの少年と女の子」と言う文に、京都育ちの女の子が天丼のことを天ぷらどんぶりといって驚いたと言うのがあるのですが。 京都などの人は本当にそういうのですか？ つまらない質問ですが、知ってる方、教えてください。
芸能人の自腹を切る番組がありますが、本当に自腹をきっているのでしょうか？ １．ダイタイソー ２．グルナイのゴチになります など、。 本当かな?と疑惑の目で見てしまうとちっとも面白くないので、本当のところが知りたいです。 まー、ギャラがでるのだから、マイナスになることはないのでしょうけど、、、
トリスウィスキーやカルピスなど昭和のキャラクターのイラストがたくさん見られるサイトはありますか？ 昭和のキャラクターのイラストを調べています。 会社のロゴや商品キャラクター、マンガの登場人物等など、昭和のキャラクターがたくさん見られるサイトを教えていたでければ幸いです。 カルピス http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/005/440/80/1/kitenito201... トリスウイスキー http://www.suntory.co.jp/whisky/torys/ できれば、黄桜のような和風なキャラクターではなく、昭和レトロのハイカラタッチのイラストをたくさん集めたいと思っています。
最近ネットで関西弁の書き込みを見ると全て亀田の発言に見えてきてしまいます。どうしたらいいでしょうか。
「おやすみ、マンモス」という言葉があるようですが、これはどういった意味でどういった経緯で出てきた言葉でしょうか？ 特定の世代・性別・職業・社会階層・地域の人が使うものでしょうか？ もしご存知の人がいたら教えてください。
カテ違いでしたら御指摘ください。 ロックにも英語にも疎い一個人が、たまたまウッドストック・フェスティバルに興味を持って調べています。 1969年のウッドストック・フェスティバルは何故そんなに人が集まった（集まってしまった？）のでしょう？ 若しくは、どういう方法で集客したのでしょう？ ウィキによりますと、出演者は私の知らない名が多かったですが、出演を断ったアーティストは私でも知っているビッグネームばかりでした。何故でしょう？ 要はギャラの関係でしょう？ やはりウィキに、ウッドストックII（1994）なるものがあったようですが内容に関する記述がありません。開催はされたのですよね？チケットは幾らで何人くらい集まったのでしょう？ また、ウッドストックIII（1999） なるものもあったそうですが、何人くらい集まったのでしょう？ II（1994）もIII（1999）も興行的には失敗だったそうですが、ここから得られる教訓としては「金だけで人はコントロールできない」あたりの他に何かありますでしょうか？ いずれか一つでも判る方、宜しくお願いします。
日本のように家の中で靴をぬいで過ごすという習慣は世界的にみて少数派なのでしょうか。
最近、若い人達がよく使っている言葉で「テンパる」ってどういう意味でしょうか。
昨今の流行語大賞を見ると、“流行語”というようりマスコミに騒がれた“現象”が大賞に選ばれているように思えて仕方ありません。 今年だって、“流行語”という観点で純粋に考えれば、「でもそんなの関係ネェ」に決まりでしょう。だれが「どげんかせんといかん」とか、「ハニカミ王子」を、日常会話でつかいます？ おかしな選定に、毎年首を傾げますが、いかがでしょう？
ネットやITの世界の流行を知るのに適したサイトがあれば教えていただきたく思います。 とりあえず見ているのは下記のサイトです。今はこんなサイトが大人気、こんなサービスが流行りだ…みたいな事が知りたいです。 http://japan.cnet.com/ http://it.nikkei.co.jp/ http://www.itmedia.co.jp/enterprise/news/
ズバリ、街中で見かけるOL風の女性は、何故手提げカバンとは別に、ブランド物と思わしき紙バッグを持つのか？　両手がふさがって不便だろうに、オジサンは荷物は極力一つと戦後教わったでえ！　弁当が入ってんの？　単なるおしゃれ？　それとも左右のバランス？　教えてくれや？
私にはオーストラリアの友達がいます！ その友達がxoxoxoxoxoxoebzieとメールに書いて送ってきました。 なんの意味があるのか分かりません。 どういう意味があるのか教えてください！ 宜しくお願いします！！
こんにちは。 ふと思ったことなのですが、 「バリむかつく」の「ばり」っていう言葉の由来は なんなのでしょうか？ たぶん、意味的には「めちゃくちゃ」「すごい」とかだと 思うのですが、よろしくお願いいたします。
メイド喫茶のメイドさんを見ていると、 お世辞にもかわいいとは思えません。 （なかには可愛いこもいるけれど、少数） おたくの人々は、面食いが多いと聞いてますが、 今のメイド喫茶のメイドさんに我慢ができるのでしょうか・・・？ 半ば失礼な質問で気分を害されたらすみません。
新聞などで、インフルという言葉をよく見かけます。インフルエンザの短縮形だと思うんですが、もしかしたら、この言葉はどこかの国の言葉でしょうか？最近は言葉を短く短くするのが流行のようですが、もしどうしても、インフルエンザと言うのが面倒だったらフルーというさらに短くて正式な言葉があるんですからどうして使わないんでしょう。 鳥フルー　とか　バードフルーとかというように。 インフルって、聞くとなにか滑稽な感じがしてならないんです。 そこまでする？って感じがしますが皆さんは何も感じませんか？
大学でLOHASについて学んでいます その起源をたどるとヒッピーや60～70年代のアメリカの若者にたどり着きます LOHAS的生活の一つにヨガや瞑想があげられて いまひとつつながりが感じられなかったのですが ヒッピーと何か関係があるのではと考え始めました ベトナム戦争反対で東洋の宗教がどうとかって記述がありました ヒッピーとヨーガに関連はあるのでしょうか？？ またLOHASとヨガとの関連も詳しく知っていたら教えてください!!
アメリカに言った時に、今日本の「照り焼きチキン」が大ブームになっていて、色んな場所で『TERIYAKI』の看板をみかけます。もちろん「SUSHI」はいわずもがな、日本食ブームですが、日本人が大好きなラーメンは全然流行りませんね。何故でしょうか？ 私は、外国人が「すする」行為が嫌いなためだと思ったのです。麺類はすすらないと食べにくいですし、それが原因だと考えたのですが、ベトナムのファー（フォー）は、みんな食べるみたいで、お店もとても多いです。 どうしてラーメンは流行らないのでしょうか。知っている方がいらっしゃいましたら教えて下さい。お願いいたします。
小さい文字、”っ”、”ゎ”、”ぁ”などをよく使う人がいます。例えば、わたしゎ、ぃしょうヶんめぃ　やってるのにぃ という感じです。なんか凄くこういう書き方を見るのが嫌なんです。馬鹿っぽいというか、なんというか。最近こういう書き方をする人って多いんでしょうか？馬鹿っぽく見えますか？
クロックスのサンダルを家族からプレゼントされました。詳しく知らなかったのですが、流行していて品薄らしいと聞きました。でも、アメリカの会社なのに、裏には Made in China とかかれています。これはどういうこと？ひょっとして偽者？
京都から熊本県八代市に引っ越してきました。当然、地理やお店が分からないので地元の方に聞くのですが、『絶対に東西南北を言わない』のです。 ・北上する→上る（のぼる） ・南下する→入る ・西に向かう→外に行く（海があるから？） ・○○の方に向かう（地名で方向を説明） ・国道○号線→○○の通り（店の名前が多い） しかも驚く事にこちらが分からないからと東西南北で尋ねても、答えは絶対に東西南北で帰ってきません。また『東側で…』と言うと『東ってどっちだっけ？』と言われる始末。ちなみに相手は小学生とかではありません。 これは何故なのでしょうか？九州・熊本独特の文化か何かなのでしょうか？
マラソンで先頭を走っているの人たちは、いつも固まって走っているように思います。 ムリして早く走ると疲れるから、というのはわかりますが、これはどうしてなのでしょう。集団の一番前の選手はすごく走りにくいと思いません？
西日本では広島、東日本では静岡が 市場調査やテスト販売地域の対象になることが多いとよく聞きます。 最近ではマクドナルドの「マックラップ」や 今は全国展開されてますが「マックポーク」も 広島先行・限定販売でした。 これには何か広島である理由があるのでしょうか？
最近よく耳にする「どんだけ～」という言い回しなんですが、どういう意味合いの言葉なんでしょうか？　また、どこから発生した言葉なのか教えてください。
こんにちは。　ネットオークションでブランドバッグ（本物ソルド品）を購入しました。とてもきれいな商品で問題はないのですが、中のタグが切られていました。 「ソルド品なので・・・」とのことでした。もちろん了解の上買いました。 ヨーロッパのブランド品は、セール時にはタグを切って販売されるのでしょうか？どなたかご存知の方、教えてください。よろしくお願いいたします。
さっそくですが質問です。 今、1986～2006年頃までに流行した製品を調べています。 それぞれ、(1)1986～1990年、(2)1991～1998年、(3)1999～2006年の３つに分けて調べているのですが、ネット検索をかけても流行語や出来事ばかりであまり芳しい成果を挙げられていません。 もしよろしければ皆様の(1)～(3)の時代に流行ったもの(製品【例えば1986年頃流行…写ルンです】)をご存知でしたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは、ふと買い物のレジで日本人って３や７が好きだなって思いました。 これはパチンコ会社の戦略かそれとも数字の言葉の響き何でしょうか? 宜しくお願いします。
