スポーツでも格闘技系はプロスポーツ化し難いのでしょうか？ ボクシングが例外で、大相撲も純粋にスポーツという感じではないし、 レスリングはプロの方なんだかよく分からないものになってレスリングとは違うものになってる感あるし。
サンドバッグ購入を考えています。 「WILD FIT サンドバッグ中身無し」というのを見つけました。 中身は砂を買って入れるという意味だと思いますが、中身ありのサンドバッグと何が違うのでしょうか？ しかも中身無しの方が価格が高いようです。
白鵬vs日馬富士は どっちが勝ちますか？ 決まり手と勝ち力士を 当てた方にBAを 上げます
稀勢の里vs白鵬は どっちが勝ちますか？ 決まり手と勝ち力士を 当てた方に BAを 上げます
大相撲で取り組み開始早々の張り（ビンタみたいな）は、 番付の上位が下位に者にするものなのでしょうか？ 同じものを下位の者が上位の者にしてはいけないんですか？ それはさておき、取り組み開始早々の張りは、どんな目的があるのでしょうか？ ど素人の私の見た目には、最初にささやかな奇襲をかまし、 相手が　(＋O＋)　みたいになっている間に、優位な体制を作ろうというセコさに見えてしまいます。 変化もそうですが、真っ向勝負からの逃げの策に見えてしまいます。 そうでないのだとしたら、しょっぱなの張りにはどんな意図(心情）があるのか教えてください。
2016 名古屋場所 9日目 白鵬対勢で白鵬と勢の身体が離れてから、 勢いが両手を前に出して手だけで闘おうとしてたみたいなのは何なのでしょうか？ http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160718/k10010600241000.html 私の素人目だと、相撲全て頭から飛んでしまい、何が何だか分からなくなってるように見えますが、どんな状態だったのでしょうか？
現在、横綱昇進の基準は直近三場所の成績となっている。 これはおかしいと思う。 たとえばカド番を繰り返している弱い大関が八勝七敗のあと突然発奮して二場所連続優勝をすれば横綱になれてしまう。 横綱の昇進条件に優勝が挙げられているが、優勝は時の運である。１４勝しても優勝できないことがある反面、１２勝でも優勝が可能だ。 私の意見では大関として６場所の通算勝利数が６６勝以上であれば優勝がなくても自動的に横綱に昇進させれば良いと思う。直近三場所では本当の強さがわかりません。 いかがでしょう？　貴方のお考えを教えてください。
アリVSアントニオ猪木戦は真剣勝負だったと思いますか？ 私自身はセメントマッチのように見えたのですが。
【護身グッズと攻撃グッズ】護身グッズで攻撃も出来る護身グッズを教えて欲しいです。 木刀とトンファーならトンファーの方が強そうです。 トンファーと野球のバッドならトンファーの方が強そうです。 防御優先でお願いします。 防犯盾は攻撃が出来ないので却下。 警棒はトンファーより弱い。 刺又では攻撃出来ない。 やはり防御グッズで最初に防御して攻撃にも転じれる防犯グッズだとトンファーが最強な気がします。 異論ありますか？ トンファー最強じゃないですか？ 日本国内で所持出来るものでっていう縛りで。
　お願いします。 　VHSのビデオデッキが生きていることがわかったので、DVD化の作業をぼちぼちやっています。 　ジョージ・フォアマンがマイケル・モーラ―を倒して世界ヘビー級チャンピオンの座に返り咲いてから間もなくの時期に放送された「奪還　ジョージ・フォアマン45歳の挑戦」という番組の録画テープが出てきました。そう言えば昔、私はボクシングファンでした。 　モハメド・アリの逝去というタイミングの良さもあって、ついつい全編見てしまったのですが（1時間番組です）若かったころのフォアマンを見ても、どうしても強いようには見えないのです。 　なるほど、確かにフォアマンの強打を浴びた相手は、丸太を倒すように倒れていきます。でもフォアマンがやっているのはボクシングか？と言われると、なんか違うような気がする、私が見たいのはこんなものではない・・・と言いたい気になってしまうのです。デカくて力の強い男が暴れている。腹を空かせた猛獣の檻に人間を放り込んで何分生きられるかを見物するショー、何かそんな印象なのです。 　実際問題、後先考えずに暴れることしか知らなかったからアリに負け、さらにその数戦あとには暑さを考えずに飛ばしすぎるというアリ戦と同じ失敗をして噛ませ犬に負けていますよね。 　第二期（髪の毛がなくなってから）のフォアマンの方が、よほど強いんじゃないかと思って見ていました。 　フォアマン自身は、自分を倒したアリには「戦うだけの、死ぬだけの理由があった」と言っていますが、そういう精神論ではない部分で第一期フォアマンには「強いボクサー」と評価するには決定的に欠けている何かがあるような気がして仕方がありません。 　オールドファンの方、どうお考えでしょうか？
九州の、博多から直方方面に行く「特急かいおう号」が走っています。元大関魁皇からついた名前ですが、魁皇が現役の頃から走っていました。魁皇は横綱にはなれませんでしたが大関としては人気、実力ともあり、名大関といっていいと思いますが現役力士がJRの特急の愛称になるのは例外だと思います。単純に、地元の魁皇の人気が凄くて、それを望む人が多く、それ以上の理由はなく例外的につけられたのか、他の事情もあるのか知りたいです。相撲ファンの事情通も歓迎しますが「JRの特急の愛称」の由来を知っている人の返事を待っています
実際にあったことあったの？ それとも都市伝説？
大相撲、横綱白鵬さんの毎月のお給料はとれくらいですか？ お給金て月給と思ってましたが違うのですか？ボーナスのことですか？ 十両の人たちとどれくらい違いますか？
土俵近くの、袢纏を着た観客が今場所は見えませんが、相撲協会から苦情が出たんでしょうか？
プロボクシングの試合を観ていて不思議に思うのは、猛烈に殴りあっても鼻血を出さないこと。パンチの威力たるや凄いだろうに、どうして鼻血が出ないんでしょう？
何ですか?
愚痴みたいな質問で申し訳ありません。スリーノックダウン制で、コカされては直ぐ立ちコカされては直ぐ立ちコカされては直ぐ立ち、、、 「あ～っ!と、内山立てない!」みたいな実況もないのにスーパー王座から陥落してしまった内山高志選手、、、。 試合後のインタビューにも淡々と答え、その印象は勝利した時と変わらずスタミナも全然残っていた、、、。 まさしく、「負けた気がしません」ですよね?
DQNにガンつけたと絡まれました。もちろんしていません。謝ったのに「千円でいいから払え」と言われ当てる程度に軽く蹴られたのでボクシング初めて9ヶ月の俺は、「かかって来いよと」構え足でリズムをとりジャブを打ちました。 そしたらノーガードから腕でブロックされてしまい。ニヤつき気味の顔で「おぉっ」と言ってました。 次にワンツーを打ったらまたガードされつい怖じ気づいてしまい「千円払えばいいんだよな？」と言ったら「殴ったんだから二千円だ。とにかくここは、人が多いからこっちに来い」と言われ鞄を拾う隙をついて走って逃げました。 ここで質問です。 ノーガードがらボクシングのパンチをブロック出来てニヤついた表情でいるとは、相手は余程喧嘩慣れをしていたもしくは格闘技経験者だったのでしょうか？ 次にワンツーをガードされた瞬間蹴りを入れようとも思いましたが蹴りを習っていないため不利になると思い…ボクシングは、実践で役に立つと思っていましたが…腹を打つべきだったのか…それとも所詮は9ヶ月だから俺のスキルが低すぎたのか… 色々と意見を聞きたいです。
自分はロック・ストンコー世代で今から１５年くらい前に（WWFだった頃）、高校の時の友達から聞いたVHF波の在日米軍のテレビ（もちろん英語のみ）でやっていたのを見てファンになりました。 それから高校卒業と共に視聴機会が減り、WWFがWWEに変わるほど見ていなかったのですが、 去年Jスポーツの無料放送で久々に見ましたが、メンバーも大分様変わりしていたので少し戸惑いました。 それで質問したい事は、 ロックがバリバリだった頃から現在までの経緯と、 これまでのWWEを収録したブルーレイやDVDがあれば教えていただきたいと思っています。 分かる方は回答お願い致します。
空手の正拳ですが、当てるのは人差し指と中指の付け根の骨？のトンガっている部分を相手に当てると言われたのに、実際に突きの動作をすると真っ直ぐ突き出すと言います。 矛盾してませんか？ 付け根の関節の骨を相手に当てるには、ちょっと手首を丸め込まないと真っ直ぐ打つと拳の4本の指の平らな面が相手に当たることになりますよね？ 2本の指の骨を当てるのか4本の指の平面を当てるのかどちらが正しいのか教えてください。
腕がしびれます。1ヶ月以上続いています。格闘技をやっています。度々首を痛めて腕がしびれるようになりました。2年前に朝方に首がとんでもなく痛くなって救急車呼びました。診断は頸部捻挫と後縦靱帯骨化症というものです。そっから3ヶ月位練習休んだら痛みは無くなりました。2014年12月です。筋力が落ち込んでそっから3ヶ月で元に戻りました。2015年3月です。そっからは痛みはなかったんです。しかし2015年12月にまた腕のしびれが起きました。死亡フラグが立ってきたと思ったので1ヶ月休みました。2016年1月には腕のしびれはなくなったんです。しかし練習再開して2016年1月終わり頃にまた腕がしびれるようになったんです。しかし試合出ると決めていたんでだましだまし練習と筋トレをしたんです。クレアチンやプロテインを飲んで腕がしびれるけれどもフィジカルはピークに持っていったんです。試合は腕がしびれるけれども、試合中は興奮状態にあるので、痛くもかゆくもなかったです。結果もそれなりに出せました。そうこうしてる間に腕のしびれも微弱になってはいるんです。でもやはりしびれるんです。この場合練習続けて続ける中で痛みがなくなるようにすればいいでしょうか？それとも一旦練習かつ筋トレも全なしにして痛みがなくなるように待てばいいでしょうか？MRIもとっておいたほうがいい？ また試合出たいと思ってます。そのためには練習続けて治るのを待つのかそれとも一旦休むべきか悩んでます。治ってもまた1ヶ月くらいしてなるんだったらやればいいとも思ってます。
「古流柔術」という古本を読みました。歴史上、剣道の次にあるモノ、空手や柔道や合気道や合気柔術の元になったモノだそうです。しかし、その秘技は失伝したのか?みたいな。「理屈こねるのと実際やってみせるのは全く別の話です」とも本に。ネット辞書を見たら、「空手は唐手と書いてたかも」とか、混乱します。調べると、大東流合気柔術、天神真楊流、徒手拳柔術、とか色々あるみたいですが、それらも、「古流柔術」の本によれば、大昔の日本に存在したモノと比べれば、やはり別物なの?大昔の達人は、手裏剣持って山篭りして第六感を磨いた、とかさ。柔術の技は鰻の掴み方からヒントを得たという説がある、とか、四股立ちは船で闘う為に生まれた、とか。無数に存在する現代の道場、「古流柔術」が身につく道場は何処にあるのですか？
柔道に流派はないと最近、知人から聞いて知りました、そんな初心者です。空手に色んな流派があるのは知ってます。最近、気になるのは、柔術の流派です。天神真楊流、大東流、徒手拳、、、これらの違いは何でしょうか？あと、「徒手」といった言葉も、自衛隊徒手格闘術だとか、色んな武道にまたがっており、ややこしいですよね?あと、柔術イコール、徒手イコール素手、拳により犯人から短刀を逮り上げたり出来る逮捕術なんですよね?
　お願いします。 　相撲に「木瀬部屋」というのがありますが、師匠が前頭止まりだったにしては、強いと思いませんか？ 　上位陣こそいないものの、幕内に4人、十両に1人と5人の関取を擁しており、十両を狙える位置に上がってきた話題の宇良など、有望な新人の獲得に次々に成功しているようです。 　この強さの秘密は何でしょうか？
ショーとしての打ち合わせをせず選手同士が本当に勝敗を競って試合をしていることってありますか？
背中を反る技は荒川静香がイナバウアーとともにやったもの。 イナバウアーは背中を反る技ではない。 イナバウアーとは、フィギュアスケートの技で、足を前後に開き、つま先を180度開いて真横に滑る技である[1]。1950年代に活躍した旧西ドイツの女性フィギュアスケート選手、イナ・バウアーが開発したのでその名が冠された。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%90%E3%82%A6%E3%82%A2%E3%83%BC
格闘技は未経験の男性です。護身術を身に付けるなら、どのようなものがいいでしょうか？自分の身を守ることになった場合で、逃げることができない時を想定しています。
本気の喧嘩。 本気でグーパンする場合、親指を手のひらの中に入れるべきか、出しておくべきか科学的に見るとどちらの方が強いパンチが打てるのか論理的に解説してください。
プロレスの入場テーマでベスト3をあげるとすると、何になりますでしょうか。 ベスト3まで行かずとも1曲だけでも構いません。 ちなみに、自分は、こんな感じです。 1 武藤敬司 Triumph http://m.youtube.com/watch?v=EcG3vKNrBoE&itct 2 蝶野正洋 Crash http://m.youtube.com/watch?v=SEI2vAKxIks&itct 3 小橋建太 Grand Sword http://m.youtube.com/watch?v=f-YhPxGgL3I&itct 次点 鷹木信吾 Last Falconry http://m.youtube.com/watch?v=HD4gTfoOB9c&itct
今、最も盛り上がっている新日本プロレスですが1月に看板スター選手中邑真輔とAJスタイルズの2人が退団してしまいました。 今のIWGP王者はオカダカズチカですが、 この2人が退団し、残された唯一のライバル 棚橋弘至はインターコンチネンタルの方に シフトチェンジ。 ただでさえ今のオカダ選手は強すぎます。 果たして今年のIWGP戦は盛り上がるのでしょうか？ 棚橋選手以外でオカダ選手を倒せる人いると思いますか？
私は20代前半の女性です。 男性に勝てるくらい肉体的に強くなりたいのですが、筋力トレーニング以外で良い方法はありますか？ 武術等オススメがあれば教えて下さい。 強くなりたい理由。 世の中何があるか分からないし、女なので自分の身を自分で守る術を身に付けたいのです。 また、肉体的に強くなると心にも余裕ができるかなと思っています。
ケンカや素手で顔面ありだと、鍛えていても 歯で切ったり、拳を痛めますか？ ハードパンチャーほど、拳を別の意味で痛めやすそうですね
こんにちは 昼は勤め、最近夜にボクシングジムに通いはじめた者です。 一度家に帰ってから行くのですが、毎回腹ぺこなので、何か食べて落ち着いてから行きます。 しかし消化の悪い肉などはトレーニング前には悪いと思い、パンやスパゲティカロリーメイトなどを食べていたのですが、全然お腹が満たされません。 ならば白ごはんと思い、お茶漬けを2杯食べてみましたがそれでも全然です。 おかげベストコンディションで行けた日というのは、夕方に何かしら食べる機会があった日だけです。しかし毎日夕方に食べることはできません。 いい感じにお腹にたまり、消化にもいい、正にトレーニング前にうってつけの食べ物はないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
61才の男性です。 いまからでもアームレスリングを始めることは可能でしょうか。 いずれは大会にも出たいのですが。 最初は、何から始めたらいいですか。 いきなりジムに入るのは無理ですよね。 あまり無理して身体を壊すのは嫌なので、ソフト系の大会なんてあればいいのですが。 よろしくご教授ください。
２０年ほど前に読んだ相撲の漫画を探しています。 主人公は、親方の間違いで名前が「間男」に。 最後は、名前を変えるが、 本当は、「風人谷」しようとしたが、 間違って、「風俗」になってしまった。 以上の情報ですが、お分かりのかたいますか？
琴奨菊が昨日、今日と勝ったみたいですが、テレビ中継を見れませんでした　ネットで無料にて見れることができますか？
また空手もあったら教えてください
１０年ぶりの日本生まれ力士「琴奨菊」の優勝は、今場所どの程度の確率であるのかどうか？ http://sports.yahoo.co.jp/sumo/
何故、裏社会が関わり、仕切れるのでしょうか?選手的にはどうなんでしょうか?
パンチ力を決定させる要素を教えてください。腕や拳の速さでよろしいのですか？力持ちでなくとも拳を素早く繰り出せば強力 なパンチになりますか？ フォームをよくしろだの、下半身が大切だ、手打ちはダメだ、筋肉をつけろ、だの、言われますが、最終的には、究極的には腕の振りを早めるためなんですか？ 拳の固さや大きさは同じとしてください。
新日本プロレスの1.4 東京ドームの 当日券って ありますか？ あと第一試合って 何時からですか？
RIZINの高阪剛の試合見ました。何かガードポジションから足関節に行く技使ってますね。最初オーバーフックして、相手浮かして隙間作ってから足関節取りにいってますが、そんな簡単にできますか？詳しい動画あったら教えてください
昔のプロレスのBlu-rayもしくはDVDを探しています。おいくらぐらいするものでしょうか？ IWGP烈伝COMPLETE-BOX 1 1981年IWGP構想～1987年初代IWGP王者誕生【Blu-ray-BOX】 これを買おうと思うんですが、どうですかね？ 長州力対　対　アントニオ猪木など見たいのですが。
白鵬が猫だまししました。勝ちました。 当時、賛否両輪が起きました。やるべきではないのでしょうか？どう思われますか？
ゴリラやチンパンジー、オランウータンなどとも勝負してすべて勝ったのでしょうか？
最近やまぴーみたいな筋肉に憧れて、筋トレを始めました！ 筋トレして、プロテイン飲んで２日～３日超回復して、と鍛え始めました！ 筋トレは、ジムに行ってるんですが限界までやるのを3セットくらいやってます。胸や腕、もも、腹筋などを鍛えてます。 限界まで3セットっていうのは、自分がそうしたほうがいいかな？と思ってるだけなんですが、実際どうなのかわからないので、教えてください！
柔道の故斎藤　仁さんは、青森出身ではなかったかと思いますが、いつの間にか大阪に居を据えていたというのを知りました。どのような経緯でそうなったのでしょうか？
腕が痺れます。現在とあるスポーツ格闘技をしているのですが、何度か首を痛めてます。最近では去年右腕が痺れてほっといて練習したら首が原因だったらしく徹夜明けの朝方首がとんでもなく痛くなり、救急車呼びました。頚椎捻挫と後縦靭帯骨化症と診断されました。痛みそのものは一ヶ月でなくなりましたが、筋肉の神経に影響あったのかベンチプレスが下がりました。元に戻すのに4ヶ月位かかりました。 これを踏まえて首を徹底的に鍛えています。しかし、どうもここ最近また右腕がしびれる感覚があるのです。首が痛くないので首とは別の右腕固有の痺れと思ってますが、この場合練習中断した方がいい？あまり激しくない程度のウェイトトレーニングのみに抑えた方がいいですか？とりあえず練習は休んだ方がいい？それとも無視してやるべき？
KUSHIDA選手のテーピングに書かれた時計は、どういう意味があるのですか❓ ご存じの方、宜しくお願いします。
私はプロレスファンで、新日本が特にすきです。 新日本１・４東京ドームの主要カードが １部発表されました。もちろん、私は観に行きますが、他のカードはどうなると思いますか？ 特にNEVER戦、柴田、内藤、後藤、真壁のカードが気になります。 新日本プロレスファンのみなさんの予想が聞きたいです。
大晦日RIZINが放送しますが、旧PRIDEは地上波フジテレビで放送していたみたいにスカパー放送では煽りVTRはあったのでしょうか？煽りが好きだったのでスカパーで煽りがあるならスカパーで見ようか迷っています。
全日本プロレスが退団者続出で大ピンチです。今回は金丸選手が退団です。先日退団した潮崎選手が古巣のノアに来場して大ブーイングを浴びましたが、鈴木鼓太郎と金丸選手にはノアには戻ってほしくないのですが、私は個人的には新日本に上がってほしいと思ってます。 プロレスファンのみなさん、金丸、鼓太郎の両選手はどこの団体に行くと思いますか？
両親が大相撲本場所のたまり席でテレビに映るがわの席のチケットが欲しいとの事。 70代の両親でも、チケットが取れる方法はないのですか？ パソコンは使えませんし、もちろん携帯も。 早いもの順なら僕は仕事で無理だし、何か方法はないのですか。 そもそも、どうやって買うのですか、席は指定できるのですか？
身長180こえてる日本人選手はボクシングにいくより総合格闘技にいった方が儲かるんじゃないんですか？
先だって天龍が引退しました。 YouTubeに少しだけ、映像がアップされていたので見てみましが、天龍も全く動けない中、なんとかオカダが試合を組み立てようとしているようで、見ていてつらいものがありました。 そこで、これまでも様々なレスラーが引退試合を行っていますが、その中で、特に印象に残っている試合がありましたら、教えていただけたらと思います。 個人的には小橋やテリー ファンク(何故か、まだ現役みたいですけど)の引退試合が印象に残っています。
ブラジリアン柔術と総合格闘技をやっている者です。 先日、練習仲間の柔術家が総合でプロに昇格しました。 個人的に何かお祝いを渡したいのですが何がいいか思い付きません。 どんなものが良いか、一般論でも、ちょっとした思い付きでも冗談半分でも結構ですので、アイデア頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
ボクシングと総合格闘技どっちが儲かりますか？ ファイトマネーはボクシングの方がたかいですが一回負けたらおわり、総合は負けても試合組めるからトータルで儲かるんじゃないんですか？ どちらもチャンピオンレベルの話です。 僕がなるとかは別の話で。
いつまで　本名でいくのでしょうか
許せない奴がいます。 呼び出しでブチのめそうと思ったのですがそいつは40代で自衛隊でした… 俺は20代でボクシング歴2年です。試合には出ていません。 俺ではその自衛隊のオヤジには勝てないと思いますか？
日本人の歴代世界チャンピオンのうち誰が好きですか？ 私は輪島功一です。重量級ではじめてタイトルを取りましたし2度もタイトルに返り咲きました。 試合内容も壮絶でダウンしてもダウンしても立ち上がってくるあのスピリッツには感動しました。
貴方が好きなプロレスラーの必殺技を教えてください。 私は外国人ならスタンハンセンのウェスタンラリアート。日本人なら藤波辰巳のカールゴッチ直伝のドラゴンスープレックスです。
大相撲ファンの一人として、 九州場所での関心事は→(1)優勝の行方(2)照の富士綱取り等だと思いますが・・・ 貴方の大胆予測や期待をお教えくださいませんか？ http://www.sumo.or.jp/honbasho/banzuke/
セメントマッチというか真剣勝負の試合はあったのでしょうか？ 私自身はアリ戦は本当の真剣勝負のように見て感じたのですが。
http://livedoor.4.blogimg.jp/chihhylove/imgs/4/c/4cca852d.gif よろしくお願いします。
他の方の質問ですが、面白かったので少し調べてみたくなりました。 http://okwave.jp/qa/q9054727.html この質問の主旨は「異種格闘技戦の事例を知りたい」というものです。 たとえば最強のボクサーと最強のプロレスラーが戦った、とか、 最強の柔道家と最強の空手家が戦った…とか、そのような感じです。 たとえばボクサーとプロレスラーとの対決であれば、ボクサーは徹底して相手に掴まれないように間合いをとって戦えばいいですし、プロレスラーは徹底して相手のパンチを掻い潜って掴みかかるようにすればいい…という感じだと思うのですが、そのようなことを考えているうちに、「矛盾」という言葉の成り立ちと似ているな、と面白く思いました。 実際の事例ではなくと、シミュレーション的な想像でも構いません。 なお、実際の事例の場合は、そのときのルールなどどのような制限が課されていたのかについても言及してくださると参考になります。 格闘技などに詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
女子空手部と女子柔道部では、どっちの方が腹筋が割れている人の割合が高いですか？
久しく人気が凋落していたプロレスですがここ最近人気が再燃してる？と聞きますが・・ １．ズバリ！本当でしょうか？(マスコミの煽りなどではない) ２．人気の確固たるきっかけは有ったのでしょうか？業界・団体の地道な営業努力でしょうか？ ３．人気が最も顕著な団体や選手をお教えください。 宜しくお願い致します。
ボクシング井岡君は、 すげいとと思いませんか？
ボクシングは格闘技の中で弱い方ですか？ パンチしかないし他の格闘技と比べると技で差がついてる気がします。 ボクシングは足を攻撃されたらアウトですか？
白鵬の休場で，俄然、優勝争いが面白くなった＜ご本人には、不謹慎失礼だが・・・＞ やはり、本命は照ノ富士かも知れないが、ひょっとすると日本人力士（稀勢の里・栃煌山他）にも久々にチャンスがあるかもしれない。 そこでお聞きしますが、今場所は誰が何勝何敗で優勝すると思いますか？
は誰ですか？ 私は七色のスープレックスを駆使してたヨーロッパの帝王ローラン・ボックです。
実際プロレスは別にして強かったんでしょうか？ 大阪ではそこそこ知られていたようですがタイマンや素手ゴロで強かったんでしょうか？ 当時では赤井英和やシュートボクシングのシーザー武士が有名だったらしいですが・・・
　うれしいです。 とっても 良かったです。 数年前、悔しい思いをしていると思うから・・・ 　ファンなんですが【I　LIKE　HER　FIGURE】 そう言っても詳しくは無いので 　彼女について　 識者様！　教えてくださいませ。
ぶつかり稽古をやって、苦しくて倒れたら (1)兄弟子に竹刀で尻と背中を思い切り叩かれる。 (2)口に塩を突っ込まれる。 (3)バケツの水を頭から三回かけられる。 これを毎日 白鵬が幕下時代にやられたシゴキがこれらしいけど、こんなの死んでてもおかしくないじゃん。 時津風部屋が目立ってただけで、どこの相撲部屋でも殺す気満々のシゴキってしてるのかな？ そもそもスポーツをやってる以上は体罰を含めたシゴキって永遠に無くなることはないのではないでしょうか？
プロレスファンの皆さんに質問です。 (プロレスファンではない方の回答はご遠慮願います) プロレスはガチですか？やらせですか？ どっちなのか教えて下さい。 ちなみにこっちはやらせだと思っています。
プロレスのオカダカズチカって本当はそんなに強くなく、プッシュされすぎだと思っていますがどう思いますか？
やっと相撲がおわりましたね、そしてやっぱり白鵬でしたね。 来場所の番付の東方、上からモンゴルが３人重なりそうです。 西にも２人いたりして。 そろそろ協会本部をモンゴルに移してほしいなと思うのですが、どうですか皆の衆。
今場所は両横綱の一騎打ちの様相を呈してきましたが、最近は白鵬も1年で4番しか負けなかったあの頃と比べてだいぶ力が落ちているようで、連勝記録云々という話は最近めっきり出なくなりました。 ところで、連勝記録があれば連敗記録もあると思うんですが、相撲の連敗記録の持ち主は誰でしょうか？ ちょっと検索したところ森麗が32連敗という記録がヒットしましたが、これが最長の連敗記録ですか？ 杉下という力士もいて、前相撲も含めて7場所に渡り1回も「相手を倒すこと」ができなかったのですが、残念ながら（？）キャリアほぼど真ん中に1回だけ不戦勝を拾っており、連敗記録が途切れています。 相撲史上もっとも土俵の神に嫌われた男は誰でしょうか？
この四股名をつけた力士はいたのでしょうか？ まだいないなら、 遠藤の四股名にしたらどうでしょうか。 華やかで、遠藤人気のみならず大相撲人気も一層盛り上がる気がしますが。 どうですか？
昨日、大相撲中継の解説者（正面）が鳴戸親方（元大関琴欧洲）でした。 1場所に1回くらいコンスタントに解説者を務めているように思います。 外国出身力士で年寄になっている人物と言えば、元横綱武蔵丸の武蔵川親方が思い浮かびますが、彼が引退時にこれほど頻繁に解説を務めた記憶はありません。 解説者を選ぶ基準はどういうところからきているのでしょうか？ 外国出身で、かつ引退後年寄襲名が確実と思われる旭天鵬も、引退後は1場所1回くらい解説を務めることになるのでしょうか？
入幕後の怪物振りや脅威のパワー相撲の迫力に驚嘆し大関横綱は確実かと思っていたが（現在の照ノ富士の活躍に酷似）・・・ それが、最近は晩年の高見山や小錦を見るような取り口、自分自身の体力体重を持て余しているような雑で脆い相撲が続き成績も不振である。 これは原因？は何故でしょうか 今後の展望、成績はどうなるのでしょうか？ http://sports.yahoo.co.jp/sumo/
ＴVを見ていてふと思ったのですが・・・・ 土俵上　俵の内外の堺が分かりずらい・・気がしてます。 特に　取り組みが進むと砂や塩が被り白くなり・・・。 せめて　中入りや横綱の取り組みの前など　取り組みのメリハリをつけるために 土俵内に　水でも撒いてみると　堺がハッキリして　見ている方も　審判の方も　 判りやすいと思うのですが・・・ 丁度野球で５回にグランドに水を撒く様に・・。 ただほうきで掃くだけでは見ずらいと思うのですが・・ 何か決まりがあるのでしょうか？
小学校時代、タイガーマスク（佐山）が見れなくなるからといって空手道場を辞めてしまい、漠然とした夢ではありますが将来の夢はメキシコに渡ってマスクマン。 タイガー対ウルトラマンの試合はテレビにデッキで音声だけカセットに録音したり（笑） ズタ袋でマスク作ってプロレスごっこしたり。 廊下でパイル・ドライバーして友達を病院送りにしたり（笑） 働き始めると押入れの中はゴングや週プロが山積み。 しかし格闘技ブームでプロレス離れしてしまって15～20年は経ってしまいました。 当時の記憶もほとんどありません。 今でも強い興味はないのですが、時々思い出したようにYouTubeで探してみたりしています。 有名ドコロは少し知っていますが試合はほとんど見ていません。 そこでプロレス好きの皆さんに質問です。 あなたにとってのベスト・オブ・マスクマンは誰でしょうか？ 新旧、年齢国籍問わず、また複数人でも構いません、教えて下さい。 カッコ良さ、空中殺法の華麗さ、強さ、などなど、選考基準も特にはありません。 自分は残念ながら試合中の事故で亡くなった「オロ」というマスクマンの勇姿をもっと見てみたかったと思っています。
相撲や柔道の対戦時に、差し手（柔道の場合は組手）が右差しや左差しを得意とし、逆な差し手になると不十分な為、力が発揮できず技の攻防や巻き替えに苦労しているが・・・ ◇多くの場合、利き手(右利きor左利き）は差し手(右差しor左差し）と同じなのかどうか？ ◇差し手が利き手と異なる場合には、何故なんでしょうか？
またモンゴルだらけの相撲が始まってますね。 ところで「勝負の決まり手」を決定するのはどなたなんでしょうか。 行司が「上手投げだ」なんて言ってないようだし、下でブスっとしている審判かな。 まさか場内放送のアナウンサーじゃないよね。
新大関としての後援会行事やファンとの交流とかCM撮影、マスコミ対応に追われての稽古不足や対戦相手による徹底研究と弱点狙いからの足踏み思わぬ苦戦や足踏みが懸念されていますが、果たして平成の怪物・草原の戦士には杞憂なのでしょうか・・・ そこで皆様にお教え願いたいのですが、本名古屋場所での照ノ富士の成績予想・優勝確率は？ http://sports.yahoo.co.jp/sumo/
【喧嘩】空手をやってた人に喧嘩で勝つ方法を教えてください。
フルコンタクトの空手の試合のとき極端に視野が狭くなる感じがして相手の動きに反応できずに上段をもらってしまいます。 やはり緊張してしまうからでしょうか？ あまり打たれ強くもないのでボディへの攻撃にも敏感になってしまいます。
プロの格闘家は辞めたのですか
https://www.youtube.com/watch?v=X35iRorrOwI 肩パン 筋肉 と検索してみても、筋肉はつかないと書いてあることがおおいですが、本当につかないのでしょうか。 上記の動画では腹筋を殴るトレーニングの様ですが、効果があるみたいです。
他団体含めてタイガーマスクが２人以上いたことはありますか？
今年もまた6月13日、三澤の命日がやってきます。 そこで、質問ですが、三澤の名場面といえば、どのようなシーンを思い出しますか？ 試合、コメント、その他何でも良いので教えてください。 個人的には、技でいうと、エルボー・スイシーダのイメージが強烈に残っています。フィニッシュではなく、つなぎ技でしたが、いまだに他の使い手はいないのではないでしょうか。 コメントでは、Zero１参戦時の、橋本、小川、藤田が言い争う中での、「お前らの思う通りにはしねぇよ、絶対！」の台詞が、いかにも三澤らしくて良かったです。 あと、ノアのクリスマス興行での3年N組三八先生の姿も非常に印象深いです。
格闘技経験者でそこそこ強かった人、 または格闘技系（空手や少林寺やボクシングなど・・・） の部活で結構強かった人とケンカしたら勝ってしまった。 っという武勇伝があれば聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
・現役プロボクサー ・元プロボクサー ・実際にプロボクサーのリーチを測定した事がある方 上記の方に質問です。 プロボクサーのリーチとは、手のひらを広げて、右手の中指の先から左手の中指の先までの距離の事でしょうか？ それとも、拳をにぎった状態での長さの事でしょうか？
路上で相手が素人で、右で振りかぶるような顔面パンチを放ってきたとします。 素人の場合、たいていフックほどは横にそれずストレートに近いような軌道で力まかせにグワッと来ますよね。かつての高校時代の自分（格闘技未経験）が同級生と喧嘩したとき自然とそうなってました。 こういうありがちな右パンチに対してボクサーのようにかわしたりパーリングする以外に自分の左腕を伸ばして内側からブロックするシーンが邦画、洋画でよくありますよね。 まぁ洋画の場合、外人のパンチは大振りすぎるなと思うところもありますが・・ ああいうブロックの仕方は空手の上受けに近いと思うのですが、あの受け方をボクシングや空手でダイレクトに練習しないのは何故ですか？ またクラヴマガやその他の護身術ではあの防御法を練習していますか？
３横綱も照ノ富士も逸ノ城もいない大相撲は、想像しただけで面白味や迫力に欠けると思いますが・・・おそらく質量ともに地盤沈下し、相撲人気も低空飛行を続け、伝統競技としては存続しても国際化や白熱の取り組みや相撲人気は衰退し、学生相撲からの参入も限定的だったり、マニア中心の興行に成って行ったように思います。 そういう意味で現実的ではないし、望むものではありませんが(日本人横綱の誕生や優勝を期待する事と相撲の振興、大相撲中継の愛好とは別にして） もしも、外国人力士が皆無の場合の、貴方が推理する名古屋場所での番付予想（三役以上）や優勝候補はどうなりますか？
マイクタイソンと塩田剛三が試合をしたと聞きましたが 本当でしょうか？　また勝敗は？
2015年夏場所で一番懸賞金を受け取った力士は誰ですか？
若貴ブーム以来の3場所連続15日間満員御礼ということでしたが、この相撲ブームは何が要因なのでしょうか？
照ノ富士は部屋を移籍しているということですが、部屋の移籍というのはよくあることなのでしょうか？ 移籍をした力士は他にいますか？
若手で逸ノ城と遠藤が注目をされていましたが、夏場所も成績があまり芳しくなかったです。 両者が伸び悩んでいる理由は何かあるでしょうか？
照ノ富士が初優勝しましたね。 これまでの力士の中で照ノ富士のようなタイプの力士は誰を思いつきますか？ また、照ノ富士は今後どのようになっていくでしょうか？
2015年夏場所では全体的に比較的早い段階で土がつくことが多く、千秋楽で優勝候補の白鵬も結果として4敗でした。 白鵬の負けが重なった要因はなんでしょうか？
大相撲の力士で身長を伸ばすために頭にシリコンを入れていて、引退した後もシリコンが取れないことはあるのでしょうか？ 先日、どの力士だったか忘れましたが、引退後かなりたっていたのにシリコンが入っているままの頭の人がいたので気になりました。
新しい相撲部屋の場所はどのようにして決めるのでしょうか？ 親方の一存で決められるのでしょうか？
大相撲の行事の軍配は木村庄之助などの上位の行事では受け継いでいるのでしょうか？ 階級が上がるときなどに譲られるのでしょうか？
大相撲でゆかたデーがありますが、男性は甚平でも和装として大丈夫でしょうか？
柔道と柔術どっちが 強いですか？ また 普通のボクサーとキックボクサーだと 蹴りまである分 キックボクサーの方が 強いですか？
毎度おなじみのことですがあの判定はおかしくないですか？ 常に攻勢に出ていたのはパッキャオですし何度かパンチがヒットしていたのに対しメイウェザーはジャブをちょこちょこ出してカウンターを狙っていましたがことごとくかわされていました。 あれであんな大差で勝つなんて私には信じられないのですがどう思いますか？
期待のホープ「遠藤関」、休場明けの今場所、初日からの4連敗、その負け方が痛々しい・・・ 2場所休場＆戦わずしての十両落ちを忌避しての強行出場だと思うが、どのように感じ思われますか？ ex ◇相撲が弱弱しく、彼の実力が出ていないだけでなく、無理して力士生命に関わる大ケガが心配されるので親方が説得し休場して万全の体調で早期カムバックしてほしい。 ◇休場明けであり、今場所も稽古不足が相撲勘を損ねてるだけ、本来の実力から本番土俵でケガは治せ、そこでの勝ち星が幕内に留まる与件だ。 ◇甘いマスクとCMチャンピオンでチヤホヤされ過ぎ、未熟な取り口は休場してジックリ精進し直せ、もっとハングリーにガムシャラに稽古し自分の型を創り立ち直ってこそ本物関取に成れる。
先日、内山高志がスーパーフェザー級タイトル戦で、10度目の防衛を果たしましたが、具志堅用高の持つ、日本人連続13回防衛の記録を更新できるでしょうか? 内山は、世界タイトルマッチでも、圧倒的に強い気がしますし、このまま行けば、記録更新も間違いないと思いますが、皆さんはどう思います? 回答お願いします!
趣味でキックボクシングをしています。 できるだけ、スネで蹴ったり、蹴りが横から入るようにしています。 しかし、離れた距離からミドルキックを蹴ると、 足の甲で蹴ってしまうわけで、相手の肘・膝に当たると非常に痛いです。 もちろん、足のスネ・甲をまとめて保護するためのレガースを付けています。 最近では、痛みで柔らかいサンドバックすら、まともに蹴れません。 こういった痛みを防ぐための防具とかってあったりするのでしょうか？
5月2日のマニー・パッキャオ対メイウェザーの試合は、ファイトマネーも250億円の世紀の一戦と言われていますが、どちらが勝つと思います? 私は、マニー・パッキャオが好きなので、パッキャオに勝ってほしいですが、メイウェザーも無敗のチャンピオンであり、どちらが勝つか、予想は難しいと思いますが、あなたの予想を教えて下さい!
デッドリフトした次の日にダンベルローイングはしないほうがいいですか？
よくウエイトトレーニングをすると筋肉が邪魔をして関節の可動域が狭くなるとか、おもりになってしまい、スポーツをするうえでパフォーマンスが落ちるという説がありますよね。 こと格闘技においては、胸筋が発達しすぎるとストレートパンチを打つのに邪魔になるとか、居ついたり効かせ癖がついてパンチが遅くなるという意見があり、格闘技のジムでもワークアウトをする人が日本ではほとんどいません。 でもボクシングの減量などを抜きに考えたら、より破壊力のあるパンチを打つためには少しでも筋肉が発達したほうがいいに決まってると思います。 効かせ癖や一つの筋肉だけ使う動きを覚えてしまうからワークアウトはダメという考え方もある部分正しいのかもしれませんが、それは何秒かけて挙げて何秒かけて降ろすというゆっくりした動作で鍛えればいいという日本特有の間違った知識でやるからそうなるというだけで、海外のアスリートがやっているように重いものを速く挙げるトレーニングを素直にやっていればいいのではないかと思います。 もちろん何がいいかは人にもよるかもしれませんが、自分の場合はウエイトトレーニングなんてやったこともない高校時代、空手をしてたときは体型もガリガリで突きに力強さがないから腕立てを定期的にやるように・・といった意味不明なアドバイスをよく受けていましたが、空手を辞めて大学で趣味で人生初のウエイトトレーニングを四年間やってそれなりに細マッチョに近い体型になり、社会人でボクシングを始めたら、パンチが速くて強いとかパワーが凄いっていろんな人に言われるようになりました。 これはウエイトトレーニングを大学時代にやった成果だと思います。 ボクシングだとマイク・タイソンはガンガンやっていたという話だし、現役時代の魔裟斗選手もあの体を見る限りは全くやってなかったとは思えません。 陸上短距離でも朝原選手や塚原選手などは間違いなくやっていただろうという体つきをしてますよね。 なのでやり方を間違えたり常識にとらわれすぎなければ、ウエイトトレーニングは強くて高性能な肉体を造るのに非常に有効だと思います。 日本のスポーツ界はウエイトトレーニングを毛嫌いせずに、各スポーツの練習と併行してもっとガンガンやっていいと自分は思います。 そういう努力なしに日本人はもともと体格的に劣るからどうのこうのというのは、やるべきことをやってから言えと思います。 皆さんはウエイトトレーニングの有用性についてどう思いますか？
後楽園ホールで行われる試合でグッズ売り場に居るレスラーたちと写真を撮るには グッズを購入するのが条件なのでしょうか
ボクサー、ムエタイファイター、レスラーの強者が路上で喧嘩または殺し合いをすれば、もっとも勝つ確率が高いのはどれだと思いますか？強いと思う順番と理由を教えてください。
キックボクサーはムエタイ選手にキックボクシングのルール（K1など）で負ける試合はみたことがありますが、逆は観たことがありません。キックボクサーのほうが有利なのに。なぜでしょう？キックボクサーはムエタイファイターには勝てないのでしょうか？
レバーブローとボディブローの違いってなんですか？
柔道・柔術・空手・剣道など世界的にある程度有名で競技人口が多い格闘技が日本には存在します。 近代ボクシングはイギリス、総合格闘技はアメリカ、ムエタイはタイというようにもっと知名度の高い格闘技もありますが、世界的にみればかなり日本起源の格闘技が多いように感じます。世界には１９５か国があります。ロシアや中国やドイツといった大国もありますが、それらの国が発祥の世界的に競技人口の多い人気のある格闘技は少ないのではないでしょうか？ なぜ世界的にある程度普及している日本発祥の格闘技が多いのでしょうか？
詠春拳とボクシングって どっちもパンチとか、 手技で戦う格闘技ですよね。 もし、ボクシングのルールで対決したら どっちが勝ちますか？ 詠春拳の 相手のパンチを逸らしたりする華麗なテクニックは プロボクサーに通用しますか？
今月タイに行きます。 行ったら真っ先に世界チャンピオンウィラポンに会いに行く予定です。 ただ、現在住んでいる場所がわからないでいます。 いまもサラブリー県のどこかにいるのでしょうか？ それともバンコクにいるのでしょうか？ どなたかご存知の方、教えてください。 宜しくお願いします。
ボクシングジムの関係者から観戦チケットをいただきました。 当日観戦に行きますが、何かお礼（ご祝儀？）をと考えています。 選手ではなく、ジムに対してです。 こんな時はお金を包むのがいいのでしょうか。 それとも花などがいいのでしょうか。
他のパーツは同じもしくは考えないとしたらどっちがいいのでしょうか？
大阪場所の番付が発表されましたね。 今回、注目の力士は誰ですか？ どんなところを注目していますか？
先場所の大一番ありましたね。 白鵬対稀勢の里。 あの一番について、 白鵬さんが一言もの申したそうですね。 どうもそれを、 横綱として品格に欠けるとか、 慢心してるとか、 いろいろとマスコミ報道なんかでは白鵬さんを悪者のように書いてます。 白鵬さん、言葉もわからない国に来て、 日々精進、あれだけの大横綱になったんじゃありませんか。 品格に欠けるなんていったい誰がそんなことを言う資格があるんですか。 日本は自分に甘く他人に厳しいという風潮がありますね。 今まで不平や不満を言ってこなかった白鵬さんが、 少しくらい言ったっていいじゃありませんか。 彼の胸の中は忸怩たる思い出いっぱいだと思いますよ。 負けると万歳三唱が起きたり、 そりゃ人間だものいらいらしますって。 小錦さんも言ってたじゃないですか。 相撲協会には人種差別があるって。 人種差別はよくないと思います。 これって完全なバッシングじゃないんですか。 よくないと思うんですけど。
ボクシングでも空手でも総合格闘技でもムエタイでも柔道でもなんでもいいのでブチハイエナに格闘技の世界王者は勝てますか？ブチハイエナの体重は８６Kgとします。
大相撲優勝力士には多くの副賞が贈られる。 中には外国からの表彰もある。 優勝力士には、どれだけの副賞が貰えるのだろうか？
お世話になります。 両国国技館へ相撲観戦に行くのですが、 チケットを切ってもらい入場した後、 国技館の敷地外に出てもう一度入場することはできますか？
例えば　白鵬の優勝回数は横綱になってからだけの回数でしょうか？ それとも平幕とか大関とかの時代も含めての回数を言うのでしょうか？
大して強いわけじゃない(万年大関止まり) いつも憮然とした表情で生意気に見える どこにも人気になる要素は無いと思うのですが？
格闘家のフランクミアは首細いですよね? レスリング、bjjと組み技がバックボーンなのに、首が細くて打たれ弱い気がします。
相撲で物言いがついた時、審判長が「只今の（きょうぎ）について説明します」といいますが、 競技でしょうか？ 協議でしょうか？
お世話になります。 相撲の勉強を始めました。よろしくお願いします。 相撲の立合いで、仕切り線から大きく後方に下がって仕切る力士がいますよね。 あれは、何のために下がっているのでしょうか？ 単純に考えれば、不利になるような気がしますが、違うのでしょうか。
大相撲の化粧まわしのデザインはいろいろあってみていて楽しいですね。 これは誰がどうやって決めるのでしょうか？
大相撲の呼出しの着物に「なとり」や「紀文」などの広告が入っていますが、この広告料はどこに入るのでしょうか？ 大相撲教会でしょうか？それとも呼出しの属する部屋でしょうか？
小見川道大と日沖発との試合で、インターバルの時、セコンドの中村和裕が小見川に、張り手を見舞いながら「行くしかないよ」と言っていましたが、年上で同じ吉田道場の先輩である小見川に向かって、タメ口で喝を入れるというのはどういうことでしょうか? 格闘技系も、物凄く上下関係が厳しいと思ったので、質問しました。
柔道のみにボディスーツというのがあるとか 柔道だけなのでしょうか？ 階段上がるのが楽なの と女性が言っていました 息子が柔道していて、信じてなかったが 自分が着ると階段２段飛ばしとか楽とか・・・ 詳しく知りませんが テーピングでも筋力アップできるとか？
ボクシングに詳しい方教えてください。 １．素人目ではわからないのですが、井上尚哉選手などのボディーをくらったら悶絶するぐらい痛いのでしょうか？プロでもダウンするぐらいなので。。。 ２．リゴンドーから生涯初の２度ダウンを取った天笠はやはりすごいのでしょうか？ ３．今まで長谷川穂積選手とリゴンドーのファイトが実現していないのはなぜでしょうか？ 教えてください。
失神するほどのパンチやキックで相手が倒れて明らかにぐったりしているのにレフェリーが体を張って止めに入るまでめちゃくちゃに殴るのはなぜでしょうか。 ↓の動画で気絶した相手に無用なダメージを与えるのを避けているのはハント他数名しかいません。 https://www.youtube.com/watch?v=NnwpG9yWA7Y あれがなければもう少し選手の寿命も長くなると思うのですが。 見ていてかわいそうでなりません。 詳しい諸氏にご見解をお伺いしたいと思います。
セミー・シュルトは総合ルールの試合だと何回も相手のタックルなどで倒されて ますが、K-1ルールの試合だと足を掴まれても、なかなか転倒しませんし、 スリップダウンも少ないですよね。さらに相手からバッティング（頭突き）、 ローブローなどの反則を食らってる場面もありません。 バッティングやローブローを食らいづらいのは、すごく背が高くて 頭の位置が遠かったり、股下が長くて股間の位置が高いからではないか？ と思うのですが、なかなか転倒しないのは何故なんでしょうか？
ヘビー級・ミドル級・ライト級だけでよいと思いませんか？ 50kgぐらいでボクシング世界一って言われてもなんだかなー 格闘技っていうのかな、そういう世界は体がでかいってことも 重要だと思うのですよ。 アマチュアならともかくプロボクシングというのであれば 普通の人間じゃないパンチのパワーを見せるべきだと 思いませんか？
自分の身を守り、誰かの身を守る、ということを重点において、その術を身につけたいと 考えています。 今私が考えているのは、クラヴマガと合気道の二つです。 クラヴマガは、武器の対処法や対複数人など、まさに今やりたいものという感じだからです。 合気道は以前から興味があり、集中力が重要と聞いたので、これは私の 性格上あっているかなと思ったためです。 実際強くなるのは、日々の修練で体得した動きや技術や力だと思うので、何を選んでも それぞれの世界で練習を積んでいる人はみんな強いのだろうと思います。 選んだ２つはもちろんやった経験はないのですが、少し調べた印象と、目的に向いていそうだということです。 私の考えを書いてみたのですが、何かを始める選び方について、詳しい方のご意見をお聞きしたいです。
アラサーの都内在住の女です。 クラヴマガを習いたいのですが、女性だと週一で通って何ヶ月ぐらいで習得できるでしょうか。 ちなみに、運動はハーフマラソンくらいは走れます。 あと、体はかなりやわらかいです。 よろしくお願いします。
アラサーの都内在住の女です。 ダイエット目的ではなく格闘技目的でキックボクシングを習いたいのですが、恵比寿駅、渋谷駅、新宿駅から近いところで習えるジムがあれば教えてください。 ちなみに、運動はハーフマラソンくらいは走れます。 あと、体はかなりやわらかいです。 よろしくお願いします。
先日、吉田選手の愛弟子だった、中村選手が引退試合を行い 主だった選手は小見川選手とマキシ選手ぐらいになってしまいました。 たしか、吉田道場（格闘技ジム）は吉田選手の引退で閉鎖していると 思いますが吉田道場所属の選手はどこで練習をしているのでしょうか。 他のジムで練習をしているのであれば、所属を現在も吉田道場にしている のには理由があるのでしょうか。 また、吉田選手引退後の、他の選手との仲はどうなんでしょうかね？ 戦極のVなんかには一緒に練習しているシーンなどが写っていましたが 格闘技界からはなれた吉田選手とはまだ親交はあるのでしょうか？ 業界に詳しい方、ご教授いただければ幸いです。
身近な人物が、専属の税理士に、相撲道楽に年間600万円使っていることを遠回しにたしなめられたそうです。 相撲道楽に600万円というのは、使い過ぎなのでしょうか？
本気でプロレスラーになりたいです。中学２年生です。器具を使うのは高校生からにするので、プロレスラー体型の下地をつくりたいんです。 どのようなメニューをこなせばいいでしょうか。自重かチューブでお願いします。筋トレの名前と回数を具体的に教えてください。トランプを使った筋トレは知っています。あとご飯はどのくらい食べたらいいでしょうか。
ブラジリアン柔術は今も世界中で普及していますが、日本ではもっとポピュラーになっていくでしょうか?
舞妓さんは舞妓＋さんで舞妓さんですが、力士は力士＋さんでお力士さんとは呼びません。 単に、「相撲さん」とも呼びません。 相撲をする人のことは力士といいますが、お力士さんと呼ばず、「お」が付くと、「お相撲さん」になるのはなぜでしょうか？
大相撲で「インフルエンザにつき休場」とか「風邪で病欠」とかあまり聞きません。いくら健康管理といっても限度はある筈です。無理矢理出場してるのですか？
こんにちは。 大相撲で懸賞がまわることがありますが、この内容については規定などあるのでしょうか？ 社名、商品名やサービス名が多いようですが、それ以外でも問題はないのでしょうか？
こんにちは。 大相撲で砂かぶり席に座っている人の上に力士が落ちてくることがありますが、もし怪我したり、服が破れたり、汚れたりした場合は何か保険などで保障されるのでしょうか？ 体重が百キロ超える力士が土俵の上から勢いよく落ちてくるので、危ないと思うのですが。 よろしくお願いします。
こんにちは。 大相撲の最後に弓取式がありますが、この弓取式担当の力士の選出方法はどのようなものなのでしょうか？ 場所での持ち回りや、部屋ごとに出す力士などがいるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ムエタイ選手は路上の喧嘩でボクサーに勝てますか?
大相撲の制限時間って　きまっているのでしょうか？ 各クラスによって違うのでしょうか？
ブラジリアン柔術の黒帯は、取得するのにかなり時間がかかると言いますが、プロの格闘家にはざらにいます。 これはプロになりたいという人は、一般の人と違って短時間で習得できるような練習をしているからでしょうか?
オリンピックの柔道競技は、1964年東京大会において初めて行われました。 そこで質問は、 「1968年メキシコ・オリンピックでも、柔道競技は行われましたか？」 ご存じの方、教えて下さい。
田口選手が 「オーマイガーファンクル」と言っていますが、 どういう意味なのですか？ 何の切っ掛けで言い始めたのですか？ 御存じの方、教えて下さい。
UFCでは肘打ちが認められていますが、ブラジリアン柔術をバックボーンとするファイターは、グラウンドで下になったとき、上からの肘打ちをどう対処しますか?
何場所か前ですが、どの力士か忘れましたが、幕間の力士紹介コーナーで油絵を紹介されている力士がいました。 合間合間に描いていて、かなりの力作だったと思います。 このように、趣味や特技がある力士はどんな方がいますか？ よろしくお願いします。
大相撲でいろいろな力士を見ていると、中には頭髪が薄くなっている力士もいます。 もし、髷が結えないくらいになってしまったら、技術や身体能力は衰えていなくても引退なのでしょうか。 それとも、幕下から上がってくる髷が結えない力士のように、ざんばら髪でよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
子どもが空手を習っていますが、中段はよいのですが、上段を横蹴りしようとすると、高さは出るのですが、蹴り足のつま先が上を向きがちになります。軸足はしっかり蹴る方向とは逆方向にひねってはいます。ただ胸の向きが、上体を起してバランスをとろうとするせいかもしれませんが、蹴る方法側（斜め正面）に向いてしまうようです。このことがきちんとした横蹴りにならない原因でしょうか？　また、どうしたら、しっかり高さも出て、なおかつ蹴り足のつま先が横を向くのか教えて頂ければ助かります。
ボクシングの仕組みが分からないので、教えてください。 日本へビュー級王者：藤本京太郎の相手がおらず、試合を組むのに困る。という話を聞きますが、 （本来階級が下の石田選手と２度戦ったり）なぜ藤本選手は海外の選手とやることは出来ないのですか？ 村田選手は海外のプロモータと契約しているのでまた別格かとは思いますが、 他の軽い階級の選手は海外の選手と試合をよくされてますよね？ へビュー級では海外の選手と出来ないのはなぜですか？ 金銭？実力不足？他の事情？　ボクシングに詳しい方、ご教授いただければ幸いです。
大相撲を見ていて、行司の上に力士が落ちているのを見て、もし行司が怪我などして出れなくなった場合は別の行司がやっていいものなのか、疑問に思いました。 行司にも階級があるとは知っていますが、組み合わせでこの勝負にはこの行司や、一日で行司をできる回数など決まりごとはあるのでしょうか？ また、怪我などしたときに代わりの行司になるというようなことはあるのでしょうか？
大相撲を見ていると、それぞれ力士によってまわしの色が違いますが、誰がどのように決めているのでしょうか。 本人の好きな色なのでしょうか？それとも親方が決めるのか？ はたまた、相撲協会などの決まりごとがあるのか？ また、色は力士になってから引退するまでで変えることはあるのでしょうか？
こんにちは。今語学留学でイギリスにいますがボクシングをしているので大学にあるジムに入会して筋トレをしようと思います。ジムの中にはサンドバックもありますし、設備も結構充実しています。イギリスにいる間にごつくなりたいのでおすすめの筋トレの方法を教えてください。
よく漫画では肩関節を外して脱出してますけど、あれって出来るもんなんですか？ たいていは、外した肩を簡単に入れ直して、腕をグルグル回した程度で試合再開してますけど、 『修羅の何とか…（忘れました）』って漫画では、肩関節を外して脱出した人に対して、 「もうあの腕は試合中はまともに使えない」みたいなことを言われてましたけど、 どうなんでしょう？ 試合中に肩関節が外れたというと、千代の富士が千秋楽に大乃国を投げ飛ばした時に肩が外れちゃって、 その後に支度部屋で、どこかの親方に入れてもらってたのをテレビで見たこと有りますけど、 かなり痛そうだったし、あの後の表彰式はどうしたのかは覚えていませんけど、 千秋楽じゃなかったら、翌日も土俵に上がれたか疑わしかったです 私事ですが、以前に口の中を手術した後しばらくの間、アゴが外れることがたびたび有りました 自分で入れ直していましたけど、特に痛い訳でもなく、入れ直した後も普段どおり動かせました アゴと肩とは違うでしょうし、アゴが外れて病院に行く人もいるくらいですから、 私のは軽い症状だったのかもしれません 関節外して脱出するということは、自分で外す訳ですから、当然そのための訓練をしているでしょう 訓練すれば、着脱可能、そんなにダメージも無しってな具合になるのでしょうか？
最近、プロレス中継がなくなってきて淋しいのですが 皆さんの記憶で一番威力のあるプロレス技はどれですか。 私はジャイアント馬場選手の３２文ミサイルキックが 最強だと思っています。 受けた相手が白目を剥いているのはあれだけです。 スタンハンセンのウエスタンラリアットも凄かったです けどね。また長州力のリキラリアットも威力がありまし た。 ジャンボ鶴田のバックドロップも凄いと思いましたが 皆さんのご意見をお聞かせください。
両国国技館で開催されている大相撲の観戦に、付き合いで何度か行っています マス席とかいう狭い席や、土俵のすぐ近くの床に座蒲団で座ったりです 何となく見てはいますが、面白くありません 早く終わらないかなとばかり思っています でも、付き合い上また何度も行く羽目になりそうなので、出来れば楽しみたいです どうやって楽しめば良いのでしょうか?
ボクシング素人ですけど、ロイ ジョーンズ Jr.やメイウェザーを動画で見た後だと、亀田とかその他日本人チャンピオンがしょぼく見えてしまうのは私だけでしょうか？ 階級は違えど、同じチャンピオンとは思えないのです。 みなさんはどうですか？ ロイジョーンズ https://www.youtube.com/watch?v=7xc3w97aCK4
逸ノ城が史上最速の新関脇になりました。 横綱白鵬の分析いわく「新鋭が大勝ちしてしまうことはあり得る。まだ誰もその力士がどんな相撲を取るか知らないから。自分は彼がまだプロ入りの意思も決めていない時に稽古をつけたので知っていた。だから勝てた」というようなことを言っています。 早すぎる出世のため、他の力士にとっては「研究材料」がまだまだ足りないという点はあるのでしょうが、だんだんと他の力士による迎撃態勢が整ってくることも考えられます。 今場所逸ノ城はどのくらい勝つと思いますか？ 予想をお願いします。 どうでもいいことですが、序の口の十六枚目、東が「櫻」で西が「小櫻」であることに気が付きました。直接対決には注目したいと思います。
山中の試合ですがレフリーが、全くブレイクをとらなかったように思うのですが、どうなんでしょうか？ トータルで2回ほどしかブレイクをとらなかったように見えました。 それと相手選手が初めてダウンしたときに10秒以上ダウンしていると思えたダウンシーンがあるのですが、カウントが変に思えたような気がしますが、あれで正常なんでしょうか？ ボクシングに詳しい方、教えて下さい。
海外武者しぎょうから帰ってきて日本に帰ってきてカンバックしたプロレスラーを教えてください。 因みに新日ファンの私としては初代タイガーマスクこと、佐山聡。IWGP欧州王者として凱旋した前田明。ルチャリベロから凱旋したグラン浜田が記憶に残っています。 よろしくお願いします。
仕方なく喧嘩になったときどの格闘技のどの技が効果的でしょうか？ 私が考えるにはボクシングのジャブ、カウンターフック、ムエタイの肘うち、空手の下段蹴りが有効だと思いますが...
K-1の質問が続いてすみません。いろいろ気になることがありまして。 試合を観てるとパンチやキックを放つ際にバランスを崩しやすい選手と 崩しにくい選手の二つに分かれてるなと思いました。 例えば、ピーター・アーツやシリル・アビディは打撃を放つ際に 体がヨタヨタすることが多いですし、 逆にレミー・ボンヤスキー、ジェロム・レ・バンナ、バダ・ハリ、武蔵、 ダニエル・ギタ、アンディ・フグは体がヨタヨタしてる場面が少ないです。 これって体幹や足腰の強さ、体の柔軟性などの身体能力が 関わってる問題なのでしょうか？ それともパンチやキックを正しいフォームで出せてるかどうかなどの 技術的な問題なのでしょうか？ ご意見を頂けたら、ありがたく思っております。
清原はなぜ、総合格闘技をしないのでしょうか？ あのようなイカツイ体があれば、そこで稼げるのではないか？ と考えますが、なぜやらないのでしょうか？ あの古木克明でもやったのですから、曙なんかと対戦しても清原ならやれるんじゃないでしょうか？
プロレスに最近興味を持ち始めた初心者です。 プロレスの歴史においてターザン山本＆佐山聡の２名が 業界でＡ級戦犯？の様な扱いを一般的にされているようですが その理由・背景・経緯をお教えください。 是非、初心者にも分かり易い解説で宜しくお願い致します。
ボクシングのことで教えてください。 ボディブローでko負けした場合、物凄く痛いものなのでしょうか？ その日の食事は普通に食べれますか？
以前空手をしていたのですが、都合で中断していました。 最近再開することができ、喜んでいたのですが。 腰紐がぶっつりと切れていました。 まあ１０年以上使っていたのでしょうがないのですが。 近くのスポーツ用品店に聞くと、腰紐だけでは売ってくれないとのこと。 どこか、腰紐だけで打っているところをご存知の方はいらっしゃらないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
教えてください。 昔のレスラーでもいいです（故人や引退選手でも）。 現役時代には「こいつなんか昔すごいことやってたってことだけで食っているよなあ……」と感じた選手をお願いします。 なるべくたくさん名前を出していただけると嬉しいです。
お世話になります。 アーツはパンチで相手をKOする時は、たいがいストレートであり フックでKOした場面はあまり観た記憶がありません。 逆にベルナルドがパンチで相手をKOする時は、たいがいフック であり、ストレートでKOした場面はあまり観た記憶がありません。 理由は何故なんでしょうか？ただ単にお互いに得手不得手が あるだけなのでしょうか？ 皆さんからのご回答をお待ちしてます。
気が早いですが、余りの衝撃驚嘆の内に9月場所は終わりました。 そこでの話題は、逸ノ城が白鵬の31回目の優勝以上に話題を集めたように思います。 そこで皆様にお聞きしたいのは→彼の番付、三役（小結）ｏｒ幕内上位（東前頭1枚目）に躍進でしょうか、そこでの成績予想（何勝何敗）、試練あるいは更なる大活躍、どんな展開を予想されますか？ ◇番付予想： ◇成績予想：
大相撲で言う三役とは 小結　関脇　大関でしょうか？ それとも関脇　大関　横綱でしょうか？ 三役そろい踏みの時には　関脇　大関　横綱が土俵に上がっていましたが しかし横綱は「別格」と称されて三役には含まれないとも聞いたことがあります どっちなのでしょうか？
逸ノ城が立会いの「変化」で鶴竜に勝った事について批判の声も上がっています 相撲では「変化」をやると往々にして批判されますが　それは何故でしょうか？ 別に反則では無いし　力士としては勝たなきゃならないんだから打てる手は打つでしょうし 批判するのはぶつかり合いが見たいというファンの単なるエゴでは無いのでしょうか？ 100年ぶりの快挙　頑張って下さい♪
今は前相撲で１番でも相撲をとれば全敗だろうが、翌場所はほぼ100％序の口に出世できますけど 昔（１９７０年ごろまで？戦前の話？）は前相撲で2連勝を4回しないと出世できなくて 後の横綱でも、1年以上（年2場所だけど）も前相撲をしていた力士もいたとか 出世できず番付にも載らずに廃業した力士もいたそうですけど 入門した力士はどれくらいの割合で序の口に出世できたのでしょう？ 2連勝4回ってかなり狭き門の感じがするのですが
今日　逸ノ城と大関の対決があったのですが それを知人と呑みながら観ていました そこで話題になったのが 下位力士がいくら成績が良くても対戦が組まれるのは大関まで 「横綱と組まれることはない　規則で決まっている」 本当にそうなのか意見が分かれました 今場所で逸ノ城が横綱と対戦することはない（優勝決定戦以外で）と思われますが 今までなかった　今後もないのでしょうか？
１６０台か １６０以下で過去に空手とか格闘技を習っていたことがあるか 今もやっている人に質問です 自分は１８２Cmです ボクシングをもう４年程やっています ヘビー級を目指していますが残念ながらまだ86Ｋｇのクルーザー級です（泣） 総合格闘技も最近やりはじめました さて、こんな私ですが 私とケンカして勝てると思いますか？（笑） 私はチビ男ならどこぞの団体のチャンプでも瞬殺する自信ありです（汗）
もし、平幕力士が横綱と取組をして、変化（戦法としての）して、勝ってしまったらどうなるでしょうか？ また、あの「変化」は同レベルもしくは下位の力士に対してやるべきものなのでしょうか？ ※ 角界的、世論的にです。
碧山に何回負けるんだよ？ 多分豪栄道にも負けるんだよね。 出稽古で稽古もしないし、やる気ないなら早く引退して欲しい
遠藤は騒がれすぎだと思いませんか？ せいぜいまぐれでも横綱大関を倒せるようになってから騒いでやればいいじゃないって思いませんか？
ボクシンググローブの手首部分にぐるぐる巻いてるのは何テープですか？
プロレスラーの方は脂肪をつけておかないと技をかけられた時に抜けられなくなると聞いたのですが、実際プロレスラーの方はどのくらい体脂肪があるのでしょうか？
先日のUFC on FOX 11でトラヴィス・ブラウンを 打撃で追い詰めたファブリシオ・ヴェウドゥムですが、 来る11月15日メキシコで開催されるＵＦＣ１８０で、 王者ケイン・ヴェラスケスとタイトルマッチを行うことになりましたね。 ファブリシオ・ヴェウドゥムがケイン・ヴェラスケスに勝てる可能性はどのくらいあるでしょうか？ ケイン・ヴェラスケスは過去2回ジュニオール・ドス・サントスと対戦し、 サントスの打撃を持ってしても、ヴェラスケスのボクシング・レスリングテクニックに 屈するような形になったと思うのですが、ファブリシオの場合は寝技があり、 サントスのような打撃合戦にはなりにくいと思うのですが、 ヴェラスケスがレスリングテクニックで攻めていったとしたら、 ファブリシオにも多少勝機はあると思います。 考えてみれば、ファブリシオが負けた試合は(T)KO1,判定4で、 やはり守備は堅いと思いますので、ヴェラスケスが打撃でKOというのも 考えにくいと思うんですね。警戒していると思いますし。 それでもヴェラスケスがグランドの打撃でKOを狙いにいくとしたら、 ファブリシオとしては1本を狙いやすくなるので、 ヒョードル戦のようなまさかの1本勝ちというのもありえそうな。 それとも、ファブリシオがセルゲイ・ハリトーノフやアリスターとやった時のように、 消極的な試合内容で判定負けの可能性が濃厚でしょうか？ 正直ファブリシオがああいった試合をやっている以上、今後のタイトルマッチは ないと思っております。 戦前予想をお願いします。
相撲部屋で、部屋付きの親方（例えば、最高位小結）と現役横綱や大関などの 上下関係はどのようになるのでしょうか？ 風呂や食事の順番などです。横綱よりも親方（年寄）のほうが上位となされているのでしょうか？
僕は少し前までバスケ部やっていた帰宅部の中学2年ですが、武術を始めたいと思ってます。しかし金銭的な事情で誰かに習うとかが出来ません。また学校の部活は途中から入れません。なので一人で始められる武術はありますか？マイナーなやつでも構いませんが剣道みたいな道具を使うやつは無しでお願いします。 甘く考えているというのは重々承知ですがお願いします。
もしですよ、素人的な質問で申し訳ないですが、 スーパーウェルター級　フロイド・メイウェザー・ジュニア　ＶＳ　ミドル級　村田諒太がボクシングしたらどうですか？？ 階級的には村田が上ですが、メイウェザーはボコボコにするのでしょうか？
大変個人的な質問ですみません 多くの方の率直な意見を下さい。 私の妹が近いうちに結婚する予定だとする相手を紹介してきました。 私は基本的に相手の重要な点だけを確認したかったので 仕事、年収（聞ければ）、生い立ち？ などを軽く聞ければ（はっきり聞かないで、大体で失礼の無い程度に） いいかなと思いながら予定の料理店で、家族を交えて食事をしました 仕事もしっかりしてるし、性格も悪そうはなく 良い印象でした ただ、一点だけ大変気になった点が 極真空手をしているとのことで、体格がガッチリしていて その話は正直、僕は興味が無いのですが強く話してくることから 興味のあるような感じで話を聞いていましたら 空手（格闘技）をする人は喧嘩が強いしいざとなったら （妹に何かあったら）、暴力を使って相手を叩きのめすだとか、 普段から許せない相手には、メンチ（にらむ）をきりますとか、 自分を馬鹿にするやつや、陰口をいうやつは呼び出して暴力で叩きのめしたこともあるなど、 私との価値観の差が大変ありました 私から言わせると極端な話、人に暴力をするのは嫌い。 自分から相手に暴力、喧嘩を売るなどは大人のすることではないと思っています 極論ですけれど、もしも人生を捨ててまで相手に攻撃を加えるのなら 単純にピストルで相手を撃ちます。 私ならそうしますね。相手を攻撃するために空手をしたり 私ならしないという意味で、です。 人に対して偉そうにするのならそういうことでしたいと思いません ちなみに、その席で私に対しても節々で威嚇をしてきたので この人は人間的に大丈夫かなと思ったしだいです。 格闘技をすると、何か特権みたいなものがあるのでしょうか？ 空手をしているからといって、周りの人間は彼の要望を受け入れているのでしょうか？ 私は、そういう暴力に対して屈するのが屈辱と思うタイプなので 一切、彼の威嚇には動じませんでしたが。 格闘技をしている人はそんなに偉いですか 怖いですか？ 怖がるべきですか
おはようございます。はじめまして！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今日は皆様に聞きたいことがあります。僕の父は空手家で、小学校２年生のころ父と町を歩いていたら、無理やり車に女性を入れようとしている、１８０cmくらいのチンピラ２人がいてたまたま通りかかった僕の父それを発見して女性を助けました。その騒動は警察の人に喧嘩的な感じで警察のところに行きました。そのとき僕は助けた父を見てカッコイイなと思いました。それから数年経ち父が、ヒクソン・グレイシーの武勇伝的なものを教えてくれました。そのころから僕はヒクソン倒したいと思っていました、ですがもうヒクソンはもう引退をしているなので、そのかわり僕は、父みたいなヒクソンみたいな一人の男として男をほれさせるような存在になりたいと思いました。前置きが長くなりましたが、僕は格闘技をやろうと思っています。ちなみ身長は１６５cmで体重は５８kgです。筋トレは毎日やっているのでそこそこ筋肉はあります。皆さんどんな格闘技、武術がオススメか教えてください。ベストアンサー待ってます！
おはようございます！タイトルにもあると思うのですが、行きたい高校が不良ばっかりです。なので格闘技を習おうと思っているのですが、なんの格闘技がいいのでしょうか？ちなみに身長１６０cm体重５７kg筋肉はあるほうだと思います。それと最後にいじめられないコツとかあるのでしょうか？やっぱりここは僕も不良になったほうが良いのでしょうか？女でひとつで育ててくれた母には、迷惑をかけたくありません？お願いです。僕に協力してください。
一番内容的にお粗末だったと思える試合を教えて下さい。 私の中ではジャイアント馬場VSラジャ・ライオンが見てて笑えました。 https://www.youtube.com/watch?v=eEc-BmXJGMg 後、高田延彦VS北尾光司の内容の無さにはがっかりしました。 https://www.youtube.com/watch?v=E-zlWRTrBJw
彼が、前に相手の脱臼だったか骨おった試合あったじゃないですか。 あれは、タップする猶予を与えた上で、相手もこれ以上はやばいってとこ超えてきたんですよね。 締め技全く分からないので、教えてください。 自分は前に、空手なら少ししてましたが… MMAに興味があるので、締め技も覚えてみたいです。 もう成人してますので、習い事で柔道？はじめるべきか、MMAのジムなんてこのへんにないので サークル？同好会みたいなのに行くか、迷ってます。 やるかもわかりませんが、やるとすればどうするべきでしょう？
３年前までの集団リンチ死事件から八百長騒動までの不祥事の時と今の遠藤人気で相撲ファンを見る目はどう変化しましたか？ そして相撲ファンに対してどう感じますか？
主役の2番手くらいのポジションであまりシングルのタイトルには縁がないけど実力がそこそこある渋い味のあるレスラーって皆さんは誰だとおもいますか？ 最近はあまりプロレスみてませんが外道なんかはまさにそういう位置に徹底してるなっておもいます。 本人もその位置がお気に入りのようですし。 昔ですとバッド・ニュース・アレンでしょうか。出過ぎることなくブッチャーの2番手に忠実に徹していたとおもいます。 まだまだいっぱいいますがよかったら教えてください。
皆さん、お世話になります。 昔のアーツの試合ですみませんが、お時間の有る時に ご回答を頂けたらありがたく思ってます。 彼がぎっくり腰になって２年ほど経った時の試合なのですが、 当時テレビで観ていても、技に大振りが目立ってて正確性が イマイチというか、体がふらついてて、ボディバランスの悪さが 目立ってました。得意の首相撲からの膝蹴りも、相手のパワーで 封じ込められてましたし… 私はスポーツ医学には無知なのですが、腰痛というものは ボディバランスも悪くしてしまうことを意味してる試合だったの でしょうか？ 腰痛を患う前から、アーツは柔軟性に欠けていてバランスの 良い部類の選手ではなかったとも聞きましたが、 ここまで悪くはなかったので気になってまして
日本で行われたプロレスの試合で印象に残る外国人どおしの戦いを教えてください。 個人的には、こんな試合が印象に残っています。 ベタですが、田園コロシアムで行われたハンセン 対 アンドレのド迫力マッチ。 http://m.youtube.com/watch?v=bp0Wo7hLTIE&amp;ctp タイトルマッチでも秒殺。パンクラスのルッテン 対 ケン シャムロック。 http://m.youtube.com/watch?v=j2IkeMZPSOE&amp;ctp この試合自体はそれほどでもありませんが、今実現したら是非とも見たい試合。 ドラゴンゲート パック 対 リコシェ http://m.youtube.com/watch?v=EWEzr1k7Si4&amp;ctp タッグだと、これが定番ですね。 1977年 世界オープンタッグ。ファンクス 対 ブッチャー シーク http://m.youtube.com/watch?v=6SHiDDu8gEI&amp;ctp
タイトルどおりです。 あなたの印象に残っている、ちょっとトホホなプロレスラーを教えてください。 個人的には、こんな人が印象に残っています。 グレートアントニオ。猪木にシュートを仕掛けられて、あっという間に負けてしまいました。 猪木を本気にさせただけすごいのかもしれませんが、技らしい技もなく、なんだか拍子抜けしました。 歯も磨かず、風呂も入らないので、臭かったらしいですし、ちょっと変人だったのかもしれません。 http://m.youtube.com/watch?v=9lXAGZtMxU8&amp;ctp キングアダモ。ZERO-ONEによく出場していました。アダモちゃんと呼ばれるとついつい反応してしまうのが、お約束でした。愛嬌もあって、好きなんですが、実力的にはちょっとかな。 http://m.youtube.com/watch?v=HDsoAnGDtx4&amp;ctp メカマミー。体重27000トンを誇る重量級のレスラー(笑) ロケットバンチやドリル攻撃を放つも、鈴木には効きませんでした。 最後はペットボトルの水で機能停止に陥るという何ともトホホな結末でした。 http://m.youtube.com/watch?v=5O5y2iVqCfw&amp;ctp でも、みんな愛すべきレスラーだとは思っています。
新しく出来た総合格闘とキックボクシングが併設されている格闘技ジムに通ってます。 打撃が好きなのでキックしか通ってませんが、今続けるかジムを変えようかと迷ってます。 というのも、始めて5ヶ月ぐらいなのですがこれ以上上達しないと薄々感じてます。 その原因が、講師の教え方等です。 フィリピン人の講師なのですが、練習内容はロードワーク、縄跳び、シャドー、ミット、サンドバッグが大半で今までスパーリングを一度もやらせてもらったことがなく。 マススパーをたまにやらせてもらっても、ヘッドギアすらつけさせてもらえず パンチは寸止め程度、蹴りは軽く当てる程度でやらせてもらえますがヘッドギアをつけないから 初心者同士殆ど足技だけの戦いとなり、パンチは使わないも同然。うまくなっている気が全くしません。 吹っ切れて内緒で打撃の大会へ勝手に出ましたら、試合での距離感がわからない、ジャブのタイミングもよくわからない 相手が迫ってきたときの対処がわからず殴られる。 思わずミドルキックを放つも全く距離感が遠いので殆どかわされ パンチも全く当たらず、今までの練習が生かせず赤子の手を捻るが如くボコボコにされて負けました。 それを糧に練習に勤しむも、結局大したことはやらせてもらえないので能力の頭打ちを感じてます。 また、練習に来る大会等へ出ている小学生や同じトレーナーメインでやっているようで 試合前になると、そういう人たちを中心に練習を始めて素人達は放置されているような感じです。 なので、ジムをやってるのは講師の趣味でやっているようにしか思えなくなってきました。 家から20分以内の距離にあるため、非常に近くていいのですが これ以上やっても意味が無い、お金の無駄だと思ってきており、片道1時間以内にある防具付き空手をやろうかと考えてます。 ただ、練習の体系が全く異なるので暇なときに行けたのが、これからは決まった曜日と決まった時間にしか行けず 電車でわざわざ行かないといけないのが難点です。 ジムの人も決して悪い人ではないのですが、ちょっと教え方に不満があります。 最近は週３～４で2時間やっていたジム通いも、週２程度にとどまっており 行っても身が入らず行くだけで終わっているように思えます。 無理してでも今のジムでやるべきか、アドバイスお願いします。
前にも質問したのですが、答えが出ないので再度質問させていただきます。 柔道とブラジリアン柔術はどちらがのほうが強い格闘技ですか? MMAルールでお願いします。
ホイスグレイシー対吉田秀彦戦を見て、ホイスグレイシーはブラジリアン柔術の使い手の中ではそんなに一流ではないような気がしたのですが、どうなのでしょうか? ノゲイラはもちろん、当時の選手の中でも、ホイスを上回るブラジリアン柔術の達人はいたと思います。
ブラジリアン柔術と柔道では、どちらがのほうが強い格闘技ですか?
大相撲の優勝力士に授与される天皇賜杯… しかし天皇が優勝力士に直接賜杯を授与しているシーンは見た事ありません(理事長が誰かが渡してますよね？) 総理大臣杯は総理が渡す事あるのに 天皇賜杯を天皇が渡さないのは何故でしょうか？
キックボクシング暦3ヶ月、体重５４ｋｇで軽量級です。 最近練習でマススパーをやるようになってきたのですが、肘、膝なしルールです。 そこで戸惑いというか、うまく出来ずに困ってます。 相手と戦って、マスだから軽くでミドル蹴って当たったと思ったらそのまま突っ込んできて殴り合いになって一発大きいのが入るとストップがかかるような感じが多く、困惑しています。 軽くミドルが入ったからそこで止めるのかと思ってもそのまま続行なのが腑に落ちません。 それで相手はムキになって、そのままインファイトをしかけてきてかなり近距離で打ってきます。 仕方なくジャブ、かがんでストレート、フック等苦し紛れにやっていますがうまく当たりません。 零距離だと下手に顔面を狙うより空手の正拳突きみたいな感じでボディを狙うほうが有効でしょうか？ 私はアウトファイトスタイルなので、零距離攻撃等はあまりやりたくないのですが 肘、膝なしルールでの対策はありますか？ あと、ミット打ちとかサンドバッグではパンチ等も出せますが マススパーとなると相手の身長もあり、まるでパンチが出せずに蹴りばかりしてしまいます。 また、体重も私より２０ｋｇは重いので前蹴りしても山を蹴っている様でまるで下手したら前蹴りを跳ね除けて前進してきます。
混戦模様に成っていますが、今場所の・・・ ◇貴方の予想される優勝力士は誰ですか、その理由は？ ◇優勝成績は何勝何敗でしょうか？優勝決定戦はありますか？ ◇日本人力士の優勝、豪栄道の大関昇進は有るでしょうか？
アントニオ猪木とジャイアント馬場わざと仲の悪いふりをしてたんですよね？ リング上の伝説、、、 本当に仲が悪かったなら新日本で育った選手が全日本のリング上がったりしなかったですよね？ どこかのホテルのフロントで、猪木さんと馬場さんがバッタリあった時も、猪木さんが挨拶をして馬場さんが無視するのも猪木さんの方が若かったから、ですよね？
こんにちは、質問に対しての様々な誤解があったので、質問し直します。 もしも、原始時代のように棍棒や石くらいしかない時代に人類が１/１０サイズだったとします。脳味噌が小さくなっても、知能はそのままで、重力的に体の構造がそのままでいいのかという問題もなかったものとして、体温の保温の問題もなかったものとします。 その上で、科学的ではなくて格闘技的な見地からみて、動物や虫相手に人間はどう戦ったと思いますか？ 個人的には、そこまで小型化してしまったら、ネコとすら戦う事ができないと思うのですが、格闘技に詳しいかたからすると別の見解があるのかな～？　と気になって質問しました。 本当に空想の非現実的な世界の質問で申し訳ないのですが、格闘技的な見地からのご回答をよろしくお願い致します。
普段10キロとかそれ以上減量しているボクサーっていますけどあれってどうおもいますか？ ファイティング原田は15キロほどフライ級時代は減量してたそうです。 160cmで普段は65キロあったそうですし。でもこの身長で65キロってあまりにも太りすぎてますよね？ 過酷な減量といいますけどこの人の場合は普段から節制してないからそんなに減量しなくちゃいけないだけだったとおもいます。 それを渡辺二郎氏も指摘しておりました。減量とかしちゃうとどうしてもドカ食いしちゃうもんなんでしょうかね？ 以前　ユーリ海老原も似たようなこといってました。10キロ以上も減量するのはナンセンスだし自殺行為だと。 ユーリって現役時代はせいぜい減量は３～5キロくらいしかしなくて練習を普通にして食べすぎなければ自然と契約体重まで落ちるっていってました。 他にも試合ないときはブタみたいに太ってる選手いますよね。普段から何故節制しないのか不思議でなりません。節制ととけば減量も楽だろうに。
愈々、名古屋場所が13日に始まりますが・・・ 今場所の注目点と楽しく興味深く視聴観戦する為のポイントや＜マル秘＞ネタが有りましたらお教え願えませんか？
パンチとキックを鍛えたいのですがマンションなのでサンドバックを買っても近所迷惑ですよね 結構思いっきり殴ったり蹴ったりしたいです 男子高校生が思いっきり殴って蹴って迷惑にならない方法ってありますか？ 部屋はだいたい正方形で8畳です 外で木に巻きつけるタイプがあると聞いたのですがどーゆーものなんでしょうか？ 一人でやりたいのでジムにいくなど以外でお願いします
こんにちは。 僕は、柔道を始めて２～３年になるのですが、一向に初段がとれません。 初段を取るために続けているのに… 自分ではそれ何り頑張っていると思います。 もう諦めて、柔道をやめてしまったほうがいいのでしょうか？
格闘技の未経験からのスタートですが 去年の９月から総合格闘技を習っています 初めは月に一度ほどしか行っておりませんでした 最近では成長したいと思い 週に三回通っています しかし、関節技面ではプランが少なく 週に三回通っても 合計一時間ほどしかありません そこでサンボを習う事を決めました 本題ですが 月曜日サンボ 関節技 火曜日総合格闘技 打撃とスパーリング 水曜日なし 木曜日総合格闘技ミット打ち 金曜日サンボ 関節技 土曜日総合格闘技 ミット、スパーリング、 関節技の一時間 日曜日なし このようなプランでやるつもりですが 一年後には 強くなれますか？ 一般の方にからまれても 家族を確実に守れる強さは 手に入れる事ができますか？(σ≧▽≦)σ
格闘技のサンボというものがありますが 最近 見学行きました♪ 前から動画などで 存在は知っていましたが 近所にあることを知りました 関節技を覚えたいので 最適だと思いますが サンボを習っているかた もしくは知識があるかた サンボとは具体的に強くなれますか？ 格闘技経験は ほぼありません 関節技面もありません
私は32才の会社員ですが 去年の９月から総合格闘技を習っています 初めは月に一度ほどで 月に二度とに増え 週に一回になり 今は週に三回通っています そこで質問ですが 関節技面を鍛えたくて調べたところ 近所にサンボがありました 昨日さっそく見学行きました 一時間半 じっくり見させていただきましたが 技術的に素晴らしく 現在の総合格闘技では 打撃重視なので 掛け持ちで差をつけたく思います 皆さんは どう思われますか？ 掛け持ちは失礼ですか？
ボクシングについてなのですが、動体視力と反射神経が鈍い気がします。 なんといいますか、相手のパンチをよく見ることができていない気がするのです。 それで動体視力が鍛えられていないと感じました。 また、全てを避けきろうとは流石に思っていませんが、パンチを打たれた気に全然避けることができないのです。 どんなに早く避けようとしても、避けきることができません。 それで反射神経が鍛えられていないと感じました。 そこでこれら二つを鍛えようと思いましたが、具体的にどうやって鍛えることができるのか、何をすればいいのかというのが全く分かりません。 そこで動体視力と反射神経を鍛えることができるトレーニングを教えていただきたいと思っています。 呼吸をしながらで、一日に何回、何セット、こうやってこうするトレーニング、とお手間をとらせてしまうと思いますが、具体的に教えていただけとありがたいです。 ご回答の程、よろしくお願いします。
私は32才の会社員ですが 去年の９月から 総合格闘技を習っています 初めは 月に一度とかしか行っておりませんでした 今年の４月あたりから回数を増やして週一回は最低行ってます 道場は最大週3回やっておりますが この歳から未経験で上達するのに 週三回通ったら 一年後には どれぐらい成長できますか？ できれば週一回の時の成長 週二回の成長 週三回の成長の違いを教えて下さい
こんにちは。 友人からストレス解消にと、サンドバッグをプレゼントしてもらいました。 このサンドバッグの使い方に関しての質問です。 苛立った時に、殴ったり蹴ったりするつもりなのですが、力任せにしていると、肩や手首を痛めそうで不安です。 正しいフォームを、動画や本で勉強して行うべきでしょうか？ また、グローブ等の道具は必要でしょうか？ ボクシングや護身術などを身につける目的の使用ではなく、あくまでストレス解消が目的です。 なので、できれば手軽に行いたいと思っています… 私は20代女で、 格闘技、スポーツの経験はありません。 運動は通学に自転車を往復50分漕いでいるのと、2～3週間に一回、30分ほど筋トレする程度です。 握力は27～30程度です。 サンドバッグは、 重さ40kg 高さはおよそ1m 鎖で吊り下げるタイプ(ただし吊り下げる場所が無いので床に置いています) の、かなり本格的な物です。 もし、フォームの勉強やグローブが必要な場合、 正しいフォームの解説サイトや書籍 また素人でも使いやすい安価なグローブ等があれば紹介していただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
時々、格闘系漫画で、「貫通力」という言葉が出ます。 貫通力のあるパンチって何ですか？ 「破壊力」や「重さ」が同じでも貫通性があるパンチ良いう事でしょうか？ 一点集中ということでしょうか？ それとも、速効性があったとか、結果が出てから、それにふさわしい表現を付けただけなんでしょうか？ それとも、「貫通力」とはもっと奥が深いのでしょうか？ どういう意味で「貫通力」という表現を使用しているのか教えてください。 よろしくお願いします。 ※ 実際の格闘技で「貫通力」という表現が使われるかどうかは知りませんので、 実際の格闘技からの観点でも、格闘漫画としてその言葉を使う理由、どちらからのご回答でも結構です。
人の大きさを測る際に最も重視される基準は、一般的には「身長」である場合も多い気がしますが、なぜ格闘技の階級は「体重」別なのでしょうか。 もし格闘技の階級を「身長」別にした場合、選手が試合前に無茶な減量をする必要がなくなるのに、という素朴な疑問が生まれました。 今のように階級が「体重」別になっている理由を自分で考えてみたところ： (1)格闘技ではリーチ差よりも筋肉量の差が決定的。同じ身長でも筋肉が付きやすい人と付きにくい人がいるので、「体重」別の方が公平性を保てる。 (2)「身長」は変えられないが、「体重」はある程度調節できるので、同じ選手が複数の階級を制覇できる可能性がある。 といったことがあるのかな、と思ったのですが、いかがでしょうか？ ご意見、もしくは何かご存知のことがあれば教えてください。
最近、プロレス・・というかプロレスの歴史について興味が湧き色々勉強しています。 その中でプロレス界の２大裏切り者・Ａ級戦犯・・の様な形で ターザン山本　と　梶原しげる　が挙げられている事が多いように感じたのですが 具体的に彼らは過去何をやらかしたのでしょうか？ 初心者に分かりやすく解説のほど宜しくお願い致します。
キックボクシングを始めて３ヶ月の初心者です。 先週末、始めてマススパーで初心者同士（相手は上手い）やったのですが 明らかに自分の攻撃がガードされ、一方相手の蹴りなどはハイキックは避けるに避けれず 若干は避けれたものの、ガードするだけで精一杯で次第に手と腕が悲鳴を上げてきて さらにインローなどの攻撃にもまるで対応できず、相手の攻撃はほぼ８割方食らってしまいました（ガードが効かない） 一方自分の攻撃はと言えば、ほぼ７～８割カットやブロックされてマススパーなのに完全に惨敗してしまいました。 今までミット打ちやサンドバックなどで強くなって気でいたのですが 全然弱いということを実感して、マススパーでこれなのに スパーリングだったら完全にサンドバックになると思ってこの先が思いやられてきて挫折しかけてきました。 今まで週３～５で通ってましたが、練習に行く気力も徐々になくなって来て、本日はサボってしまいました・・・・。 練習自体はいい運動にもなるし、楽しいのですが私は人と叩き合うのに向いていないように思えてきて仕方が有りません。 リングに立って始めて思ったのが、本気で相手を殴る蹴りたくない&殴られ、蹴られたくないのです・・・。 スパーリングが原因で退会した人は、あまりいないのではないでしょうか？ キックを辞めて、ポイント制の空手やテコンドーなどをやるべきでしょうか？ 逃げてるのは甘えだと思いますが、ご回答お待ちしてます。
優勝後の記者会見を拒否する白鵬、これは公式行事でないし優勝力士の義務事項でも無いらしいが・・・ それにしても、目出度く嬉しい筈であり、ファンを大切にし横綱の責任を何時も口にし実践されているのに・・・ 本件は、一相撲ファンとして大変気に成り心配な事ですが、皆様で事情をご存知の方、（推測も含め）お教え願えませんか？ ※質問の背景と成った記事 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140526-00000258-sph-spo ※勝手な邪推＆憶測ですが・・・ (1)部屋＆一門内のゴタゴタ (2)後援会関係のイザコザ・もめごと (3)相撲協会の露骨な日本人力士の優勝や横綱待望の言動・プレッシャー（稀勢の里への支援） (4)体調不良や家庭事情とかプライバシー関連 (5)その他
土俵下に力士が勢いよく転落します。検査役とか観客は土俵のすぐそばで見ていますから、その巻き添えで負傷してもおかしくないと思うのに、そんなことが起きた記憶がありません。それが不思議です。なぜ負傷者が出ないのでしょう？
カウンター側の選手の瞬発力が良いとして、ルール的に可能ですか？ 背中に前蹴りや膝を当てる形になるかと思いますが…
ドラゴンゲートのＢＢハルク選手が ＭＡＤ BLANKEYを脱退して一人でやっていくって事は 今後、売店に立ったりイベントに行ったりするのでしょうか？
対戦相手の手の長さが5cmも違ったら長い方が勝つ確率はかなり高いですか？ また手が短いのに強いボクサーは居ましたか？ よろしくお願いします。
この本の表紙の光景ですが・・ いつ？どこで？誰が？どのような経緯で？このような光景になｔったのでしょうか？ 詳しい解説のほど宜しくお願い致します。。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%AC%E3%82%B9-%E5%81%BD%E8%A3%85%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0-%E5%AE%9D%E5%B3%B6SUGOI%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%88%A5%E5%86%8A%E5%AE%9D%E5%B3%B6%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8/dp/4800222451/ref=pd_sim_b_2?ie=UTF8&refRID=1RR1CBVWXN3KC0BE6C1Z
個人的には空手だと思っています。 自分は長年某実践空手をやっていました。空手は異種格闘技や総合では弱いというイメージを持つ人もいますが、実際のケンカでは掌底、ヒジや頭突き、金的蹴りも非常に有効に使えます。逆に言えば上段回し蹴りなどはよほどでなければ使ったことがありません。 ボクサーや総合経験者相手の場合は、ボクサーの場合は下段が入りますし、相当なパンチ力がありそうな相手の場合はソッコーで金的を入れます。総合の相手は組まれた組まれた場合はヒジや頭突き、他には足の甲などを踏みつけたり、金的にヒザを入れられます。 まぁあとは手に武器を持つ相手も多いですが、その場合は当然こちらも武器を持ちますが、スライディングして相手の足を両足で挟み込み身体を捻って相手を倒し、そこから打撃か絞めというパターンが多かったですね。 素人相手の場合は、下段か回転しての後ろ蹴りがほぼ確実に入るので、そこから畳み掛ければかなり簡単です。 ただ、一番強かったと思った相手は元相撲取りでした。 突進してきた相手に金的を入れようと思ったのですが、太ももが太すぎて入らず、こっちが吹っ飛ばされてしまい、こりゃやべぇと思い車に積んでいた木刀を持って来てなんとか勝ちましたが、かなり強かったです。木刀がなかったら負けてましたねｗ まぁあとは複数相手の場合は、横蹴りや裏拳なども有効に使えるため、やはり空手が実践では一番有効な格闘技であると感じます。 このような経験から個人的には実際のケンカで強い格闘技は 空手・相撲≧キックボクシング>ボクシング>総合 と感じます。 みなさんの感想はいかがでしょうか？
川崎駅の近くのダンベル等等のトレーニング用品店の名前あるいは住所を教えて下さい 私もその様な御店を探していますが探索に奮闘中なので、宜しければ御助力御願いします 質問の閲覧有り難うございます
いつも、お世話になっております。 横綱が同時昇進した時は、 昇進した時点では決めず、 引退の早い横綱を順に若い代数にすることになっていますが、 http://ozumou.com/yokoduna_shoushin.html では、その横綱が同時に引退した場合は、どうやって決めるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
極真は　やはり最強流派ですか？
ムエタイを1ヶ月前から始めましたが最近テコンドーに興味が出てきてしまい困ってます。 現在のトレーニングは週4～5、1日1時間半～2時間で今は、シャドー・ミット・サンドバッグを叩く程度です。 掛け持ちしたくなってきた理由というのも、私はものすごく体が固くてスイッチしてからのキックがローしか蹴れません（体重が乗ってないし） 毎日1時間以上ストレッチしてますが多少は柔らかくなってきてますが、他の練習生と比べてもはるかに固いです。 テコンドーはかなり足技を使うし、ストレッチに相当時間を使うと聞きました。 道場なので行けても週２位になってしまうとは思いますが、立ち技の掛け持ちは止めた方がいいでしょうか？ テコンドーは弱いと散々言われており、youtubeで見ても確かにボコボコにされるシーンばかりですが360度蹴りでKOする映像も見たことがあり その他、アクロバティックな蹴りがかっこいいように思えており、やってみたいような気があります。 やってみたい理由は体を柔らかくしたい、フットワークを軽くしてアクロバットな技もやってみたい 等ですがムエタイやってるのに週１～２でテコンをやるのは邪道でしょうか？ 掛け持ちについてアドバイスお願いします。 最終的には両方で試合も出てみたいとは思ってますが、メインは体を動かして強くなりたいです。
今週の日曜日から始まる大相撲 ◇鶴竜の連続優勝か、それとも白鵬の巻き返し成るか？ ◇豪栄道の大関挑戦はどうなるか？ ◇遠藤の成績は、場所後に改名をするだろうか？
ボクシングの世界チャンピオンタイトル経験者が、引退後に自分のボクシングジムを開業する話をよく聞きますが内藤大助選手はボクシングジムを開業する予定はないのでしょうか？
みなさんが好きな（おススメな）格闘技の漫画、ドラマや映画はありますか? 私が好きなものは 漫画・・・ホーリーランド、セスタス、はじめの一歩、あしたのジョー、 ドラマ・・・ホーリーランド 映画・・・ジャッキーチェンの出演している作品 です。この機会に新しいものを知れれば、と思っています！ よろしくお願いします＾＾
現在32才のサラリーマンですが 去年の９月から 総合格闘技を習っています と いうてますが 最近までは月に二回しか行ってませんでした 現在は 基本的に週二回ですが そのペースも 先月あたりからです もちろん 未経験で 打撃 間接技 共に未熟です 昨日のマススパーもそうでしたが いつも攻撃からの戻りが遅いとアドバイスもらいますが 全く直りません 昨日も 一緒の注意を受けました さらには 戻りが遅いから攻撃の隙ががら空きよ と 言う意味で 僕の左足にローキック、パンチ連打、くらいまくりました 格闘技経験者の皆さんは 戻り作業などの意識の方法 家での練習方法 どういった事を意識して 練習やってますか？ ちなみに 僕に対して 練習方法をアドバイスください
確かK-1だったと思いますが、セコンドに付いた時に脳梗塞を発症し、その後に車椅子生活になった人がいたと思います。 入場時にふらついてる所まで映像に残されていて、試合中に倒れたということです。 そのセコンドの人が誰なのか分かる人いましたら教えて下さい。 お願い致します。
堅苦しい世の中になってきましたね レスラーの豪快な話し、イジメの話し、常軌を逸した話し等々知っているものがありましたら教えてください 私の唯一の息抜きです お願いします
ガチでやったら どちらがマウントしますか？ 美人ダーの頃から知ってるので、志穂美が ギブさせると予想します。
必ず年に一度は、国技館に大相撲観戦に行くのですが、 決まり手が「押し出し」や「寄り切り」など、 ありきたりな決まり手ばかりで、 たま～に、珍しい決まり手が場内に流れると、 館内から、どよめきが起こります。 でも、その昔は、その力士の専売特許のような技があって、 観客を大いに沸かせたという話を聞いた事があります。 もし宜しければ、過去に、どんな【一芸名人】がいたのか、 教えていただけないでしょうか？ 今現在ですと、二枚蹴り＝時天空関ぐらいでしょうか・・ 宜しくお願いいたします。
現在、伝統派(寸止め)空手に興味を持ち これから始めてみたいと思っております。 そこでお尋ねしたいのですが、伝統派空手では顔面の防具に メンホーと呼ばれるものを使うのですよね？ 私は、どうせ同じくらいの価格で購入するのなら より強固なつくりのスーパーセーフを買って使用したいと 考えているのですが、伝統派空手でもスーパーセーフを 着用して日頃の組み手稽古を行ったり、公式な試合に 出場したりすることは可能なのでしょうか？ 教えて下さい。お願いします。
皆さん、お世話になります。 添付させて頂いた動画はアーツがまだ23歳の頃の試合 です。ある人は若い頃のアーツについて 「練習メニューにウェイトトレーニングを採用してる 体型ではない」とおっしゃってましたが…その可能性は ありますか？あと、アーツは腕を下げてる時は、腕周りが 細く見えるのですが、 腕を曲げて構えた状態、つまりファイティングポーズを取ってる時は、 肩や上腕の筋肉が隆起してるように見えます。それについては ウェイトトレーニングとまではいかなくても、なんらかの方法で 上腕を鍛えてる証なんでしょうか？ わかりづらい質問ですみませんが、アーツの体つきについて 様々なご意見を宜しくお願いします。
テレビで見ていると相手はパンチで何度も倒れているのに 驚くことにすぐに立ち上がって再開していますけど、ダメ－ジ はそれほど大きいものではないのですか、鍛え方違うから 気力だけで持ちこたえているのでしょうか。 どう見ても負けるというか、最後まであきらめないのは、勝ちたい という信念があるからでしょうけど、最後までしないと相手に失礼 なのでしょうかね。 宜しくお願いします。
初めての相撲観戦です。 両国国技館、4人用を並んで二升買いました。 升席B西9側4と、3は土俵から遠いですか？最後の数字の3と4は花道に近い方でしょうか？ よろしくお願いいたします。
キックボクシングや空手の試合で 「セコンド」を、必ず用意します。 私は、フリーですのでセコンドを 用意できません。 負傷したり、技を出すタイミングなど 不可欠ですが、実際、裏でセコンド 同士で示し合わせて、「仕込み試合」 をするように、選手に伝えることも あるのでしょうか？ 私は、フリーでしたので、かなり 一方的に、やられて、ＫＯ負けをしました。 やはり、「示し合わせ」のためにも 「セコンド」は、不可欠でしょうか？ 格闘技に詳しい方、お知らせください。
キックボクシングをはじめて間もなく、 ジムの方から膝サポーターとファウルカップを買ってくるよう言われました。 膝サポーターを探すうちにローキックサポーターとニーガードを知り、 どちらがそれにあたるのか疑問に思いました。 見た目は割と似ている（素人から見るとですが）のですが、 どちらがそれに当るのでしょうか。 また、違いも合わせて教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
　タイトルどおりなんですが…。 　現在、「引退後3年間は現役時代の四股名で活動できる」という大関特権を活かして年寄になっている琴欧洲ですが、その3年の間に彼に親方株を譲ってくれる人はいそうですか？ 　同じ帰化人力士である旭天鵬は、親方の養子になっているため、その株を自動的に取得できそうですが、琴欧洲にそのあてはあるんでしょうか？ 　違う世界の指導者ではありますが故エディ・タウンゼント（ボクシングトレーナー）の言葉を借りれば、「ハートのラブで教える」指導者に琴欧洲はなりそうで、親方としても期待しています。 　ぜひ、相撲界で末永く活躍してほしいものですが…詳しい方よろしくおねがいします。
４６才男性。少々の格闘技をしています。仕事で時々しか練習出来ないので、ほぼ初心者です。体が硬く股関節の柔軟を中心としたストレッチで体を軟らかくしたり、怪我の防止をしたいと思っています。現在は、稽古出来る時（１回/１ヵ月程度）しかストレッチをしていません。毎日したいと思っています。お相撲の力士に代表される様な「股割り」、テコンドー選手に代表される「テコンドーストレッチ」を実施し、少しずつでも確実に柔軟性を高めて行きたいと思っています。現在、実践されている方、詳しい方教えて下さい。相撲は好きで良く観戦しますが、あの巨体を支えている下半身は凄いと思います。柔軟性も素晴らしいと思います。テコンドーはあまり見ませんが、蹴り技が鮮やかで、素晴らしい開脚をしていると思います。股関節だけに偏るとバランスが悪いので、素人考えではこざいますが、ストレッチの比重は上半身３０％、下半身７０％と考えています。あまり、詳しい書籍もＤＶＤも無いし、本屋さんでストレッチ本も探し、一冊購入しましたが、中級者又は上級者向けの本の様で体が硬く、姿勢が保てず、お蔵入りとなってしまいました。初めて取り組みたい又は体が硬い人を対象にした様なのが有れば教えて下さい。それとストレッチは毎日は良く無いのでしょうか？１回のストレッチに要する時間は？仕事で遅くなる事もしばしばですので、１回の時間を少なくして、継続出来る様にしたいです。股関節にこだわったのは、今している格闘技が立ち技で、蹴り中心だからです。出来るだけ下半身のストレッチをして今後の蹴りにも活かしたいと思っています。ご指導宜しく申し上げます。
オープンフィンガーグローブでパンチだけのルールでボクサーと総合選手が戦った場合、どっちが勝つと思いますか？
最近は、めっきり流血試合が減りましたが、以前は流血試合は日常茶飯事のようにありました。 皆さんには、どんな試合が印象に残っていますでしょうか、質問します。 個人的には、前田 藤波戦で、前田のキックで、額を切った藤波。 WARでのムタ 対 カブキ戦なんて好きですが。
現実的にまず実現出来なかったでしょうがそれは考慮せずに、もし起こりえたらの仮定で考えたらどうなるでしょうか？
地方から始めての相撲観戦です。 5月場所中日の17日(土曜日)6人用A升席の購入希望しています。 発売日前日の金曜日朝7時から整理券配布とありますが「土曜日6人用A升席」を確保するには前日の木曜日から並ばなくては手に入らないのでしょうか。 そもそも6人用A升席は数が少ないのでしょうか。 5人で観戦するのですが5人用はないですし升席は狭いと聞いてますので6人用を5人でと考えました。ほかによい席の取り方があればアドバイスをお願いします。 国技館チケット窓口に問い合わせをしましたが4/7まで電話は繋がらないようでした。 最近の傾向が知りたいです。 よろしくお願いいたします。
ボクシングの歴史に興味があるのですが、６０年代以降にデビューしたプロボクサーで、１００勝以上を挙げた人物は一体何人いるのでしょうか？いろいろとネットで調べましたが、よく分かりません。是非詳しい方、教えてください。 ちなみに僕が知っている１００勝以上のボクサーは以下。 ロベルト・デュラン フリオ・セサール・チャベス ホルヘ・カストロ グスタボ・バリャス この質問のポイントは以下です。 ●１９６０年以降にデビュー戦を行ったプロボクサーであること ●１００勝以上を挙げた選手 ●明確な記録が残っている方が良いです（できればBox Recなどでチェックできると嬉しいです）が、無くても可。 よろしくお願いします。
豊登と大木金太郎と山本小鉄は知っているのですが、他の弟子が居たのなら教えて頂けないでしょうか？
1990年代のプロレスラーで青いユニフォームばかり着たロシアのあまり強くない選手がいました。wowowでよくやってたプロレス番組だったと思います。 あのレスラーは二人子供を連れていたので印象的でした。 名前はなんと言うか分かる方教えて下さい。
先ごろ日本相撲協会は公益法人に認定されました。 そこで疑問に思うのは、年寄株の売買です。これまで年寄株は高額で売買されており、現在年寄株を所持している親方も高額で購入したはずです。しかし公益法人である以上は、それが公然と許されるはずがありません。それは下記のサイトを見れば明白なことだと思います。 http://www.sin-koueki.com/koueki/18.html しかし公益法人に認定された以上、この問題は何らかの形で解決しているはずですが、どんな形で解決して認定を受けたのでしょうか。全ての親方が年寄株を無料で手放したとは思えませんし、公益法人認定の申請をする前に日本相撲協会が買い取ったとも思えません。 まさか、こっそり裏で売買するつもりなのでしょうか。 事情に詳しい方のご説明をいただきたく存じます。
吉田選手、お父様を亡くされたのに見事戦い抜いて、本当に感動的でしたよね。 ■吉田沙保里ら日本がＶ　決勝でロシア圧倒 http://www.nikkansports.com/sports/news/f-sp-tp0-20140316-1271135.html 決勝を8-0でロシアに勝ったというのにも驚きました。 やはり選手たちの栄勝さんへの気持ちがぐっと集まった結果かと思ったのですが、本来の実力差だったら負けてもおかしくない戦いだったのでしょうか。 レスリングに詳しい方教えてください！
全部プロレス技の和名です、何の技か解りますか？教えて欲しいです。 背骨折り 振り子式背骨折り 抱え式背骨折り 風車式背骨折り 片手式背骨折り カナダ式背骨折り アルゼンチン式背骨折り 飛行機強奪式背骨折り 人工衛星式背骨折り 弓矢固め 巨人式背骨折り 波乗り固め 頭突き 膝砕き 腕折り 顎砕き 首砕き 首投げ 尻砕き 椰子の実割り 肩砕き 脳天絞め 股裂き 踵固め 駱駝固め 逆エビ固め 逆片エビ固め 四つ葉固め 羽折り顔面締め 顔面絞め 顔面締め式アバラ折り 腕極め式顔面締め 猛牛裸絞め 吊り天井固め 裸絞め 飛龍裸絞め 羽交い絞め 肘落とし 膝落とし 力爆弾 脳天砕き 墓石式脳天杭打ち 脳天杭打ち 原爆固め 猛虎原爆固め 飛龍原爆固め 網打ち式原爆固め 日本海式竜巻原爆固め 北斗原爆固め 人間風車 雪崩投げ 胃袋落とし
期待と心配の日本人力士 ◇遠藤の成績予想＜何勝何敗＞？ ◇豪栄道の大関狙いへの足場つくり成るか？ ◇稀勢の里のカド番脱出と優勝の確率は？ ◇何時に成ったら、日本人横綱・日本人力士の優勝は実現するでしょうか？ http://sports.yahoo.co.jp/sumo/
全盛期マイク・タイソンと 山口組の組員5人が 戦ったら どちらが勝つでしょうか? ※互いに武器無しの素手での喧嘩とします
体重100kgの女子プロレスラー (実力はアジャコング並) と 体重47kgの素人の男性が ボクシングで戦った場合に どちらが勝つでしょうか？
360度、回転してパンチする技の名前を教えてください 右のこぶしの場合、時計回りです。 とても素早く回転する事が重要だと思います。
平成26年三月場所のポスターを至急欲しいのですが、どこに依頼するのが一番早いでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
亀田興毅「正直、この状況（国内でのプロジム活動の無期限禁止）は辛いですよ 今まで散々見苦しいことしてきて よく言えると思いませんか?
徳島 高校1年の柔道部です お聞きしたいのですが、階級を66kg級か73kg級でいくか迷ってます。 ちなみに身長は167,8 得意技は内股、体落としです。
ボクシング経験者に質問です。 よく、シャドーをしていますよね。 あれって、敵がいることを想定してやっているのですか？ また、どんな感じで想定しますか？ 他にも、工夫があれば教えてください。 （僕は格闘技について全くの無知です。）
現在、17歳で身長が166cmと小柄です。 自分でいうのもなんですが、僕はとても正義感が強いです。 先日、電車で老人の方が目の前に立っているのにも関わらず、優先座席に我がもの顔で30代の中年が、大声で下品なことを携帯で話しながら座っている光景を見ました。 勇気を出して注意したのですが、こんな小柄でガキな高校生に言われても何も怖くないのでしょう、強く頭をはたかれ、僕は怖くなってそれ以上何もできず、ただただ自分の弱さに落ち込みました。 人と喧嘩をして勝ちたいから、という理由ではなくて、強くなって自信を持ちたいから、という理由で何か格闘技(特にボクシング)をしたい、と考えています。 そこで質問なのですが、いくら努力しても僕のような小柄な身長では大柄の人に勝つことはできないのでしょうか。 回答よろしく御願いします。
“パワー”のタイソン “テクニック”のアリ が戦ったら どちらが勝つでしょうか? スピードはタイソンが速いでしょうが テクニックのあるアリも捨て難い 私はタイソンが勝つと思いますが http://www.youtube.com/watch?v=51090bGcoR8
一体どうなりますかね？ルールはPRIDE準拠で
悪役　ヒールが亀田家で充分盛り上げた貢献が 認められますが。 ミドルの五輪金メダリストも消えない記録でしょう。 誰か一人特定するなら、面白くない世界チャンピオンは あなたなら誰にします？
漫画やドラマでは見ますが、実際に道場破りが「来た」とか「やった」とかいう人は居ませんか？
ここまでもめても見に行きたいファンは、いるのでしょうか?
ここまでもめてもファンは大勢いるのでしょうか?
中１です。 キックボクシングを始めようと思っています。 しかし、ジムに見学に行くのがなかなか怖いです。 田舎なので近くには一つしかジムがないので、そこでやろうと思っています。 そこでそのジムのブログを見ていたのですが、半分ヤンキーっぽそうな人ばかりで、唖然としました。 僕は覇気みたいなものや、積極性があまりないので、結構迷っています。 練習風景の動画も見てみたのですが、ものすごい殺気のようなオーラがにじみ出ているようでした。 ボクササイズ目的の感じの人はいないようでした。 キックボクシングはやりたいのですが、こういった場合どうすれば堂々と始められるでしょう？ 格闘技経験者の方、教えてください。
大相撲の引き付けについて詳しく教えてください。 そのままの意味で、相手の廻しをとったら自分のほうに引き付けるという意味であってるのでしょうか。 また具体的に上手と下手どちらを引き付けるのか、引き付けたときの効果なども教えてください。
見苦しいとか 恥ずかしいとか ないのでしょうか?
K-1は今でもやっているのですか？ また、テレビ放送はしていますか？ 教えてください。
白鵬を大横綱と呼ぶ事に異論を挟む方はいないと思います。しかし 角聖 双葉山と比較すると(もちろん現役時代を見てないので伝説を頼りにですが…)双葉山の名文 句に表れる「木鶏」の精神世界の面でまだまだ及ばないなと感じてます。初場所 鶴竜に不覚をとった一番の様に 63連勝でストップした辺りから白鵬の不覚の際は「カッときて」張って行く→つけ込まれるってパターンが多い様に感じます。 そこで精神世界の高みという点からは貴乃花が大横綱に近いのかという考えが最近湧いてきました。余り語られる事のない双葉山の宗教関係の一件と貴乃花の洗脳騒動の様に 余りに高い精神世界に持って行こうとすれば両者の様な逸話もなるほどな、と思えます。しかし貴乃花には生涯対戦成績25勝25敗と最強 最高のライバル曙がいました。その為 連勝記録は30と白鵬の半分にも行きません。同様に栃若 北輪と時代を盛り上げたライバルのいる名横綱には連勝記録とは無縁ですね。 そこでズバリ、最強力士は誰でしょう？ 同時代に無い者を比べて！とヤボな事は無しに、ただの好角家の夢想です。 よろしくお願いします。
格闘技のことは何も知りません。 極真空手って何でしょう？ 他の空手より実戦向きですか？ 他の空手より強いですか？ 教えてください。
キックボクシングと空手は、下記のルールで戦った場合、どちらが強いですか？ ・両者ともに素手 ・立ち技のみの勝負 ・目潰しなし ・先に気絶した方が負け
キックボクシングと空手って、どちらの方が強いと思いますか？ 教えてください。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140205-00000002-wordleafs-fight ボクシングって、計量でミスしても試合をするということがおかしいですよね。 試合の前の日に、「えっ！試合するの？」と思っていました。 計量ミスしたら、負けだと思っていました。 ボクシングって、試合が決まったら、そこからが試合だと思っていましたからね。 なぜ、試合をしたのでしょうか？ お金ですか？中止になったら観戦料の払い戻しはするのでしょうか？ たとえば、最後の１００ｇを絞らなければ、力の差はどれぐらい違うのでしょうか？ ボクシング協会の裁定は、あってるのでしょうか？ せっかく、良くも悪くも亀田が盛り上げたボクシングなのにね。
そろそろTHE NEW BEGINNINGの季節ですね。 2012年のTHE NEW BEGINNINGでオカダカズチカ選手は棚橋選手を破りIWGPチャンピオンになりました。 さて、本題に入らせていただきます。 オカダカズチカ選手は後藤選手相手に防衛できますか？ 中邑真輔選手は棚橋選手に勝てますか？ 質問はこの2つです。
キックを始めて2ヶ月の初心者です。週１～２でやってます。 練習のマススパーなどでマスだから軽くやれとコーチが教えますが 今まで２回ほどマススパーやりましたが 人によってものすごいガチで殴ってきたりする人がいて戦慄してます。 打たれて仰け反るぐらいのパンチでした。 最初、マススパーだから本当に自分の中では軽く当てあいみたいな マトリックスごっこ、ケンシロウごっこ的なのだと思ってたのですが マススパーは結構本気でやるものなんでしょうか？ この前も、マススパーで体格的に上の初対面の人とやって コーチが「軽くな」って言ってるから軽くだよな？と思いつつ始まって、やっていたらおもいっきりストレートやフックをくらって、ふらーっと倒れそうになりました。 「大丈夫か」とコーチに聞かれましたが、悔しかったので大丈夫ですと言って続けました。 展開は、これ以上軽くやってたらぶっ倒されると思い、蹴りで回避してました。 でも無意識で結構強く打っていたらしく、「なんでベチベチ打ってるんだ」とコーチに注意受けました。 しかし、軽くやってたら本気で殴ってくるし、リーチで抑えようと怖くて足技だけで逃げ回ってました。 こういう感じなんですが、相手次第でマススパーの手加減さがよくわかりません。 本当に軽く寸止め的な感じでやると思ってたら、ボコボコ殴ってくるしスパーリング的に思えて怖いです。どうすればいいんでしょうか？ 当方、素人でまともな技も出来ないので下手に手を抜いて、ハイパワーでぶん殴られるとかなお更怖いです。
シングルやタッグのベルトにあまり縁がなかったけど、いいレスラーだなって思うのは、どんな選手ですか。 あくまでも、あまり巻いた印象がないというレベルで結構です。 個人的には、木戸修と藤原喜明の二人でしょうか。 何故か札幌では異常人気だった木戸、雪の札幌といえば、藤原。 なんとなく二人とも札幌に縁がありますし、職人肌って共通点もありますね。 (二人ともIWGPタッグのベルトを巻いたことがあることは承知しています) 現役選手でも、引退していても構いませんので、よろしくお願いします。
大相撲の横綱昇進基準は二場所連続優勝かもしくはそれに準ずる成績であり 横綱審議委員会にかけられ、昇進が決まるとされますが 過去の横綱でその基準に達していないのに昇進した例（双羽黒 旭富士など)や その基準の成績を収めていながら昇進出来なかった例（小錦など)があります 昔は外国人力士には厳しかったり 横綱が一人だと簡単に昇進させたり 三人いれば、なかなか昇進出来なかったりと云う話を聞きました 叉今稀勢の里が綱取りといわれておりますが、日本人で一番横綱に近いのでいわれていると聞きました ある程度の実力がないとなれないが 単純に勝数では決まらす。 かなり矛盾があると云う話を聞きました この辺りのことを詳しく教えて戴きたいと思います
或る小説で、高校生のボクシングクラブの生徒が、ちょっとした不良を殴るシーンがありました。自分は今まで、格闘家が一般人に手を出すということはないと思っていました。凶器を持って襲うのと同様だし、厳しく禁じられていると思っていました。 （一般の人が素手でボクサーを殴ることは不可能とも思っています。） その小説では３～４人相手に殴り倒していましたが、「強さ」は実際それぐらいあるだろうとは思いますが、その小説の評価をするに当たって、リング以外で実際に人を殴ることはあるのか、及び殴った場合より重い犯罪にならないのかご教示ください。
北尾は女将さんに手を上げたらしい。 朝青龍は親方になれず者。 琴欧州が元琴の若に頭が上がらない。 肉垂らしい程強いと言われた北の湖が 渡海紀、、、呼び出され、謝罪。 白鵬 vs 豪風　嘉風　でもう横綱に勝ち目はない。 長い物に巻かれてるだけでしょ？ 「嫌々」と大人らしく従う獣道？
プロレスラーの井上雅央は、豪快なやられっぷりと、リングアウトや丸め込みによるずるい勝ち方が最大の持ち味だと思います。 もちろんこの持ち味を否定するつもりはありません。（かのリック・フレアーも、やられ技とずるい勝ち方で魅せたレスラーの一人でしたし） とはいえ、雅央が格上相手、あるいはタイトルマッチなどの重要な試合で、ピンフォール勝ちした例はあるのでしょうか？ また、彼のベストバウトはどの試合だと思いますか？ （彼の場合は負け試合がベストバウトということもあると思いますが）
最近キックボクシングを始めて 蹴り技がろくに出来ず、初心者同士のボクシングスパークリングなどはやってます。 ボクシングルールでやっていて思ったんですが ジャブを打ち怯んだら突撃する感じでやっているのてすが ジャブを当てるのにガチガチに構えず ジャブを打つ腕だけノーガードっぽく構えて 腕をふらふら振りながらやるのはダメでしょうか。(遠、中距離限定) 変則的なジャブを打てるし、タイミングですぐジャブを打てるのでとてもやりやすいのですが ボクシングでは通用してもキックボクシングではやめたほうがいいですか？ 蹴りのガードが出来ないので。 アドバイスお願いします
全日本プロレスのファンの方にお尋ねします。 誰が人気ですか？ また誰の技（またはアピールポーズ）が人気ですか？ 例） 選手名：諏訪魔選手 技名（またはポーズ）：ジャーマン 好きな理由：生え抜きだから。 イラストを描く参考にしたいと考えています。 よろしくお願いします。
田村潔司の筋肉は、自重トレーニングによるものですか?
ズバリ単刀直入に聞きます 今現在の総合格闘家で柔術が一番上手い選手は誰ですか？ 階級は問いません。 私の知っている総合格闘技の団体はUFC ベラルーシ WSOF ONEFC くらいしか知りません やはり本場のブラジルの選手が柔術が上手いんですかね 回答お願いします。
東京ドーム大会を見逃してしまいましたが、格安で見る方法ありますでしょうか？ ニコ動や動画サイトを検索しましたが、どれも３千円前後です。 地方局で、都内から近隣で、なるべく早い日で放送する地方とかないでしょうか？
以前にも同様の質問を見かけたことがあるのですが、かなりメンバーも代替わりしたようですので、質問してみたいと思います。 プロレスラーの入場テーマでお好きな曲を教えてください。 多くても5曲までにしていただけると助かります。 個人的に好きな曲は、こちらです。 武藤敬司 Triumph http://m.youtube.com/watch?v=1UPx2Azw9os&gl=JP&guid=&client=mv-google&hl=ja 蝶野正洋 Crush http://m.youtube.com/watch?v=s4VjbZyxxcA&guid=&hl=ja&gl=JP&client=mv-google 小橋建太 GRAND SWORD http://m.youtube.com/watch?v=f-YhPxGgL3I&gl=JP&client=mv-google&hl=ja&guid= 今一番のお気に入り 鷹木信悟 LEGEND FALCONRY http://m.youtube.com/watch?client=mv-google&hl=ja&gl=JP&v=izdflXfBBLY あとジミーズの入場テーマも好きです。(あまりいい音源がありませんでした) We Are ジミーズ http://m.youtube.com/watch?v=V7620TM0dXk&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3DV7620TM0dXk
IWGP戦は予想通りオカダカズチカ選手が勝ちました。 IWGP IC戦は棚橋選手が勝った...ある程度は、予想してましたが... 今後、中邑真輔選手とオカダカズチカ選手はIWGP戦で戦うことがあると思いますか？
プロレスには様々な蹴り技がありますが、どんな選手のどんな技がお好きですか？ 自分が好きなのは、猪木の延髄斬り、蝶野のケンカキック、初代タイガーのローリングソバットなんかが好みです。
1.4東京ドーム決戦 オカダカズチカ選手と内藤選手がやりますけど... もちろんオカダカズチカ選手がレベルの違いを見せてくれますよね！
今は亡きゲーリー・オブライト選手がUWFインターナショナル時代に使用していたテーマ曲のタイトルを教えてください。 もしわかれば収録アルバムのタイトルも教えていただけますと助かります。 全日本参戦後はタッグマッチが主でしたのでほとんどかかったことがないと思います。 よろしくお願いいたします。
グラップリング系の外国人選手で、肌の色は浅黒く、髪は明るいブラウン系のドレッドヘアだったと思います。 時に目を瞑って寝技に対応したり、日本好きで精神も日本人の様。 海外のサムライ扱いされていた選手で来日もしているはずです。 思い当たる選手が居ましたら教えて下さい。 ど忘れしてしまいました。
実践的な護身術、格闘技を習いたいと思っているのですが、 なかなかどれを選べばいいのかわかりません。 あくまで実践で戦える、というのを念頭においています。 具体的には、 ・打撃、関節技、組技、寝技など、様々なものができるようになりたい （いろんな相手を想定しているため） ・武器を使ったものもあるほうがいい （ナイフなどで襲われたときのため） ・格闘、護身、ストリートファイト 趣味や体を動かす程度というわけではなく、真剣に身につけたいと思っているので、 慎重に選びたいのですが、こういった条件でいい武術や護身術は あるでしょうか。 よろしくお願いします。
二階の６畳の自分の部屋にサンドバッグとパンチングボールを吊るそうと思っています。 スペース的には十分なスペースがありますが、サンドバッグスタンドを買うには値段が高すぎるので、親戚の方で工事用鉄パイプを沢山持っている方がいたので１０本程譲ってもらいました。 部屋には工事用鉄パイプで作ったサンドバッグスタンドを下の画像の様にしてみようと思っています。 工事用鉄パイプの内径は５ｃｍですが、強度は大丈夫でしょうか？また、もっとこうした方が良いというようなアドバイスがあれば教えてください。 回答、よろしくお願いします。
KENTAやCMパンクが使っているgo2sleep,go to sleepについてです。どちらが元祖ですか？回答お願いします。
K-1 World Max 2006 のアンディサワー VS プアカーオで、どうしてサワーはよそ見したんですか？ ↓問題の場面 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=5FCiowW7IIg#t=422
Ｋ－１って最近ＴＶで見ませんが、どうなってるんですかねえ？
格闘技って色々ありますよね。数えきれないくらいあります。 ボクシング、キックボクシング、ムエタイ、空手、柔術、合気道、テコンドー、マーシャルアーツ・・・。これら以外にもまだ数百種類、いや、もっとあります。 しかし、いざやるとなればこの数百数千ある格闘技の中でどの格闘技が一番強いと思いますか？ ３つまでで教えてください。お願いします。
トレーニングマシンなどは使わないで 床に横になることなく，立ち姿勢で背筋を鍛える事は出来るのでしょうか？ 最近、少し腹筋と背筋のバランスが悪くなっているようで 背筋を鍛える比率を上げるようにアドバイスを受けました 仕事の合間の休憩時間などでも何か取り組めたらと思っております 何かお勧めのやり方があれば教えて頂けると助かります
日本でk-1が放送しなくなり、今日21日にGLORYでレミーボンヤスキーやピーターアーツの引退試合があるようですが、今日の大会はBSフジで翌日放送されるようですが、GLORYをテレビで今日の大会以外に見る方法はないのでしょうか？ 最近GLORYと言う格闘団体があると知ったのでよく分からないのですが、普通に今までのk-1のようにGLORYも大会なんかをよくやっているんですか？テレビで見れればと思うのですが。
あちこちでいわれていますが、減量に失敗しても試合にでることができるのですか。
キックボクシングで・・・ 相手がオーソドックススタイルの場合で・・・ パンチ・前下痢・ローキックをメインに攻撃 してくる場合、その相手となる側の有効な 攻撃法は、どのような攻撃であるか？ キックボクシングに詳しい方・格闘技に詳しい方 のご意見お待ちしております。
ボクシングをやっています。 ボディにタイミング良くパンチを貰い、みぞに入って息が苦しくダウンし、10カウント中、6カウント目でレフリーに止められないように立ち上がりたいのですが、少しでもダメージを6カウント中に戻すやり方がありませんか？ ボディ打ちや腹筋のボディ強化はやっています。
私はいま２２歳でボクシングと柔道をやりたいのですが、 友人両方同時に始めると、どっちつかずになると言われました なのでどちらか片方を２～３年やってからもう一方を始めようと思います。 そこで質問なのですが、ボクシングと柔道どちらから先に始めるのが良いのでしょうか？ 自分のはじめたい方からで良いのでしょうか？ お教えくださいおねがいします。
船木のクロスヒールホールドってヒールホールドっていうよりもアキレス腱を固めているように見えます。どこをどうやって極めているのでしょう？格闘技の経験はゼロです。回答お願いします。
腹筋ローラーを購入しました。 パッケージの中に使い方が分かる説明書が入っていると思っていたら、ありませんでした。 そこで質問です。腹筋ローラーを使って、腹筋、大胸筋、背筋を鍛えるメニューを教えてください。 できるだけたくさんの種類を教えてください。 よろしくお願いします。
アッパーカット 漫画ではよくフォーカスされるこの技術も プロの試合や実戦では意外にも 目立たない気もしてしまいます なんか使う人も少ない気が… でも実際どうなのでしょうか? グローブのアッパーカットは何回か喰らった事があるので 大まかには分かるですが　（＾＾； 素手の…はまだ受けたことがありません 素手のアッパカットーは実際，有効な攻撃なのでしょうか? ご存知の方，経験のある方 宜しくお願いします どんな経験談でも結構です
中学生です。今、膝と左足首を痛めています。 なるべく脚に負担を掛けずにできる乳酸系トレーニングはありますか？ あればできるだけたくさんの種類を教えてください。なければ「ない」の回答をよろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 とある柔道の試合をみていたところ、投げ技で投げられる側の背中が付いてないのに一本がとられているものがありました。 その際、投げられる側の選手が、頭を使って必死に支えているのは確認できました。 それで、揺れるように体の側面から落ちました。 ある解説によると、投げられる側の選手が背中から落ちるのを嫌がって、意図的に頭からおちて頭や首で体を支えようとすると、その時点で反則になって一本となるとか。 あまり柔道のルールに詳しくないのですが、実際その解説は正しいのでしょうか？ できれば、どういったルールなのかが具体的にわかるとありがたいです。
久しぶりの質問です。 ボクシングをやっている人に喜ばれる気のきいたプレゼントは何が良いでしょうか。 教えて下さい。
格闘技に詳しい方にお聞きします。 今では「かませ犬」…つまり、わざと 実力の劣る相手をあてがって、勝た せるというやり方は、昔はあったの です・・・。今では別のやり方で行わ れているそうですが、それについて 具体的な説明がほしいのです。 よろしくお願いします。
ハンセン＆ブロディ、ザ・ファンクス、ロード・ウォリアーズ、 スタイナーブラザース、天コジ、邪道＆外道・・・・・ プロレス史に残る数々の名タッグチームがありますが、 タッグチームとして活動した期間は短かったけど 「いいタッグだな」と思ったタッグチームはありますか？ 私は、越中詩郎＆高田延彦 http://www.youtube.com/watch?v=nsdx6stBJSE アドリアン・アドニス＆ボブ・オートンJr リッキー・スティンボート＆ディック・スレーター http://www.youtube.com/watch?v=tGZxwjGWZBQ が好きでした。
　プロレスラーの方の能力を、８項目くらい（各100点）に分けて 円形レーダーのようなグラフを個人的評価で作成しようと考えています。 　項目としては、「スタミナ」「パワー」「スピード」「テクニック」「メンタル」 あたりを考えているのですが、その他ではどんな項目が有れば おもしろいでしょうか？ 　また、参考にそれぞれの項目でトップクラスだと感じるレスラーを 教えて下さい。（現役選手で無く、全盛期評価でも良いです）
ボクシング初心者です。やり始めて半年くらいなのですが、最近、本格的なサンドバッグ打ちを始めました。しかし、周りの人と比べて右ストレートが弱いような気がします。サンドバッグを打った時の音が小さいですし、何より力がうまく伝わっていないような感じです。 ボクシングの右ストレートを強化するトレーニングなどはありますか？また、正しいフォームなども教えてください。お願いします。
ネタ質問ですので気楽にお付き合いください。 プロレスの世界で誰が強い、という話は尽きないところですが、あえてタッグ戦を企画することにしました。 全員、全盛期で出場するとします（たとえば力道山は既に故人ですが、この企画では1950年代後半の力道山が出場するとします）。 16チーム32人のレスラーが４ブロックに分かれて、各ブロック総当たり戦を行います。 試合は60分３本勝負。勝ちは２点、時間切れ引分は１点、その他の引分と負けは０点。最多得点チームが決勝リーグに進出。２チーム同点の場合は時間無制限１本勝負で決勝リーグ進出チームを決定。 日本プロレス、新日本プロレス、全日本プロレス共催、ＮＷＡ、ＡＷＡ、ＷＷＷＦ（ＷＷＥ）後援。日本武道館をはじめ、日本各地の大規模会場を転戦するシリーズです。 ということで、以下の16チームがエントリーしましたが、どんな展開が待っているでしょう。 どのカードで波乱があるか、どの対戦でとくに熱戦となるか、どのカードで遺恨が生まれあるいは決着がつくか、どのチームが決勝リーグに進むか、どのチームが優勝するか… プロレスファンの皆さんの熱い妄想をぜひお聞かせください。 ■Ａブロック 力道山 ＆ 豊登 ルー・テーズ ＆ カール・ゴッチ ダニー・ホッジ ＆ ビル・ロビンソン キラー・コワルスキー ＆ ゴリラ・モンスーン ■Ｂブロック 藤波辰爾 ＆ 長州力 武藤敬司 ＆ 三沢光晴 リック・フレアー ＆ ハルク・ホーガン ロード・ウォリアー・ホーク ＆ ロード・ウォリアー・アニマル ■Ｃブロック ジャンボ鶴田 ＆ 天龍源一郎 ディック・ザ・ブルーザー ＆ クラッシャー・リソワルスキー ハーリー・レイス ＆ ニック・ボックウィンクル ブルーザー・ブロディ ＆ スタン・ハンセン ■Ｄブロック ジャイアント馬場 ＆ アントニオ猪木 ジン・キニスキー ＆ ブルーノ・サンマルチノ ドリー・ファンク・ジュニア ＆ テリー・ファンク アブドーラ・ザ・ブッチャー ＆ タイガー・ジェット・シン ※全試合ガチンコでやってどのチームが優勝するか…ではありません。あくまでも、プロレスの興行として行われると考えてください。 ※「どうしてもこのタッグチームを出場させたい」という場合、他のチームに適当な理由をつけて帰国させたりして、あえてここにないチームを代わりに出場させるのもありです。それも1970年代頃までのプロレスのリーグ戦のお約束ですし（笑） ※ネタ質問ですから、細かな設定不備・不足はご容赦ください。ただの批判なども受け付けません。
力士の時と親方になった時では名前が違いますが、親方の名前にも何か意味があってつけてるのでしょうか？高見盛関が振分親方になりましたが、振分って何か意味があるのでしょうか？
ウラカンラナもフランケンシュタイナーも相手の首に飛び付き丸め込む技ですが、違いはなんでしょう？回答お願いします。
大相撲、ちょっと昔には考えられなかったですが、今や、外国力士等が大活躍ですが、そこで、疑問・質問があります、ので教えてください。 どうするのでしょうか、こんな場合…？教えてください。 （1）金髪の欧米人、ちょんまげは金髪のまま結うのですか？それとも、黒髪に染めなければならないのですか？ （2）チリチリ毛の黒人、ちょんまげを結うことできない場合、どうするのですか？ （3）若ハゲの大学相撲（日本人）チャンピオン、ちょんまげ結うこと不能、どうするのですか？ （4）大学相撲チャンピオンが金髪に染めている、金髪に染めることを不可とするなら、大相撲になど行きません、金髪に染めること認めるなら入門する、と条件提示された大相撲側は、どうするのですか？ これら、教えてください。
稀勢の里の頑張りで俄然盛り上がる優勝争い、愈々明日は横綱同士の千秋楽相星決戦と言う事に成った。 そして本日は今場所3回目の満員御礼となって、館内は久しぶりに盛り上がっていた。 そこで質問ですが・・・ この盛り上がりは、稀勢の里の両横綱撃破という快挙、相撲内容も含めての熱戦頑張りに負うところ大だと思います。 それだけに、気が早いのですが、来年度→稀勢の里の綱獲りの期待、続く日本人力士の台頭、場所の人気と盛り上がりに胸膨らむのですが、これから大相撲は、どうなると思いますか？ (1)日本人横綱・日本人力士の優勝を待望するファンの期待は、稀勢の里の一人に掛かっており、13日目までの（特に平日の）不入りは惨憺たるものが有っただけに、新弟子の希望者減・クラブ活動での相撲部の人気の無さ等、相撲人気の長期低落傾向は続いているのでジリ貧が続く。 (2)一時的な盛り上がりを見せても、稀勢の里の横綱挑戦以外に話題と見所がなく、日馬富士の不安定さへの危惧、大関すら現在の４人から琴欧州が陥落したら→クンロク大関の鶴竜と琴奨菊のみとなり、それに続く大関候補も小粒不安定で優勝や綱取りには望み薄で相撲人気のV字回復は困難。 (3)遠藤・千代大龍の台頭のように、学生出身者＆若手が育って来ており、何時までも豪栄道・栃煌山・隠岐海がモタモタしていなければ、今後は日本人力士にも活きの良いのが輩出して来て優勝争いに盛り上がる場所が続く事が期待される。 (4)その他
毎週楽しみに観ています 前々からボクシングの試合で八百長っぽいのがある度に出演者の方々がこのままだとプロレス的なコンテンツにボクシングもなってしまう。と危惧したコメントをしていましたが、立場上張本氏は八百長を匂わす訳にも行かないので、いつも押し黙ってしまっていました しかし今回は韓国側もいきり立ち提訴し大きな問題となり今回亀田の試合結果を放送した際にはスルー出来ない問題になってきていると思います TBSは亀田全面支持、そこで使ってもらってる張本氏、しかしスポーツコメンテーターとしてのプライドと本人の公正さをモットーとする性格、在日としての気持ちもあると思います このようなことを踏まえて今回のコメントはどのようなものになると思われますか？ 亀田よりか韓国よりか
先日の防衛戦はなぜ亀田弘毅の勝ちなんですか？
はたったの6回 今回の試合といい よくやっていけますね まともな神経とかあるのでしょうか? 引退後どうやって生きていくのでしょうか?
プロレスについて 個人的な解釈としては、プロレスはエンターテイメントではあるからそれなりに台本とか勝敗が決まっているのだと思います。 今まではガチンコ勝負だと思っていたのでそれに気づいてから、なんだかやるせない気分になりました。 プロレスラーのバックホーンを知り、その選手を全力で応援したくなるというところに楽しみを見出していたこともあり残念で仕方なかったです。 プロレスをエンターテイメントだと分かっていても、そんなの関係なくプロレスが好きだという方いらっしゃいましたら、どうして好きなのか 教えていただきたいです。 このままプロレスがどうでも良くなってしまうなんて事は寂しいですし、なにか良い考え方が出来るようになれたら良いなと思い投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
もともとは、マイク　タイソンに憧れてボクシングを始めようと思ったのですが、キックもあればもっと攻撃の幅が広がって面白いかな？と思ったので、キックボクシングを始めようと思いました。 今僕は中１ですが、中学校を卒業して、体がしっかりして来たら始めようと思っています。そのために今は毎日欠かさず筋トレと、柔軟体操（ストレッチング）をしています。とくに、ハイキックを蹴るために、内ももを伸ばす柔軟体操は入念に行っています。 柔軟体操→筋トレ→柔軟体操の順に行っていますが、全体を通してやると、１時間くらいかかります。でも、別に苦じゃないです。日に日に目に見えて筋肉がついてきていますし、むしろ楽しいです。（笑）まあ、ストレスになっていないということです。 前置きはここまでにして、本題に入りましょう。柔軟体操のメニューは、腰を伸ばす体操（×２種）、お尻の筋肉を伸ばす体操（×３種）、太ももの正面を伸ばす体操、股関節、ここまでを１０秒を1セットずつ、内ももを伸ばす体操を１０秒を2セットをやっています。最初の柔軟体操も、最後の柔軟体操も同じです。 次に、筋トレのメニューです。２ｋｇの鉄アレイを使った、上腕二頭筋を鍛えるものを左右１００回ずつ（2セット）、腹筋上体起こし50回（1セット）、浅い腹筋上体起こし２０回（１セット）、横腹の筋肉を鍛えるものを70回（１セット）、５００ｇのダンベルを使った三角筋を鍛えるものを100回（１セット）、握力グリップ１０ｋｇを3分間握り続ける（１セット）、２ｋｇの鉄アレイを持ってフラットベンチに仰向けになり、鉄アレイを上下するダンベルフライを100回（２セット）、ここまでをやっています。 このメニューを見て、キックボクシングを始める際に改善するべき点や、こういった物を取り入れるべきだ、などの、ご意見をお聞かせください。また、この質問を読んでも、聞いていることの主旨が分からない方は、本当に何でも良いので、ご意見をお聞かせください。他にも、食事方法や気を付けるべき点があれば、教えてください。（ちなみに、諸事情により腕立て伏せはできませんので、それ以外の回答をお願いします。） キックボクシング経験者の方、それ以外の方でも良いので、アドバイス、よろしくお願いします。
教えて下さい！！
あれだけパンチくらって 瞼も切り(相手はきれいな顔のまま) そのうえダウンはあるのに。 ここ最近あのような試合ばかり。
日馬富士は白鵬に勝って優勝するのでしょうか。
WWEやTNAなどのアメリカンプロレスのリングアナや日本でもリングに上がる前に英語でのアナウンスがあります。何と言っているのか分かりません。シングルだけじゃなくタッグや王座戦のセルフも教えて下さい。回答お願いします。
　打撃系格闘技、特にボクシングは1ラウンド（2分から3分）中何発も顔に打撃を受けるのが前提である故、何年も続けていると病院が友達になるくらいという人もいるようですが、実際はどうなのでしょうか？ 　実際に何年も続けている人がいれば教えていただけませんか
ボクシングの初歩的なコツを教えてください。 敵をよける、防御する、両手の役割分担など よろしくお願いします
立ち関節技で相手から仕掛けて来るんじゃなく自分から相手の手に関節技を決める技がしりたいんですけどなんて調べればいいですか あとそう言う技が乗っている本やDVDがあるなら教えてください
　ボクシングファンの方におたずねします。 　マイク・タイソンが、試合前にコカインを常用していたということを明らかにしました。 　事前の尿検査は、おもちゃのお●ん●んの中に他人の尿を入れ、それをパンツの中に忍ばせて、いかにも自分がしているように見せかけてパスしていたようです。 　タイソンは「戦いの歴史はドラッグの歴史だ」と述べ、歴史上様々な戦いを勝ち抜いてきた人々はドラッグを使うのは当たり前だという趣旨で特に悪いことではないと思っているようです。 　ヘビー級史上で一番強かった王者は？とボクシングファンに聞いたらかなりの割合で名前の挙がるタイソンですが、私は正直この王者を評価していません。 　恩師カス・ダマトの「ドン・キングとは関わるな」という遺言を無視してドン・キングとズブズブの仲になり、カネまみれになってボクシングを忘れ、荒っぽいだけのボクシングになってそこをジェームス・ダグラスという凡庸なボクサーに突かれてヘビー級史上最年少で王座から陥落、私生活でも女性暴行事件を起こし（あの被害女性が本当に被害者だったのか狂言だったかという論争はさておいて）、クルーザー上がりのホリフィールドとライバル視されたとまとめてみれば、「後見人」カス・ダマトがいなければダメダメなボクサー、メンタルがあまりに幼稚なボクサー、トータルバランスでは平凡なボクサーと私は評価します。 　ヘビー級史上最強、という言葉の定義を、「現役時代に叩きだした『強さ』の最大値がいちばん大きかったボクサー」という意味では確かに上位ですが、「キャリアを通じてある程度安定して出し続けた出力」の比較では下位になると思います。まあ、引退後だからこそ言える評価ではありますが。 　引退してかなりたってなお話題になるボクサーだからこそ評価してみたいと思います。マイク・タイソンはどういうボクサーだったと思いますか？
　好角家の方にお願いします。 　NHKの相撲中継でたまに古い映像が再生されることがありますが、昔の立会は手をついていないように見えます。 　昔は「手をついたところから立ち会う」というルールではなかったのでしょうか？ 　今のように手をつくルールになったのはいつからですか？ 　よろしくお願いします。
ボクシング・キックボクシングの経験者です。 ウエイトトレーニングをやりこんで、パンチ主体でガンガン攻めていくタイプです。 が、よくミット打ちで手首を痛めます。 ボクシング時代に、整形外科でレントゲン撮っても異常はみられず、軟骨がやられているのだろうと診察を受けました。なので数ヶ月休んでから復帰し、最初は当てる練習も控えめにというのを繰り返していましたが、本格的にできるようになってからミットやバッグをガンガンどついているとまた痛みが出てきて、また休んで・・という繰り返しです。 とうとう嫌になり、キックに転向したのですが、やはりパンチのトレーニングで痛めてしまいました。 でも折角、突きの技術が中級レベル？まで達しているのだからここで格闘技は辞めたくはないです。でも怪我をしてはトレーニングできず、復帰しても全力で殴るのを抑制してしまうことにイラ立ちを覚えます。 だからいっそのこと、グローブをはめてボコボコやり合う練習がメインの格闘技を辞めて、少し違う趣旨の格闘技か武道に転向したいです。突きだけでなく関節技や投げも新しく覚えたいです。自分でもいろいろ調べてはいますが、日本拳法はボクシングやキックほどはミット打ちはやらなさそうでいいかなと思いますが、都内でも道場が少なそうです。今までシュッシュッと呼吸しながら殴る蹴るをやっていたので、空手のオッス！！みたいな硬派な雰囲気は少し抵抗を感じます。 この際、細かい好き嫌いは言ってられませんが、おすすめの武道、格闘技が何かあれば教えていただきたく、よろしくお願いします。
振分親方が永谷園のCMに「ふりかけ親方」と、もじって紹介されておりましたが、まさかこれを狙って年寄株を選んだわけではないですよね!? そのへんの事情をご存じの方、お答えをお願いいたします。
私は、４０代です。 立ち技の競技を稽古しております。 空手、キックボクシング…などです。 １７５ｃｍ、９２ｋｇです。 そこで質問ですが、ヘビー級はノックアウト でけりがつくといわれましたが、試合をしたところ ＫＯ．ＴＫＯではなく、判定で勝敗が決まりました。 私の考えでは、ヘビー級は、首が座っているため ダウンされにくいのではないかと思いますが格闘技 に詳しい方どうお考えですか？ お知らせください。 ちなみに、私はフルコン黒帯です。１０年修行しました。 よろしくお願いします。
とある試合に参戦するに当たり… ジムの会長が、参戦を辞退してくれ！ とうるさいのです…。 まあ、こっちは、フリーでいいから 参加させてくれと言いましたが…。 それでも辞退せよとうるさいのです。 どう思います？ 格闘技に興味ある方のご意見ください。 よろしくお願いします。
かつて全日本プロレスの世界ジュニアヘビー級選手権で、ダニークロファットＶＳ浅子覚というのがありました。 しかしこの時チャンピオンのクロファットは、体重リミットよりオーバーしていたと実況の方が言っていました。 そんな状況でなぜ選手権試合が行われたのでしょうか？ 未だに疑問です。 分かる方いましたら、教えていただけると幸いに思います。 よろしくお願いします。
ナイスミドルなど、オヤジ世代の格闘技で アマ戦績７戦３勝３敗１分けの選手と… 極真空手十年黒帯の方とのマッチメイクは レベルは互角とみてよいか、否か…。 格闘技に詳しい方のご意見を至急お願いします。 よろしくお願いします！
を教えてください
皆さんお世話になります。 K-1の創始者である石井館長が「以前のアーツは 下半身がどっしりしてた」と言ってたので、 ユーチューブでアーツが若かった頃の試合を探したところ その言葉に該当するのではないか？と思う試合が見つかったのですが… ↓で間違いないでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=G-_lOfow1bQ 発達した下半身で ノッシノッシと前進して、体がぶれないパンチやキックを放ってましたが… ただ、気になる点があるとしたら、 アーツは対戦相手の首相撲のパワーに振り回されてるような 場面が3回ほどありましたが、アーツは落ち着いてるように見えました。 これは対処法を知ってたからでしょうか？ この試合でのご意見を頂けたらありがたいです
１１月１０日に両国国技館で開催される「ＴＯＵＣＨ！ＷＯＷＯＷ！２０１３　エキサイトマッチスペシャル」で リングサイド席で「西に列３３番」はどのような席なんでしょうか？ はじめてのボクシング観戦で、良い席なのかわかりません。 マスA席のほうがよいのでしょうか？ どなたかご存知でしたら教えてください。
現在、総合格闘技を習いに行っているのですが、組み技（柔術）をするときに相手の汗が自分につき、正直嫌なのですが、相手の汗がつかない洋服なんてありますか？ みなさんは、どんな格好で練習していますか？ 教えてください。
ベリートゥベリー・ベリートゥバックという投げ技があります。 プロレスでいうところのフロントスープレックス・ジャーマンスープレックスとは何か違いがあるのでしょうか？ 教えていただければ幸いに思います。 よろしくお願いします。
興行と競技の違いがいまいち理解できません。 例えば、ナイスミドルなどの場合は、興行主が 対戦カードを組むわけですが、その際に「意図的」 に、工作することがあるのが興行なのでしょうか？ よろしくお願いします。
一時期のカレリンのような、一時期のヒョ－ドルのような存在は今現在は何と言う選手ですか？
20代男性です。身長が低く（162cm）、顔も童顔なため、弱そうに見えるのかよく絡まれます。 週３回ほど、超回復を意識した簡単な自重+ダンベルトレーニングをしておりますので、同じ体格の方より力はある方ですが、いかんせんそもそものガタイが小さすぎるため、平均的な身長の方と比べれば大差無い程度です。 喧嘩は基本的に避けているので、絡まれた場合は自分から謝り、喧嘩になる前に事を収めようとしていますが、それでも喧嘩になってしまうことはあります。 思い切りはある方なので、こっちの謝罪も受け入れられず、相手がカバンなどを投げつけてきて、 「よーいドン！さあケンカだ！！」 のようになった場合は、あまり負けることはありません。 ガタイは劣っても力は同等ですし、所詮素人同士のケンカなので、髪の毛をつかむか、顔面や股間に先にイッパツ入れた方の勝ちなので…「やるぞ！」となったら、あとは思い切りやるだけです。 ですが、相手に因縁を付けられた場合、そんな 「よーいドン！」 みたいに始まることはまずないですよね。 ヒートアップした相手がいきなり髪の毛をつかんできたり、いきなり殴ってきたり、思い切り胸倉をつかまれて引き寄せられたり… 素人のケンカとしては、もはや”詰み”の状態でケンカが始まります。 一度護身術教室みたいなのに行って、 「胸倉をつかまれたとき」 とか 「羽交い絞めにされたとき」 とかの対処法（合気術？）を教わりましたが、知らない男に怒号と共に胸倉をつかまれている状況で、冷静に相手の手首を取り、反対側に捻る…なんてとてもできませんでした。 （やってみたのですが相手の手首をつかんで引っ張るだけ、という情けない結果に…） 髪の毛つかまれた時はどうしたら？と聞いたら、両手を掴んで自分の頭に押し付け（髪の毛をひっぱられないようにする）、空いた相手の脇にキックする…など、そんなの毎日反復練習しないと身に付かないよ！というような対処法を伝授されました。 現実的に、素人が、怖いおっちゃんに 髪の毛をつかまれたり、胸倉をつかまれて思い切り引き寄せられたりしている状況で、できる抵抗ってあるんでしょうか？ 胸倉は、ガッツリ引き寄せられてこちらの体が浮いちゃってるような状況でなければ、腰は入れられなくても両手は自由ですし、顔は近いので相手の目にツバを吐くなどでどうにかなったことはありますが、髪の毛を掴まれたらもう完全にお手上げです…
貴方が、例えば、空手の有段者で… 他流の試合に黒帯をまいて出場したとしたら そこの道場主、つまり代表、代表師範…と 呼ばれる方は、どう貴方を捉えると思いますか？ ちなみに私は極真有段者で、空手や合気道など の試合に出場したことがあります…。 もちろん黒帯を巻いてね…。 ご自由にご意見を！
古い話しですみませんが、スミットがチャンプアをKOした ムエタイの試合が見つかりました。この時のスミットの勝因は何だった のでしょうか？ 理由を教えて頂ける方がおりましたら嬉しいです。
　 どっちがオリンピック公式競技に相応しい。 　
プロレスのデスマッチで本当に死んだレスラーっているんでしょうか？
こんにちは（＾－＾） 私は、プロレス大好きな女性です！ 試合の最後に勝敗が決まるには、いくつかパターンがあると思いますが、 お好きな「パターン」「決め技」はなんですか？ （例）私自身 若い頃は、 「パワーボム」みたいにマットに叩き付ける技が決まった後に、 ホールドして３カウント。。というパターンでした。 「ラリアット」→ホールドというパターンも好きです。 中盤では、 それまで厳しい状況だった選手が、一瞬の隙をついた「丸め込み」で、 エエッ！＠0＠　という３カウント。 最近では、 関節技→ギブアップ　のパターンがなかなか好きです。 関節技に持ち込む瞬間（相手の隙を素早く見抜いて体制を作るところ）が 好きです。 （昔は関節技は、苦手だったのに、変わってきました） 番外ですが、 激しい場外乱闘！凶器持ち込みで、収拾がつかなくなっての試合無効なども、 意外と好きです（＃＾－＾） 皆さんの、お好きな３カウントが有りましたら、教えて頂きたいです。
単純に、伊調選手と吉田選手が対戦したらどちらが勝つのでしょうか？階級等をすべて無視し、純粋に二人で公式に試合した場合です。
こんばんは プロテインなどのサプリを飲んでいる学生です。 昨日ネットで今さらですがアメリカではベジタリアン格闘家が多くなってきてるって見ました！玄米や野菜、果実を食べて作った身体の方がよく動けて強いらしいですが実際はどうなんですか？ サプリ代が高いので節約したいです。具体的な食事メニュー、摂取すべき栄養素なんかを教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
刃物を持った人などに襲われたとき、相手から刃物を取り上げるなど、身をまもるための技はなにかありますか？ さらに僕はプロレスが好きで、見ているのですが、上記のような状況で役に立つ技はありますか？回答お願いします。
くだらない質問で恐縮です。 相撲取りは脇毛がありません。 太っていることと、鉄砲で脇をしめて稽古をするからですよね。 でも脇をしめて突きの練習をするのは空手やボクシングも同じですけど、 彼らは脇毛があります。 すると理由は太っているからですか？ それとも稽古量が多いからでしょうか。 まだ若いやせている相撲取りは脇毛があるのでしょうか。 太った空手家は脇毛がない？ 質問している私自身がくだらないと思っていますが・・・ どなたかつきあってくださいますか？
最近格闘技（ガチのやつならなんでも良いです）から離れてしまっていて、状況がよく分かっていません また見始めたいと思っているのですが、最近熱い大会や燃えるマッチメイクなどありましたら教えてください
亀田の次男と ヘビー級の中堅どころのボクサー ※自分は亀田アンチじゃありません できれば理由もお願いします
カテゴリーがちょっと違うと思うんですが、 これはボクサーに詳しい人じゃないと判らないと思いまして…。 ↓のゲームについてです。 http://www.gamedesign.jp/flash/boxing/boxing_jp.html 対戦相手を選ぶ際、日本人を含めた往年のボクサーや 現役のボクサーの名前が並んでいます。 殆どは、判るんですが、どうしても判らないボクサーの名前があります。 「PEP」という名前のボクサーです。 これ、一体誰を指してる名前なんでしょうか？
2013.3.30 横浜文化会館GHCヘビー級選手権試合で、マイバッハ谷口が西永レフェリーをパイプイスでおもいっきし脳天からたたき付けそのパイプイスの座る部分が吹っ飛んだくらいでしたが、アレ西永レフェリー大丈夫だったんですか?! レスラーでも脳天からおもいっきしたたき付けたらヤバくないですか? そもそも頭って鍛えれませんよね? あのあと西永レフェリーどうなりましたか それかちゃんと細工とかしてたのでしょうか
　お願いします。 　ボクシングの用語で「コンバーテッドサウスポー」というのがありますが、あれは「コンバートした結果サウスポーになったボクサー」のことを言うのでしょうか、あるいは「サウスポーからコンバートした（結果オーソドックスになった）ボクサー」のことを言うのでしょうか。 　ネットで拾っていると両方あるようで、混乱してしまいます。 　どなたか決着をつけて下さい。
亀田三兄弟はみんなチャンビオンですがこの三兄弟は本当に強いのでしょうか？ 対戦相手が格下ばかりという話もありますが本当の所はどうなんでしょうか？
20代の男学生です。 (もしかしたらこの質問、此処じゃなく心理学カテゴリにアップすべきだったかも知れませんね。w そして、この質問では敢えて格闘技と武道とケンカを区別せずに一括にします。それぞれ違いものだと言いはる方もいますが、此処ではそんな主張はあっさり無視する事にしますぞ。) 実は私もいつ誰かに物理的に襲われるかが心配です。 だから、包丁を携帯しようと思ったこともあったんですが 銃砲刀剣類所持取締法なので警察の職務質問を受けたら凄く困るんですね。 中学生の時には護身用としてマスケット銃を幾つか作ってみましたが、何れも発射失敗でした。まあ、仮に出来上がったものがあっても、やはり警察に見つかったら 銃砲刀…(以下略) そんなに余計にややこしい刀狩法がある癖に、もし私が不審者に不意に襲われても警察に認識されるまでやや時間がかかるし、結局は素手で自分自身を守らなきゃ成りませんね。 ならば、武道などを通じて、自分自身の肉体及び精神を鍛える選択肢があります。はい。 だが、ちょっと待って欲しい。 格闘技が武道をやれば性格が歪んで人格が壊れるんじゃないんですか？！！ 始めては唯の私の憶測だろう、と流そうとしましたが… 何と実際にそんな報告がありますので… http://members3.jcom.home.ne.jp/byoudou17/budoukakeibetu.htm この人は「空手を習ったせいで、強くなって思い上がって悪い奴になった」いじめっ子と、中学時代まで優しかったが、ケンカに目覚めた次第に悪い人になった友人の事例を紹介しながら、少なくとも自分が出会えた空手を習う人達の3分の2が「いじめっ子や威張っていて傲慢な人間」だと述べています。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1332697078 この質問にも類似な報告があります。 (この質問の中で自分自身がいいやつだと言い張る発言がありますが、無視しなさい。) その他にも格闘技やる女のナルシストさは異常なほどだ、と何処かで読んだことがありますし、そもそも人を殴る事が出来る者の性格がロクでないのじゃないんですか、という発言も何処かで聞いたことがあります。 自衛官、警察官が職務の為に格闘を習うのはどうしょうがないんですね。 だが、少なくとも、個人的に強くなりたいという動機などで武道、格闘技を習ったら性格が、人格があんなになってしまった事例は確かに有りますね。 私を含んで多くの人達は不意に打たれるのが怖かったり、強、自身を持ちたがるんでしょう。 「さあ、格闘技やって肉体も精神も強くなって自信持ち始めて怪しい者に組まれるなど怖くなくなったわ! 」 しかしその代価が人を見下ろして虐める凶暴で歪んだ性格、壊れた人格なら… やっぱり私はあんな喧嘩術などやらない方が百万倍マシだと思います。 此処、格闘技カテゴリに訪れる皆さんは一体どう思っていますか。 ご回答お願い致します！ あ、そしてもう一つ、この質問のメインテーマとは関係ない質問ですが。 私は近いうちに短剣術を練習しようかと思っています。旧陸軍類の短剣術をですね。 って、例の刀狩法なので実際に包丁、アーミーナイフは振り回す事は出来ませんね。 ならば木棒などを持っての短剣術なら実戦にはどれくらい効果がありますか。
こんにちは。 ムエタイの技の名前についてお聞きしたいです。 以下の技はタイ語で何と言うのでしょうか？ よろしくお願い致します。 ・肘打ち ・下から突き上げるような肘打ち ・内側への肘打ち ・膝蹴り（正面） ・膝蹴り（回し蹴りのようにサイドからの軌道） ・ローキック（アウトからの軌道） ・イン・ローキック ・ローキックを防ぐ、片足を上げてのディフェンス動作 よろしくお願い致します。
大日本プロレスのデスマッチはすごいと思うのですが　お給料も高いんでしょうね　ご存知でしたら教えてください
１ ６０kg位で試合をするクラスだと、プロはナンキロくらい減量するのでしょうか？ ２ 計量は、いつ行われますか？試合の前夜とか、試合当日朝とか。 ３ 計量後、大量に栄養を取ると思いますが、 計量時と試合開始時では、何キロくらい増えてますか？
先日のプロデビュー戦で、初勝利を挙げた村田諒太ですが、ミドル級で世界王者になれるのでしょうか? アマチュアでは、オリンピックの金メダリストになりましたが、日本人でミドル級の世界王者になったのは、竹原慎二だけで、ミドル級以上だと日本人は、不利だと思います。 村田　諒太は世界チャンピオンになる実力が、あるのでしょうか? ボクシングに詳しい方、回答お願いします！
ボクシングをしている高校２年です いままで週６で練習していたんですが 最近熱が出て２日間練習を休んでしまいました。 さらに手首も痛めててあと３日休むようトレーナーの方に 言われました。合計５日間休むことになります。 体力や技術的にどのくらい落ちてしまいますか？ 今日は休み3日目でさすがにロードワークと筋トレをしたのですが 他の日は都合もありできません！ 回答よろしくお願いいたします。
http://www.youtube.com/watch?v=GFIdrWEdkNA この試合の２（続き）が見受けられませんが どっちが勝ったのですか。 ボブサップのほうが優勢な気がするのですが。 とにかく格闘技あまり見ないのですが面白すぎ、 すごすぎです！
誰のサインか教えてください。 よろしくお願いします。
天龍がSWSに移籍した後に全日本に残った鶴田と三沢が何度かシングル対決をしていますが。 合計何度シングル対決してますか？ また鶴田がバックドロップ三連発で三沢を下した試合があったはずですが、それは何時の何試合目ですか？
最近クラス制のキックジムに通ってます。特に膝蹴りにはまってるのですが、なんか教える人によって言ってることが違うんです。 普通のキックのクラスでは、膝蹴りは軸足をしっかり返して骨盤を前に出すようにして突き刺すのだと言っています。それがミドルの動きと同じで、蹴り技の基礎にもなるのだそうです。 しかし、タイ人のムエタイのクラスでは、テンカオは軸足を返すと着地したときにバランスを崩すので返さず、軸足のつま先は真っ直ぐ相手に向ける意識でやると言っています。 つまりムエタイのテンカオとキックボクシングの膝蹴りは技術的には別物と考えていいのですか？
試合への恐怖、一ヶ月前から強いストレス、吐き気？不安感 元プロ 25歳 最近スランプです よろしくお願い申し上げます。 来月そうそうボクシングルールのアマチュアのタイトルマッチの話 が転がりこんできました、相手はプロ経験無しの10戦ほど全勝、KO率80パーセントの同じ歳です、 自分は現役の頃には、スパーリングではランカーの人(ブルファイター)のパートナーなどやらせて頂いたりしており、かなりの自信がありました、プロ戦績は一戦の一勝で引退してしまいました、五年後に、健康維持で再びボクシングをはじめ、八ヶ月くらい、スパーリングでは中々昔の感が戻らず、くっつくと(インファイト)中々いあんですが中間距離など、カードも上げてるつもりですが、かなり不用意にパンチ(主にストレート系)をまあまあもらってしまいます、相手は親父チャンピオンの5階級ほど上(体重差15キロ相手が上）やプロのデビュー前の人などで、圧倒しなけらばならないハズなのですが、トレーナーの変更や、スタイルもあまり噛み合わず、、、完全にスランプ気味です(￣O￣;) そこににきてチャンスのタイトルマッチ、チャンピオンにはなりたいですが、今の自分に自信がなく、試合への恐怖(殴られる事ではなく知り合い、彼女の前で負ける事)がメチャクチャ強く、憂鬱な気持ちになり、強いモヤモヤで吐き気もきたり、何かみぞおちがすごく気持ち悪いモヤモヤになります(￣O￣;) 今のジムはマスは相手がいるんですが、スパーリングとなると中々居なくて、マスマス不安です（；￣ェ￣） これは当たり前の事ですか？、自分はメンタルがかなり弱いです、何か良い解決や、思い込み方？などありましたら教えて下さいm(__)m また、こんなにビビりすぎてしまい、今の自分のボクシングに自信がない場合、タイトル戦はやらない方がよいでしょうか？ 経験者の方から、気持ちの面まで、詳しくアドバイスとうお願いしますm(__)m また、チャンピオンや名選手の中で、僕に似たような心理、気持ち、状態になるボクサーなど居ましたら、エピソードとともに教えて下さいm(__)mよろしくお願い申し上げます。 この質問を補足する 質問日時：2013/08/05 19:00:18回答数：0カテゴリ：ボクシング
ボクシング経験者で、パンチに飽きて最近キックに転向しました。 クラス制のジムでミドル、ハイ、ロー、前蹴り、膝、あとたまにですが肘もやります。 特に膝蹴りにはまってるのですが、なんか教える人によって言ってることが違うんですよね。 普通のキックのクラスでは、テンカオは軸足をしっかり返して骨盤を前に出すようにして突き刺すのだと言っています。それがミドルの動きと同じで、蹴り技の基礎にもなるのだそうです。 しかし、タイ人のムエタイのクラスでは、テンカオは軸足を返すと着地したときにバランスを崩すので返さず、軸足のつま先は真っ直ぐ相手に向ける意識でやると言っています。 つまりムエタイのテンカオとキックボクシングの膝蹴りは技術的には別物と考えていいのですか？ キックはもともとムエタイを参考にしているとはいえ、空手とボクシングの技術を融合したものですよね？だったらキックのクラスでテンカオとかティープという呼び方をするなよと思います。 あくまで日本発祥の格闘技なのだから膝蹴り、前蹴りという言い方をするべきだと怒りを感じます。 パンチにしても他の会員さんのを見てるとなんかヘボいというか、フックやアッパーも小手先だけなかんじがして、一撃必殺の空手の精神はなくなってるようでなんか一番中途半端な競技だなと思ってしまいます。あんなオカマパンチよりもチンピラの素人パンチのほうがまだ強そうです。 それはミットを持っていてもパンチを本気で打たず、蹴りだけ本気な人がいるから余計そう思っちゃいます。明らかに大技ばかりに目が行ってる感じがします。 初心者の私の認識違いでしょうか？
オカダカズチカ選手がG1、3連敗してしまいました。 オカダカズチカ選手は２連覇する事が出来ると思いますか？
現在、地上波での新日本プロレスの放送は週１の３０分だけといった状況です。 田舎なのでその唯一の放送も２週遅れだったりします。 さすがにこれだけでは全然満足できそうもないので、ケーブルテレビに加入しようかと考えています。 そこで質問なのですが どのようなプランでケーブルテレビに加入するのがオススメでしょうか。 ケーブルテレビにも色々あるようなのですが、その辺疎いもので全然分かりません。 希望としては新日本プロレスの放送をたくさん見たい。(アニメや音楽や釣りなどは興味がないので大丈夫です。むしろ、お金が勿体ないので格闘技以外は見たくありません。) 皆さんがどのような方法でプロレスを見られているかも教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
同上
護身用にスタンガンを携行するのは違反になりますか？ 護身術の方が暴漢等には効果的でしょうか？ 少しでも強くなりたいので教えて下さい！
力士の稽古について質問させていただきます。 力士の基礎練習として股割りや四股などがあるのは分かるのですが、股割りは準備体操としてまずこなすものなのでしょうか？それとも、四股やすり足などで身体を暖めた後なのでしょうか？ 起床直後の身体が固い状態で股割りをすると筋を痛めそうなものですが…… 詳しい方、お教え願います。
ジャイアント馬場さんがいた時代の全日本プロレスリングは赤色と青色の二色のリングだったと思いますが このリングはいつから使用されいつまで使われたのですか？ またこの赤青リングの前はどのようなリングでしたか？
私の主人が、プロレス好きで、良く家でもケーブルテレビなどで放送されている試合を見ています。 同じ部屋に私もいるので、私もプロレスを一緒に見ることになるのですが、ちょっとプロレスを見ていて疑問に思った事（付き人さんについて）が二つあるので、質問させて下さい。 まず一つ目は レスラーの付き人って、具体的にどんな仕事をするんですか？その付いている選手のコスチュームやガウンの手入れ、洗濯などは想像つくのですが、それ以外に、どんな事をするんでしょうか？ 例えば、その選手を家まで車で迎えに行って、試合が終わると、またその選手の自宅まで送り届けるといったような事もしているんでしょうか？ 二つ目は 付き人って誰が決めるんでしょうか？ 何となく、エースの選手には、エース候補生的な人気のある若手さんが付いているような気がします。 それに、今エースで活躍している人も、昔は、その団体で有名だった選手の方に付いていた人が多いような・・・ 付き人は、会社が決めるんでしょうか？それとも、先輩レスラーが「お前がやって」という風に指名する制度なんでしょうか？ 肝心の主人に聞いても、「よく分からん・・・」って言われてしまいました。 ご存知の方がいましたら、是非、素人の私に教えて下さい。お願いします。
RISEの現バンダム級王者のDyki選手は六川選手を勝った試合に続き、RISE94でも微妙な判定で勝利を収めましたが正直、王者としての強さを持っていると思いますか？ 僕はまだ全王者のKENJI選手の方が強いんじゃないかと思います。 またこの前のDEEPKICKでバンダム級新王者になった田中一輝選手がRISEのバンダム級に参戦したらいいところまで行くのでは？ と思うのですが…。 皆さんはDyki選手の王者としての実力をどう思いますか？
また、三賞が該当者なしです。 ここ最近は毎場所のように該当者なしが続いています。 故に三賞という制度は最早形骸化しています。 にも拘らず、何故三賞制度廃止の議論が起こらないのでしょうか。 何故このことが問題にならないのか、不思議です。 皆さんどう思いますか?気になっていたので質問しました。
大相撲で十両の何枚目という意味についてお教え下さいませ。
オランダの柔道王アントンヘーシンクは何故、わざわざ海の向こうの右も左も分からないプロレス（ジャイアント馬場の全日本プロレス）に身を投じたのですか？ ご存知の方がお見えでしたら教えてください。
ここ数日白鵬の相撲を見て非常に危険な肘関節技を使っているのを目にして驚きました。私が相撲に対して無知すぎなのか？これが相撲では許される技なのでしょうか、フェアには見えませんが、、、
この前テレビで外国のプロレスを見ていたのですがタイトルマッチで選手のマイクアピールがあってどうやらその選手の必殺技らしく「この技をくらったらお前は死ぬぞ！病院送りどころではない！危険すぎて今まで封印していた必殺技だ！！その技の名前はパイル・ドライバーだ！」どんなすごい技なんだぁ～と思い真剣に聞き入ってた俺はその場でズコーッ！！（こっちで一般的にやってる技じゃないかい！）他にもザ・ロックがラン二ングエルボー、ハルク・ホーガンがギロチンドロップそんでもって３カウント・・・・・なんか失笑、何でなんですかねェ！？
本日（７月１２日）の「琴欧州vs高安」の取り直しはないと思いましたが、取り直しになってしまいました。特に琴欧州のファンではないですが、この判定はおかしいとは思いませんか？ 確かに、高安は強くなっていますが、勝負と強さは関係はないと思うのです。体が生きているかどうかは、両者が飛んだ場合、やはりドスンと最初に地面に着いた方が負けではないでしょうか？どこかに相撲協会の意図が見え見えのような気がしました。今までこの取り組みの判定と同じような判定（取り直し）をご存知の方おられますでしょうか？ これでは琴欧州もやる気がなくなるのではないでしょうか？せっかく全勝で来たのに。
現在の新日本プロレスは“レインメーカー”オカダ・カズチカなるスターが台頭してきていると聞きます。 ここでお聞きします。新日本プロレスは集客を初めとした業績は伸びてきているのでしょうか？ 今日、久しぶりにプロレスを見て様々な演出が洗練されていると感じました！＾＾
１５年間運動をせずにいて、昨年から空手を再開しました。 昔は、生まれつき体が柔らかく、 足を上げることも苦労したことが無かったのですが すっかり固くなり、一生懸命柔軟したら足の中の方が お尻からふくらはぎにかけて痛いです。 足を上げると痛いです。 柔軟を無理しちゃいけないことは自覚しました。 このような状況では、どうしたら良いのでしょうか。 (1)治るまでおとなしく何もしない。 (2)痛くない程度に柔軟のも運動もする。 教えてください。
ムエタイを始めて3か月ほどの初心者です。 ワンツー・ミドルのコンビネーションについて教えていただきたいのですが、 間合いが近いワンツーを先に打って、間合いが遠いミドルキックを後に打つ というのは、ワンツーで相手が下がる、あるいはワンツーを打ってから自分 が下がることでミドルの間合いを確保することになるのでしょうか？それとも 膝をかなりたたむような接近した間合いでのミドルということになるのでしょう か？（トレーナーにはミドルの間合いが近いと注意されます） また対人で実際にワンツー・ミドルを使用する場合、前提としてワンツーの 間合いに踏み込んでから、あるいは相手とすでに接近している時に使用す る、という理解でよろしいかご教示いただければ幸いです。 国外で練習しており、言葉の問題もあってなかなかうまく聞くことができない ため、こちらで質問させていただいています。よろしくお願いいたします。
「格闘家」なんですか？ 「スポーツマン」なんですか？ 「エンターテイナー」なんですか？ 全てに当てはまるようで、どれも微妙に違うような気がする。 プロレスラーって一種独特な立ち位置だと思いますが、結局プロレスラーとは何なんでしょう？
プロレスで、ムーンサルトプレスやムーンサルトアタック系の技の使い手といえば、誰を思い浮かべますか？ 自分は、ムーンサルトプレスではビガロです。 あの巨体で、美しいフォルムで跳ぶのは、ある意味驚きでした。 アタック系では、ウルティモ ドラゴンのラ ケブラーダ。 これは、勇気がいる技だと思います。 女子では、チャパリータASARIのスカイツイスタープレスなんか凄いと思います。
ヘビー級だと色々なタッグチームがすぐに浮かんできますが、ジュニアだと意外と出てこない気がします。 皆さんが思い出す、ジュニアタッグチームはなんでしょうか？ 自分は、カシン・ワグナー組なんて好きです。 技のカシンと力のワグナーのバランスが絶妙だった気がしました。
永田裕志選手がガリ勉風の牛乳瓶の蓋のようなメガネをかけている写真を雑誌かテレビで偶然見かけ、あまりにも面白くて頭から離れません。 だれかその画像のURLを知っている方いませんか。 もう一度あの衝撃を体験したいです、お願いします。
空手や拳法に興味があります。 なかなか教わる機会がなくて。 一人でできて、重要で、言葉で説明できる感じの 技はありますか。 よろしくお願いします。
相手からしてみて、「こいつなら、勝てるかも」と思わせない方法って やはり、ある程度のガタイと雰囲気ですか？
隔週刊に出ている燃えろ新日本プロレスのVol,24を読んだ事のある方に質問です くりぃむしちゅーの有田さんがマイ新日ベスト3を選んでいますがその理由を知りたいです １位　北尾光司vsクラッシャー・バンバン・ビガロ 　　　●1990年2月10日、東京ドーム ２位　藤波辰巳&木村健吾vs長州力&マサ斎藤 　　　●1987年12月27日、両国国技館 ３位　ザ・コブラvsデイビーボーイ・スミス 　　　●1983年11月3日、蔵前国技館 公式サイトではベスト3は載っていますが理由などは書かれていません、特に北尾光司のデビュー戦を一位にした理由を知りたいです。
壁に手を当て、その手で壁を全力で押す練習を毎日続ける事でパンチ力 は上がりますか？
こんにちは、お世話になります。 ボディビルを趣味にしており、体重６０ｋｇで、ベンチプレス１５０ｋｇ、レッグプレス４００ｋｇ（ハーフレンジ）くらいの筋力の者です。 ボクシングジムに通い始め、念入りにバンデージを巻き、グローブを着用したのですがサンドバッグを叩き始めたら、手の甲の真ん中あたりに激痛が走りました。 思うに、筋力の割りに打撃に慣れていないために、骨がたえられなかったのだと思います。　１，２ヶ月くらいで治りましたが。　練習を再開したいのですが、普通にバンデージを巻き、グローブを着用では、拳が持ちません、どうやったら拳を保護しつつサンドバックが叩けるでしょうか？ 教えてください、よろしくお願い致します。
日本では、近年女子ボクシングの認識度が上がっている気がします。日本で、女子ボクシングを題材にした映画やドラマなどの作品はあるのでしょうか？また、今後これらの新作に関するお話はないんでしょうか？
先日、初めて相撲を生で見ました。間近で見ると迫力が違いますね。あと、力士の名を読み上げると、何故か黄色い声が聞こえたり、カメラ映りの良い場所に和服女性が座ってたり。。 面白いのは、番付が進むにつれて行司の衣装レベルアップしたり、立会を待つ力士の座布団もちょっとずつレベルアップして、大関クラスひょっとして、マイ座布団？？配布される番付表を見ると、行司が2,3組みで交代してますね。実力で決まるタテ社会なのは分かりますが。。。。 上下をキッチリ決定付けるために、細かーーーーーい部分まで差をつけられているのですか？「このリンゴは俺のだ！！お前のはこっちの1ミリ小さいやつだ！コノヤロウ気を付けろ！！」 みたいな会話が脳裏に浮かびます。 想像通り（言葉は悪いですが）セコイ世界なのでしょうか？
私のボクシングの観戦がとても好きです。しかし見てると危険を感じるときがあります。この際、私は男女のプロアマ関係なくヘッドギアの着用を義務付けしたほうがいいと思いますが、しないのはなぜなんでしょうか。
ボクシングなどの打撃系のスポーツで、打たれ弱い・強いと言いますが、 「打たれ弱さ」「打たれ強さ」とはどういうものでしょうか？
少林寺拳法とか昔興味あって、最近は本格的に習いたいです。 拳法系で秀作DVDとかあれば教えてください。 あいていないけど一人でもできるものですかね？ コツ、精神論など重要事項あれば教えてください。 よろしくお願いします。
大日本やみちのく等有名ですが小さい団体の選手は新日本や全日と比べると年収は天と地だと思いますが新日本や全日でやれるような選手もいるように見えるのですが何故彼らはそれでも自分の団体に拘るんでしょうか？ やはり団体愛なんでしょうか？
WWEってガチですか？ 日本のプロレスみたいにショーみたいな感じですか？
ボクシングでいうジャブ、ストレート、フック、アッパーはムエタイのパンチにもありますよね？ 打ち方は微妙に違いますが、アッパーだったら突き上げるパンチだし、フックにしても技のコンセプトは同じですよね。 ということはどこかではボクシングとムエタイは歴史上のつながりがあるのですか？ 例えば、ボクシングはギリシャやエジプトが起源とされていますが、ムエタイは古式の時代は違うにしても、近代ムエタイはボクシングのリングで資金集めのために行われたために、ボクサーとの技術交流があり、ボクシングのパンチが取り入れられたということなんでしょうか？ もしそうだとしたらボクシングのパンチは空手も含め、すべての格闘技の突き、パンチの起源ということになりませんか？ それとも人間が打つパンチの軌道そのものがストレート、フック、アッパーの動きにしかパターン化されないから、ボクシングもムエタイもプラダル・セレイもサバットもパンチはみんな同じコンセプトになるだけなのでしょうか？ 勉強不足な質問で申し訳ありませんが、詳しいかたのご回答をお待ちしております。
K1ってどうなったのですか？ なくなったのですか？ もし名前が変わって同じようなことをしていたら教えてください。
かかと落としをやってみたいです。 準備？やはり体の柔らかさが求められる？足はどこまで上がればいい？ 実用性？パフォーマンス技のような気がしますが、実用的ですか？ コツ？どんな感覚で？ 前進？その場で落とすのか、前進して落とすのか？ ご存知の方教えてください。^-^
昔は、猪木の黒のショートパンツとか、馬場の赤の(ショートとは言えない)パンツとか、比較的地味なコスチュームが多かったと思います。 それに比べると今は派手になりましたね。 そこで、質問です。 あなたが、かっこいいと思うプロレスラーのコスチュームは、誰のでしょうか？ 自分は吉野なんてかっこいいと思います。 アマレススタイルは好きではないのですが、わざと上半身を出しているのも、かっこいいと思います。 ピンクも似合うし。 あと、Yamatoの白のビキニみたいなパンツも意外と好きです。たまに、お尻を出されていますけど。 今一なのは船木。 今もやってるのかな？黄色のパンツで、お尻に文字が書いてあるやつ。 あの文字さえなければ良かったのに。
最近ルチャリブレに興味を持ち始めた者です。 ネット上にあがってる動画やCMLL/AAAのページなどを見ています。 しかし、ルチャドールの名前をほとんど知りません…。 今現在、ルチャリブレのスーパースターと言えば誰の名前があがるのでしょうか？ 「ルチャリブレを楽しむにあたって、こいつだけは覚えとけ！」みたいなルチャドールがいたら教えて下さい。
キックボクシングっすこし習ってますが、 もしけんかとかになったときに足もたれたらどうしましょう？
現在の新日本プロレスの現場監督と選手会長は誰ですか？ 詳しい方お願いします
別に技自体がかっこよくなくてもいいんですが、妙にかっこいいと思われる、プロレスの必殺技の名前は何ですか？ 自分の場合は、ステップオーバー・トーホールド・ウィズ・フェイスロック略してSTFでしょうか。 逆に何とかならないかと思うのが、上からドン。 中西らしいですけど(笑)
プロレスってスポーツですか？ それとも格闘技ですか？ オリンピック種目にはなれますか？
全日本ぷろれの太陽ケアって、長期休養　最低４年は学業専念するとか言っていませんでしたっけ？ 詳しく知っている人がいたら教えてください。
近々始めたいと思っています。 今までバスケをしていて肩もけっこうがっちりしていて足やおしりにも普通の子以上に筋肉がついています。 これらを落とし、きれいに痩せたいと思っているのですが この場合はボクシングとボクササイズはどちらが良いのでしょうか？ 女性にはどちらがおすすめですか？
昔筋トレしてました。あまり筋肉つかなかったような。 あと元ボディビルダーがｋ１に参加して多少は訓練したと思うのだが １回戦でノックアウトｗ こりゃだめだと思いました。 筋トレって地味じゃないですか？ トップアスリートでもない限り格闘技を普通にしている中で必要な筋肉がつくので それでいい感じも。 でもやっぱ筋トレはひつようですか？ 楽しくゲーム感覚でってどうすれば？
ご教授お願いします。 以前　ヘルニヤをやっております。手術するほどではないのですが。 念のため、現在　やっているスポーツ（柔道　ジムでのエクソサイズ） をするときにコルセットを使用と考えております。 WEBでいくつか調べましたら、かなりの数が出てきて選べません。 今回、私の様な使い方の時、どの様なコルセットが良いか教えて、また　アドバイスを 頂けますでしょうか？ http://kakaku.com/search_results/%8D%98%92%C9%83x%83%8B%83g/?category=0018%2C0019%2C0014&lid=3_leftkeyrank_001800190014 以上
故人でもマイナーな人でも良いです 一番強い人は誰だったと思いますか？ 武器の所持は飛び道具で無ければ有りです。刀とか 知能とかカリスマで・・・ではなく肉弾戦一対一の話しでお願いします！ 一番強い人を挙げた人が優勝です
大相撲について、詳しく知らない者です。 最近の白鵬の取り組みは、経験により培った巧さで、無理をせず白星を上げてるように見えました。 素人目から、目標に向かう勢いみたいなものが感じなくなったのですが、、。 要するに、勝ちを奪取しようとするオーラではなく、勝つための対応　みたいな。 なんか、興奮しなくなった感あります。 いかがでしょうか？ ※ 漠然としててすみません。
パンチ力増強にバーベル、ダンベルはまったく使う必要無いですか？
プロレスラーが行った異種格闘技戦で、強く印象に残っている試合を教えてください。 異種格闘技戦といえば、猪木になってしまいますが、ここではプライドやK-1も含めたものにしたいと思います。 自分としては、まずは猪木 対 ウィリー・ウィリアムス。 セコンドまで巻き込んだ闘争は、ワクワクしました。 プライドでは、高山 対 ドン フライ。 ノーガードの激しい殴りあいは、興奮しました。 あとは、谷津　対　ゲーリー・グッドリッジ。 既に峠を過ぎていた谷津ですが、プロレスラーの意地をみせてくれました。 どうしようもないと意味で印象に残るのが小原 対 ヘンゾ グレイシー。 小原は、道場では最強という触れ込みだったのに、どうしようもない試合でした。 小原といえば、健介に6秒で負けたり、ホント、しょうもない試合も多いのですが、でも不思議と嫌えない選手でした。 それでは、回答、よろしくお願いします。
タイトルどおりです。 メインかどうかは、問いませんので、東京ドームで行われた試合で、この試合はよかったというものを教えてください。 個人的には、やっぱり武藤 対 高田です。 ドラゴンスクリューからの四の字に、ぞくぞくしました。 あとは、中牧 対 蝶野。 中牧に何もさせなかった蝶野に、メジャーの意地を見ました。
プロレス選手の入場テーマ曲でお勧めの曲というとどうしても、既に引退した選手や長くやっている選手の曲に片寄ってしまいがちです。 今、現役バリバリの選手の入場テーマ曲でお勧めのものがありましたら、よろしくお願いします。 多分、知らない曲も多いと思いますので、URLを貼っていただけると嬉しいです。 現役バリバリの定義は、世代的には、秋山や健介よりも下の世代のイメージです。 自分のお勧めは、まずは、オカダカズチカのRain Maker http://m.youtube.com/watch?client=mv-google&gl=JP&hl=ja&v=y3-RE8fGKUQ 今、一番好きなのは、ドラゴンゲートの鷹木信悟のLEGEND FALCONRYです。 http://m.youtube.com/watch?client=mv-google&hl=ja&gl=JP&v=izdflXfBBLY 追伸 ログインが不安定になったため、一旦退会し、新しい名前にしました。今後とも、よろしくお願いします。
バーベルを使った筋力トレーニング（デッドリフト、ウエイトリフティング）でパンチ力上がりますか？ 数回挙げるのがやっとの重量で行うとしてです。
そろそろ対決しますが、どちらが勝つと思いますか？ 勝ってほしい方ではなくて勝つ方の予想をお願いします
シュートボクシングを始めてみようかどうか迷っている者です。 メタルギアソリッドというゲームに感化されてCQCに通じるものをやりたいと思うようになりました。 もともと高校時代からボクシングをやっていたのですが、ボクシングの接近戦の攻防ばかりやっていると、投げや関節もあると面白いなと思うようになります。 そこでいろいろ調べてみたのですが、シュートボクシング自体はプロレスラーとの交流のもと生まれたみたいなことを書いてあるサイトがありました。 でも具体的に、技術的な部分はどの格闘技を参考にしたものかというような起源に関することはわかりませんでした。 受け身があるということはレスリングだけでなく、柔道なども参考に生まれたものなのでしょうか？
他の格闘家やスポーツ選手に比べて、プロレスラーってサービス精神旺盛な人が多い印象があります。 場を盛り上げるのも上手だし、話しかけたらすごく気さくに返してくれるし、サインや写真撮影にも気軽に応じてくれたり。 それは何故なのでしょうか？ ・プロレス界やプロレス団体を取り巻く環境がそうさせてるのか ・エンターテイナーとしてあれくらい出来て当たり前なのか ・元々人を楽しませる(人を笑顔にする)のが好きな性格なのか 何なのでしょうか？
これまで、プロレス団体には様々な軍団やチーム等のユニットが活躍してきましたが、特に印象に残るユニットはなんでしょうか。 タッグチームではなく、3人以上のユニットでお願いします。 自分の場合は、やっぱり大ブームを巻き起こしたnWoが一番印象深いです。 蝶野の入場シーンも大好きでした。 今一だったのが、永田、中西、吉江とかのG-Eggs。格闘集団みたいな位置付けもありましたが、吉江や福田は全然路線が違うし、結局殻を破れなかった中途半端な印象です。 あとは、小原、後藤、エンセンとかのクレイジードッグス。これまた、中途半端な印象ですがどことなく笑えて、懐かしいです。
亀田和樹はランキングからしても、世界タイトルマッチの声が掛かっても良さそうな時期なのに、いっこうに気配がないですね。 帝拳などと違って、ジムにマッチメークの能力が乏しい事もあるかもしれません。 上の2人は、わりとスムーズに世界戦の機会が「手厚く」与えられたと思えるんですが。もっともその時の所属は亀田ジムじゃなかったですね。 それに比べて何か違和感を覚えます。 本人は山中とやりたいと言ってる様だけれど。 もっとも今の山中とぶつかるのは無謀。 どうなんでしょう？実情は。
バックボーンがない僕でも18歳(高校卒業後)から総合格闘技習って、上のレベルに行けますでしょうか？ 筋トレと体力作りは行なってます！ ちなみにスポーツの経験は、ボクシング３ヶ月 ラグビー１年 水泳１年 バスケ２年 関係ないかも知れませんが遊びで、サッカー　アメフトっぽいの(フラッグと言うらしいです) 卓球 バレー バドミントンなど色々やってます。全部楽しいです(*^^*) 運動神経も良い方だと思います。 よろしくお願いします！
サンドバッグ購入しました。 キックボクシングのこつを教えてください。 軸足の先に重心が来るようにというのは学習しました。 本番で蹴ると足つかまれるんじゃないでしょうか？ それが弱みのような。足つかまれたらどうしたら解除できるので？ あと、けんかの強さとしてキックボクシングの価値はどのくらいで？ あとモチベーション。どういう思いで続けるのか。皆さんのを参考にしたい。 よろしくお願いします><
大学の空手部に入ろうか迷っています。 その部活というのが玄和会という団体の大学支部だと聞きました。玄和会という団体についてインターネットで調べてみると、会員に本を無理やり買わせたり、カルト集団まがいの指導をすると言った話が見受けられました。 私自身は部活の先輩方は皆いい人だし練習のスケジュールも自分の生活に合っているので入りたいと思っていましたから、そういった話を知ったときはショックを受けました。 玄和会という団体は本当にこのようなことを会員に対して行っているのでしょうか？ 何か知っている方がいらっしゃいましたらぜひ教えてください。
日本の世界チャンピオンが多く居られ活躍は誇らしく嬉しいのだが・・・ 団体が多い、ウエート別の細分化で階級が多い、日本のジム所属チャンピオンが多い、ショービジネス的にも日本のマーケットは大きい（スポンサーや観客動員）etcが主な原因だと思います。 それはそれで確かに喜ばしいことなのだが、昔の世界チャンピオンに比べ、防衛回数が少ないのか、強烈な個性やパフォーマンスが地味なのか、余り名前を覚えられない人も少なくない。 粗製乱造とかレベルの低いマッチメーキングとかの問題、ド派手な演出とバラエティ的なテレビ放映の在り方もあるだろうが、採点のバラツキや不明瞭さも潔さが疑われるのも一因だと思う。 更にはチャンピオンが多く、ダブルやトリプルの世界タイトルマッチが続くと何か安易な値打ちの低い印象を持ちます。 貴方は、チャンピオンの多さやテレビでのタイトルマッチの放映内容について、どのような印象を持たれていますか？
購入しましたが、どうやって取り付けたらいいでしょう？ 天井は木の皮一枚分みたいだし重すぎて天井がはげそうな気がｗ あと素人ボクシングですが、サンドバッグ殴るコツとかあれば教えてください。
おはようございます(^o^)／ 突然ですが、僕はJon Jonesが好きです♪とても憧れています！ 総合格闘技やってないんですけどね(笑) Jon Jonesみたいに全てで強い人になりたいです。才能が大半を占めると思うんですが、やっぱ憧れなんでガチでなりたいです。 前置きが長くなりましたが、Jon Jonesみたいに強くなるには、どのような格闘技を習えばいいですか？ ちょこっと調べたら、総合格闘技だけだと全部が中途半端になるらしいので、総合格闘技をやりながら別の単体の格闘技を習うのがいいのか。先に単体の格闘技を習うのがいいのか。 単体の格闘技といってもボクシング・ムエタイ・レスリング・ブラジリアン柔術などどれを習えばいいのかわかりません。 (初心者考えだと打撃は総合格闘技だけで十分だと思うのですがどうですか？組技とかの方がやった時間が大切かなと思うのですが) それと自分は一応、格闘技経験者です。初めてスポーツというものにやりごたえやワクワク感を感じたのが格闘技だったので思い入れが強いです。なので茶化さないで答えてください。
内山選手がボディー一発でKO勝ちしました。 世界戦ではボディ一発は珍しいとアナウンサーも言ってましたが、 何が原因でボディー一発KOとなったと思われますか？ 例えば、パンチが見えてなかった気がしたので、 全く身構えていなかったからとか、 脇腹だったので、あの位置にくらうと、どんなボクサーも立てない、とか。 ちなみに、あの位置にくらうと、身がまえていても、 彼のパンチだと、どんなボクサーでもダウンでしょうか（その階級で）？ それとも、誰のパンチでもあの位置にまともに入ると一発でダウンでしょうか？
プロレスの名脇役といえば、どんな人を思い浮かべますか？ 選手はもちろん、リングアナ、レフリー等々、プロレスに関わりがある方なら誰でも構いません。 自分の場合は、レスラーなら、保永でしょうか。 何度もIWGPジュニアを戴冠している実力者でありながら、いつも縁の下的な存在だったと思います。 あとは、ジョー樋口かな。失神するたびに、幻のフォールがあったり、ヒールレスラーの凶器攻撃が始まったり、ドキドキさせられました。 リングアナは、やっぱりケロちゃんですね。あの名調子はなかなか超える人はいないと思います。
家族みんな相撲ファンで、今年の7月の名古屋場所を家族で観戦に行こうと計画しています。ファミリー枡席4名となっていますが、大人2人・子供3人の5人でも買えるのでしょうか？どこで購入出来るのかも分からず困っています。
最近、システマという格闘技に興味を持ったのですがこれって頑張れば習得できるものなんですか？ ネットでは有名な師範に教わっても十年以上かかることがあると聞いたのですが… システマの動画を見ていると襲ってきた人が一瞬で崩れ落ちていたのでビックリしました。 なのでもし少しでも習得できるのであれば是非道場などに通おうと思っております。 また、難しいのであればほかにおすすめの格闘術や護身術を教えてほしいです。 ご存知の方回答お願いします。
古の昭和の時代の必殺技と言えば、どんな技を思い出しますか？ 自分の場合は、まず猪木の延髄切り！ この技は、8時50分頃に飛び出すイメージです。 ファンクスのスピニングトーホールドも懐かしいです。 あとは、木村健吾の、稲妻レッグラリアット。この技でフォールをとったのを見たことがないのですが、一応、必殺技に入れておきました。(笑) それでは、よろしくお願いします。
格闘技経験者と素人が殴りあいの喧嘩をしたらどうなりますか？
破壊力NO.1じゃなく、使い手NO.1の質問でもありません。 この選手のつかう「ラリアット」が好きだった。 そんな御自身NO.1を教えて下さい
昔はよくプロレスゴッコをしたものです。 それから、親になると子供を相手にプロレス技をかけたりしていました。 そんな時に使う、お得意なプロレス技を教えてください。 自分の場合は、プロレスゴッコの時は、バックドロップです。 変な話ですが、息を合わせないとなかなか極りませんね。 あとは、四の字かな。 子供を相手なら、ジャイアントスイングは定番でした。 あとは、吊り天井です。大人相手では絶対に無理です。 ぎっくり腰やりますね。 皆さんの得意技、是非教えてください。
スパーリングや試合を長年続けて軽度のパンチドランカー症状？が出はじめてる ボクサーが激しいシャドーボクシングや全力サンドバッグ打ちをすると打つ時の反作用で脳に響いて負担がかかり病状が悪化するという話を最近見たんですが本当でしょうか？ 情報源が２ｃｈなんであまり信憑性がありませんが・・・
テコンドーに興味を持ち少しだけですが調べた所 ITFとWTFの2つに分けられ，ルールや方向性，胴着も違うのですね これはテコンドーが現代にまで発展・広まる過程のどこでどうして別れたのでしょうか? ITFとWTFの何れかに所属されている方からの 実際にテコンドーの御経験者の方から知見を頂けれたら 尚，幸いです
いつも回答してくれる方ありがとうございます キックボクシングのジャブについて質問なのですが自分は背が小さくリーチも短いですジャブを打つとカウンターでよく合わされます ジャブなのに… キックボクシングやk1を見てると背が小さい選手はジャブをほとんど打たなく感じます 自分の好きな選手で言えばマイクザンビディス選手や村浜選手です やはり背が小さいとジャブはあまり打たずに一気に飛び込む練習をした方がいいのでしょうか？
身長183センチだとミドル級ですか？
厳密な意味での関節技ではなく、ギップアップを奪う技という解釈で結構です。 お好きな技や使い手を教えてください。 自分は猪木のコブラや卍などのスタンディングでの関節技が大好きですが、それ以外では、藤原のスリーパーなんか好きです。 かける前のニヤリとする表情がたまりません。 あと、スーパータイガーがよく使っていた、チキンウイングフェイスロック。これは見た目がすごくかっこよかったです。 それでは、よろしくお願いします。
空手がオリンピック種目となった時は空道の選手も実力次第では出させてもらえるのでしょうか？ ふとした疑問なので、よろしければ皆さんの予想や考えをお聞かせくださいm(__)m
総合格闘技で一番強くなる確率が高い奴は次の内どれですか？ 1.打撃系格闘技をバックボーンに持つ奴 2.組技系格闘技をバックボーンに持つ奴 3.総合格闘技しかしてない奴
護身術でキックボクシングを習おうと思います。 キックボクシングは護身術で使えますか？そして強くなれますか？
体を頑丈にするには、どうしたら良いでしょうか？ また、「ハヤテのこどく！」の 綾崎ハヤテの様に強い執事になれるでしょうか？
昨日、佐野選手に下馬評どうり、勝ちました。一夜明けて、様々なボクシング評論家たちも絶賛でした。また現役のボクサー、歴代チャンピオンの評価もすこぶるいいです。 そんな将来を嘱望された井上選手についていくつかご質問です。 １、これほどまでに軒並みボクシング関係者から絶賛され、またアマ７冠とゆうすさまじい実績を引っさげたのにもかかわらず、ロンドンオリンピックにはなぜ出られなかったのでしょうか？オリンピックで敗退したとかならまだ分かりますが、なんで、アジアの予選さえも勝てなかったのでしょうか？ もちろん、アマとプロがおおきく異なるのはわかります。しかし、これほどの高評価ならオリンピックぐらい普通にでられるんでないでしょうか？ ２、質問１に付随しての疑問ですが、本当に井上選手のパンチは力があるのでしょうか？右を怪我したからといっても、あれだけくらわしてＫＯできないのはパンチが軽いからでないでしょうか？ ３、私は井上選手が弱いとは思いません。とても強いと思います。 でも、それでも、ロンドンオリンピックにでられなかったとゆうことは、少なくとも、国内アマ7冠なんてさしたる意味なんかないんではないでしょうか。 逆に村田諒太選手は非常に納得がいきます。国内アマでは同クラス敵なし、そしてオリンピック出場、そして金メダル。昨日の元ミドルの国内チャンピオンを終始圧倒。 であれば、なおさら井上尚弥選手がオリンピックにでられなかった理由がわかりません。オリンピックにでられなかった、とゆうことはほぼ無名のアジア人にテクニカルな部分で負けたってことですよね？ こうゆう風に考える一般の人は多いと思います。 お詳しい方、お忙しいところもうしわけございませんが、よろしくお願いします。
実を言うと最近練習に行ってもモチベーションが上がりません…。 本当に自分は強くなってるのか解らなくなりました。 ジム(キックボクシング)へはちょっと距離があるので原付で行ってます。 ジムに行く日は、毎日同じメニューをし(当然ですが)、単調な日々が嫌になってきました。 それと皆さんのジムのトレーナーさんは手取り足取りですか？ 他のジムのことは解りませんが、格闘技映画(ネバー・バックダウン)などを見てたら手取り足取りみたいな感じだったので不安になってきました。 僕のジムは基本的に放置プレイなので。(トレーナーさん無茶苦茶強いですが) 困ってます。気合いが入ってない解りにくい質問で申し訳ないですがよろしくお願いしますm(_ _)m
お好きな プロレスラーのパフォーマンスは有りますか？ 私は、 武藤が、手で作った四角いフレームから、覗いて 狙いを定めている姿が好きです。 あと、小島がサポーターを取る時も好きです。 矢野が、プ～～ッと水を吐くのも好きです（＾＾） 古いのだと、断然「イッチバ～～ン」が好きでした（＾＾）
あんなごつい体になりたいです 1週間どれほどのメニューをこなしているか だいたいわかる方、教えてください
毎日空蹴りを全力で行うとキック力上がってきますか？
亀田興毅はソコソコ強いボクサーですよね？あと、ビジネス価値の高い希有なスポーツ選手ですよね？ 弱い相手との試合が圧倒的に多く卑怯だと私は思っているのですが、テレビの視聴率は高いしチケット売れてるみたいです。なんだかんだ言って、亀田惨敗を期待したり、色々と気になってボクシングの八百長的演出を日本人は楽しんでいるのでしょう。八百長でも、判定員の亀田コネでも、他の娯楽で楽しむ選択肢を捨ててワザワザ亀田の試合を見るのに時間を割いたのですから、亀田は日本の国益に貢献した誉れ高い人物では？私は嫌いですし、好きな選手を応援しようとする本来のプロスポーツの形とはズレますが。 内藤大助に亀田は勝ちました。内藤が八百長するとは考え難く、ベルト防衛に必死だったでしょう。負けてベルトを失って、内藤は悔しそうでした。内藤の顔面は腫れ上がって出血も多そうでしたが、亀田のダメージ低そうでした。素人目でも亀田の勝ち、判定も3－０。 ３階級制覇しました。格下の相手を探して楽に勝とうと工夫するのは自由ですが、それだけで３階級制覇は難しいと思います。３人の世界チャンピオンと嫌でも戦いますから、相応の実力が必要です。疑惑の判定でも、相手は世界チャンピオンで、１２ラウンド逃げ回るだけでも難しいと思います。並みのプロボクサーなら、逃げる避けるに徹しても、チャンピオンのスピードに追い付かれて前半でＫＯだと思います。 アンチ亀田に出来そうな事と言えば、ファイトマネーの財源を断ち切る事でしょうか。亀田の負ける無様さ見たくて試合会場に足を運ぶと、亀田の思うツボです。チケット買わない、テレビ見ない、八百長で亀田が勝つという台本があってしょーもない、この風潮が広がれば亀田に支払われるファイトマネーが減るでしょう。そして、他の日本人ボクサーを応援すれば、亀田は混乱して歯車狂うと思います。
新極真会の、第10回全世界空手道選手権大会の動画を見ました。 特別演武としてご出演された、ドルフ・ラングレンさんが披露されている空手の型の名称はなんというのでしょうか？ 空手に詳しいかた、ぜひお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。 動画はこちらです↓ 【新極真会】第10回全世界空手道選手権大会　特別演武 Dolph Lundgren http://www.youtube.com/watch?v=gGKcZFWwDXU
壁に手を当て、その手で壁を全力で押す練習を毎日続ける事でパンチ力は上がりまでしょうか？
亀田やりましたね！ 涙が心に響きました。 なぜ泣いたと思います？ ご意見お聞かせください。
いつもは負けないように格下の相手をフルボッコにしてチャンピオンを気取ってる勘違い野郎の亀田ですが　今回の相手は実力が拮抗していたのでヤバイと思ったのか審判を買収していたようです その証拠に圧勝ではなく一番盛り上がるギリギリの辛勝　笑 もう誰も亀田が強くないって事に気づいてるのに　そこまでしてあのバカはチャンピオンで居たいのでしょうか？
大相撲５月場所を観に行きます。 その際、チケットぴあを通じてお土産を頼むつもりなのですが、 その場合でもお茶屋さんに心づけを渡さないといけないのでしょうか？ もし渡さなければならない場合いくら位が相場でしょうか？ ちなみに二人マスで、お茶屋さんからお土産を受け取ったら それ以外の飲み物等は自分たちで売店に買いに行きたいと思ってます。 よろしくお願いいたします。
大相撲五月場所を観に行こうと思ってます。 イス席を取ろうと思ったのですが、色々調べているうちに 一人マス席というのがあることがわかりました。 これは本当に一人分のマス席なのでしょうか？ それとも４人マスで他の方々と相席になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
キックボクシングをやろうと思ってます。 蹴りは左利きなんですがパンチなどは右利きです。 かまえは右利きなのに蹴りは左利きでキックボクシングは出来ますか？ すぐに回答お願いします！
増田茂が、前にボクシングマガジンで連載していた、「検証する」のコーナーってまだ続いています？
題名のとおりです。世界のボクシングの長い歴史の中で、各階級において歴代最強の選手は誰だと思いますか？ 単純に防衛記録の面だけでなく、対戦相手の質やファイティング・スタイルなども考慮して、考えてみてください。 質問の性質上、独断と偏見になるのは当たり前なので、自由に考えてください。 できればスーパー（ジュニア）階級も含めて考えてください。また、全階級思いつかなくても、一部の階級だけの回答でもＯＫです。
例えば、空手(ボクシング)を週五日で柔道(ブラジリアン柔術)を週四日やっているとして、これを続けるのと空手を一日減らしてバスケやアメフト、水泳をやるのは、どっちが運動能力を上げれますか？ 総合格闘家を目指してます。ジ・アウトサイダー出たい。
家の事情等でジムなど習い事などに行けません (貧乏とかではないですお) 試合に出たい！ と言うのは仕事の都合でムリなのですが、 トレーニングなどをやりたいのです 理由としては 前まで、あるクラブに入っていてある手度運動はしていたんですが 諸事情により辞めてしまい、ここ最近あまり運動をしていないのです まぁ辞めた理由＝習い事不可に繋がるのですが・・・ なぜボクシングかというと、 私、結構ボクシングを見るのが好きなのです （リカルド氏サイコー） なのでこの機会にボクシングのトレーニングだけでもと思いまして ここからが本題です ・先ほどから言っているように諸事情なのですが 家族にトレーニングを見られない様に出来る物 （走る○　家で筋トレやらシャドウ×） ・部屋が狭いので、その辺を考慮したもの この2つです 結構ムリな事を言ってるのは承知です これが出来るようなメニューやサイトなどを教えていただきたい かなり制限は付いているのですが 自分がやれる　と思ったものをやりたいと思います ※文が読みずらくてすみません。解読よろです
格闘技での動作をする上であまり筋肥大させない方がいい筋肉を教えて下さいm(_ _)m
動体視力と反射神経はどうやって鍛えるのですか？ できるだけ場所を選ばないで手軽に出来るのがいいです！ 器械でもいいです☆ 出来るだけたくさん教えて下さいm(_ _)m よろしくお願いします！
ボクシングにはミニマム級からヘビー級まで階級がありますが？ ボクサーのパンチは凶器と言われてますが、私たち平均の日本人にはミニマム級チャンプのボクサーにも勝てませんが！ 良く海外のショップドアーマンのごついヘビー級並みの黒人（無格闘者）にはミニマム級チャンプ（４７キロ）のボクサーのパンチは通用するのですか？ 仮に日本人ならどの程度の無格闘者までなら戦えますか？
世界ボクシングの歴史には、名高い名勝負がいくつもあると思いますが、ちょっとマニアックであまり知られていないけど、結構凄かった試合というのもあると思います。もしＹｏｕｔｕｂｅなどに映像がありましたら、それも含めて紹介してください。 もちろん試合の知名度というのも基準が非常に曖昧ですけど、とりあえずガッティＶＳウォードとか、チャベスＶＳテイラーとか、畑山ＶＳ坂本とか、８０年代中量級四強とかの試合は有名すぎるので求めていません。 よろしくお願いします。
過去に物凄いディフェンス技術をもったボクサーがいたのですが名前が思い出せません。 とにかくノーガードで挑発しながらひょいひょいと避けるシーンが印象的でした。 ・ヒョウ柄などの派手なターザン系パンツ ・黒人ではない（国籍、階級不明） ・時期はタイソンの後ぐらいか（うろ覚え） ご存じの方、名前を教えて下さい。
キックを習って半年の高二の俺が今から習うならブラジリアン柔術と総合格闘技どっちがいいですかね？ ブラジリアン柔術でも黒帯取ったら結局、最終的には総合格闘技習うけどね。総合格闘技やってても黒帯取れますかね？ 目指すはアウトサイダーかな。 どっちにしろ掛け持ちですけど。
まず質問するにあたりまして、プロレスはショーであってある程度台本やストーリーがあり、K1や総合などのようなガチの真剣勝負ではない。という前提で話を進めさせていただきます。 プロレスというのはどの団体であってもプロレスのストーリーというのは基本的にトップベビー対トップヒールという構図で話が進んでいくと思います。 その中で私が大好きで見ているWWEは、ベビーがヒールをぼこぼこにしてそのストーリーは終了します。 ヒールには情け無用！勧善懲悪！といったようなことを見ていて感じます。 例えば負けたほうがWWEを去るなどそういった試合も中にはあります。 これってアメリカの「正義」の表れのような気がします。 アメリカの正義というのは力こそすべて！というのだと私は考えています。 ここで質問なのですが、日本のプロレスもこのような勧善懲悪でストーリーは終わってしまうのでしょうか？ もしそこに日本の「正義」が現れるのであれば、儒教的な考えの「義」といったものが現れるのではないかなと思います。 例えば試合終了後に対戦相手をほめたたえたり、一緒に手をあげたり握手をしたりなど形は様々です。 私はWWEが好きなのでプロレスを用いて論文を書こうとしています。 質問した通りストーリーの終わりがWWEと日本のプロレスで異なっていれば、日米間の正義の定義の違いについて言及できるかなーと考えています。 しかし、いかんせん自分は日本のプロレスについて疎く、調べてもあまり満足のいった結果は得られなかったのでこの場を借りて質問させていただきました。 まとめさせていただくと質問内容は、 日本のプロレスのベビー対ヒール抗争の顛末はどうなっているのかということです。 団体は問いませんができたら新日本や全日本などの大手団体だとありがたいです。 回答は団体名と抗争した選手の名前、その抗争についての大ざっぱな流れなどがあるとうれしいです。 とても特殊な質問だと思いますが、回答の方よろしくお願いします。 長文失礼いたしました。
相撲ファンでテレビでよく見るのですが、舞の海さんの解説がもうひとつよくわかりません。 まえみつ、 おっつけ かいなをかえす、 さしにいく 一枚まわし などの用語の解説をお願いします。他にもできるだけたくさん、相撲用語の解説をお願いできないでしょうか。よろしくお願いします。
どんな意味ですか？ どんな字をあてるんですか？
ボクシングやってます ヘビー級で９２Kgありますが すぐクルーザー（90以下）に落ちます そんでまた戻すの繰り返しです 70kgくらいで活動してたときは意識して70Kgを3年くらい維持できてました 重くなると維持も難しくなるんすかね？ 体重の維持方法、やってらっしゃる方、教えてください
化粧回しについて教えてください。 １．前面のきれいな部分と褌は分離しているのでしょうか。 ２．どういう風に身につけるのでしょうか。 ３．力士は土俵入りのあと、取り組み用の褌に代えるのでしょうか。 ４．横綱土俵入りの太刀持ちなどは、自分の土俵入り、横綱の土俵入り、 　　自分の取り組みと3回も代えるのでしょう
どっちの方が多くかつ国内のレベルが高いですか？
僕は中学生です プロレスにはまっていて今度あるので見に行こうと思っています Road to レスリングどんたく 2013 4月29日１７：００～です そこで子供チケットは1000円で当日販売でした だから売り切れそうで怖いです あと友達も行くのでできればとなりで座りたいのですが行けますかね？ それにデスマッチ大嫌いでもしかするとありますか？ 質問責めでスマません 回答お願いします
とりあえず初心者でも始めやすいブラジリアン柔術を習おうと思うのですが週四日・一、二時間で身に付きますか？ 黒帯に三、四年でなれますか？何年かかりますか？
ナイフや銃に対抗できる格闘技として、 システマ ローコンバット(シラットをより実践的にした格闘技) のどちらが良いですか？ また習得(インストラクター並)には何年かかりますか？
数年間ボクシングやってて軽度のパンチドランカー症状？が出はじめてる 人がシャドーやサンドバッグ打ちをすると脳に負担がかかり病状が悪化 するという話を最近聞いたですが本当でしょうか。 健常者が練習する分には問題ないらしいです 格闘技に疎い自分にこの話の信憑性の程を教えて欲しいです
大好きな大相撲が始まっていますが・・・今場所も大関の不振や立会いの乱れ等の不満＆不安要素は相変わらずだが、そんな中でもＴＶ中継で観る場内の空席が相撲人気や場所の期待度のバロメーターとして大変気になる。 なのに、残念ながら初日こそは満員御礼の垂れ幕が下がっていたが、結構、空席が有り幕内前半は予約しても来場していないのだろうと思っていたが、結びまで結局空席がかなりあった。 今後の相撲の賜杯を巡る白熱した争いや熱戦にて盛り上がり今後は連日満席状態が続くかと思うのだが、心配した通り、その後の2日目・3日目中継では空席が多く目立ちます。 そこで質問ですが、 ◇これは、チケットの発売ベースなのかｏｒ席の数の何掛けかで満員御礼とするのかが決まっているのでしょうか？
一対多や素手対武器(刃物や銃)でもほぼ無傷で相手を制圧できる格闘技を教えて下さい。 システマ、クラヴマガ以外にもありますか？
こんばんは（＾-＾） 子供の頃からプロレス好きな女性です。 でも、子育てを期に、ずっとプロレスを見てない時期があり、 ここ数年になって、また楽しむ時間の余裕が出来ました。 数年前に　武藤　X　棚橋　のIWGP戦（棚橋が５０代王者になった時）は、 久々にプロレスを楽しめるようになった私には、とても感動的な試合でした。 見逃した「良い対決」が、たくさん有ると思います。 一推しの 「師弟対決」　「宿命の対決」　が有ったら教えて下さい。 昔の試合も大歓迎です。（むしろ嬉しいです） 宜しくお願いします。
壁に手を当て、その手で壁を全力で押す練習を毎日続ける事でパンチ力は上がりますか？
総合格闘技を将来やります。 そこで今からムエタイやキック(打撃)とブラジリアン柔術や柔道(寝技と軽い投げ)を習った後で海外で総合格闘技を習いながらレスリングか軍隊格闘術(システマやクラヴマガ)を習おうと思います。 上記のような条件ならレスリングと軍隊格闘術(銃や刃物への対応)どちらがいいですかね？
パンチドランカーというのは頭部のＣＴ、ＭＲＩ，ＳＰＥＣＴ等の画像所見に異常が無くとも 問題がある場合が多いんですか？
これは何かの映画の一部を切り取ったものでしょうか? http://livedoor.blogimg.jp/mmiicckkiiyyoo/imgs/a/1/a11ec09a.gif
今は亡き馬場氏だがプロレスラーとして脂の乗り切った、４０歳～４５歳くらいに八百長無しで本気で闘えばどちらが強いと思いますか？
いつもお世話になってますm(_ _)m パンチの良いフォームのコツ(腰の回転や肩の入れ方)を覚える良い方法ないですか？サンドバッグが一番ですかね？ また背中や下半身の力を使うにはどうすればいいですか？
レッグプレスでキック力上がりますか？
三沢などの「不慮の事故」を除き、 ジャンボ鶴田、橋本信也など、早死にしていきます。 現役を引退した、山本小鉄・カールゴッチなどは平均寿命を待たず死んで逝きます・・・。 猪木いわく「元気があれば長生き出来る」のが普通だと思います。 が、 なぜ、レスラーは平均寿命を待たずして死んで行くのでしょうか？
失神したら小便がでると思うんですが、格闘家の方は試合で失神して小便を漏らすのをどうやって防いでいるんですか？ 初心者質問でごめんなさいm(_ _)m
総合格闘技に活かせる空手は松濤館流空手(日本空手協会)と沖縄剛柔流空手のどちらだと思いますか？ 松濤館流空手の遠い間合いからの鋭い踏み込みか沖縄剛柔流空手の重い一撃か？
10kg～30ｋｇの重りを入れたリュックサックを付けてランニングをする行為は効果があるのでしょうか？ （キック力増強や足の筋力増加には適任かどうかという話です）
キックボクサー向けのイージー&ハードトレーニングとMMA選手向けのハードトレーニングを教えてくださいm(_ _)m
新日1.4東京ドームが映画館で3D上映されるそうですね。 プロレスを3Dで見たことがないのですが、どんな技が映えると思いますか？ 当日、使われたかどうかは、問いません。 自分は、ラ・ケブラーダですが、意外と吊り天井も面白いかもと考えています。 (注) 実は3Dの映画もみたことありません。3Dといえば赤と青のセロファン眼鏡しか思い浮かばない輩の勝手な想像です。ご容赦を。
沖縄剛柔流空手泊手って矛盾してませんか？ (剛柔流は那覇手なのに首里手に近い泊手っておかしくないですか) 沖縄剛柔流空手って沖縄じゃなくてもちゃんとしたものが習えるのですか？ またヒューマンウェポンで見たのですが上地流空手というのがあるそうですが剛柔流と似てますよね習うならどっちがいいですか？
ダンベルアームカールでパンチ力上がりますか？ （２０ｋｇ～５０ｋｇくらいで）
空手の中で一番速さを意識していて、足払いなどの巧みな技を練習する流派はどこですか？
大山倍達館長が亡くなられ遺言で 極真会館 松井派（松井章圭）継承しました また　裁判結果もありますが 運命のいたづらか運が良かったのか今日の状態で 極真会館 松井派（松井章圭）が最大ですね そこで質問です。 (1)遺言とか裁判内容ではなく 大山先生の取り巻きのお歴々方や全世界（国内）支部長 （長谷川一幸　郷田　大山茂などなど）の中から 大会結果では大山先生存命中の結果で　 （世界チャンピオン　世界大会の高順位　全日本チャンピオン） の中から抜粋しました 下記方々 逆真会館（山崎照朝）　　　　　全日本チャンピオン 三浦美幸　　　　　　　　　　　　　全日本チャンピオン 佐藤俊和　　　　　　　　　　　　　全日本チャンピオン 佐藤塾（佐藤勝昭）　　　　　　　第1回　世界チャンピオン＆2回 士道館（添野義二） 極真館（盧山初雄） 　　　　　　　　　全日本チャンピオン 円心会（二宮城光） 大道塾（東孝） 極真会館 松井派（中村誠）　　　　第2、3回世界チャンピオン　ｘ2回 新極真会（三瓶啓二）　　　　　　　　全日本チャンピオン　ｘ３回 大西靖人　　　　　　　　　　　　　　　全日本チャンピオン 黒澤道場（黒澤浩樹） 極真会館 松井派（松井章圭）　　　第4回世界チャンピオン＆全日本チャンピオン　ｘ2回 極真会館 増田道場（増田章） 　　　全日本チャンピオン 新極真会（緑健児）　　　　　　　　　　第5回世界チャンピオン 桑島靖寛　　　　　　　　　　　　　　　　全日本チャンピオン 八巻空手（八巻建志）　　　　　　　　第6回世界チャンピオン＆全日本チャンピオン　ｘ２回 田村悦宏　　　　　　　　　　　　　　　　全日本チャンピオン 数見道場（数見肇）　　　　　　　　　　全日本チャンピオン　ｘ５回 どのたが　後継者ならここまで分裂しなかったのでしょうか？ (2)また各団体ですがこれも（裁判結果、遺言）は別で いちばん　大山先生の色、ＤＮＡが濃いいのはどこでしょうか？ 私はこの３つかなと思いますが教えて下さい 新極真会（緑健児） （分裂時　大山先生の選んだ国内支部長が多い） 極真会館 松井派（松井章圭） （館長が同じ在日韓国人で松井氏を息子の様に可愛がっていた 松井氏もその部分でうまく溶け込んでいた） 極真会館 宗家（大山喜久子） （本当のＤＮＡだから） この三団体が抜きに出ていると思う。 (3)規模を簡単に教えて下さい 一番多い 極真会館 松井派（松井章圭）が　1000人なら 他の極真空手の団体は一体どのくらいでしょうか？ 長くなってすみませんがお願いします。 大山倍達館長がご存命の時代に独立した団体 佐藤塾（佐藤勝昭） 正道会館（石井和義） 芦原会館（芦原英幸） 士道館（添野義二） US大山空手（大山茂・大山泰彦） 大山館長が亡くなられて分裂により発生した団体 極真会館 松井派（松井章圭） 新極真会（緑健児） 極真会館 松島派（松島良一） 極真会館 手塚グループ（手塚暢人） 全日本極真連合会（小井義和） 極真館（盧山初雄） 極真会館 宗家（大山喜久子） 極真空手 清武会（西田幸夫） 極真会館 極眞會（水口敏夫） 極真会館 浜井派（浜井識安） 極真会館 増田道場（増田章） 極真会館 桑島道場（桑島靖寛） 極真会館 木村道場（木村靖彦） 極真大山空手（津浦伸彦） 極真武道会（ジョン・ブルミン） 真樹道場（真樹日佐夫） 徹武館（田原敬三） International Federation of Karate（スティーブ・アニール） 逆真会館（山崎照朝） 勢和会 （アデミール・ダ・コスタ） 黒澤道場（黒澤浩樹） 八巻空手（八巻建志） 数見道場（数見肇） 創天会（小笠原和彦） ニコラス・ペタス道場（ニコラス・ペタス） 飛鳥道場（池田雅人）
ってどれほど鍛錬をやっているんでしょうか 例えばコーヒー缶の飲み部分を片手で踏んづけたみたいに完全につぶせるような 握力の人は毎日どれほど、どのような鍛錬をやっていますか？ 自分は毎日５０Kgグリップを左右1000回近くやっていますが ぜんぜんです・・・
以前の質問でコマンドサンボという格闘技があることを知り、調べたらロシアに古くから伝わるレスリングと柔道をミックスしたものとわかりました(正しいですよね？) そこで質問なんですが、僕はレスリングを今後習おうと考えてたんですがサンボの方が柔道の投げも習えてお得と思います。 実際テイクダウン技術だけ見たら、レスリングとサンボどっちがMMAに活かせますか？
3年以上交際の末に婚約発表までしといて解消したのが謎ですし、ネットで検索するとかなり卑怯な性格そうでいい噂を聞いてません。 詳細知りたいです。
『木村政彦はなぜ力道山を殺さなかったのか』を今読み終えたのですが、結局なぜ殺さなかったのでしょうか？真剣勝負でも勝てなかったかもしれないとうすうす本人も思っていたからとか、そういう事でしょうか？
オリンピックでレスリングが除外されそうですが、そうなると 空手が採用される種目に入るようです。 正直に現在空手をやっている方々に質問します。 空手がオリンピックで正式採用された場合、日本のレベル は世界のどのレベルでしょうか。 おそらくはトップレベだルとは思いますが、Ｋ１を見てみると ヨーロッパ勢、ブラジル勢が強いところだと思います。 それから日本の空手は日本空手道連盟と極真空手道が ありますが、出場するのは双方の垣根を取り払って 選手を選考するのでしょうか。 そのあたりを質問します。
最近キックボクシングを始めた者です。僕は左利きなのですが、文字を書くのだけは右手だということで（実際、右腕の方が若干筋肉は多いです。）、オーソドックスで構えるよう言われたのですが、やっているとかなり違和感を感じてしまいます。パンチはまだいいのですが、キックはいつも軸足にしている右足で蹴っているのでとてもバランスが取りづらいです。 あるトレーナーさんにはそのままの構えで続けるべきだと言われましたが、違う日に来ているトレーナーさんにはやりやすい方でやった方がいいと言われました。 僕はどちらで構えるべきでしょうか？ よろしくお願いします。
キックボクシングをやっています プロでもなんでもありませんけど、目指しています そんで、この間ジムの先輩（プロ）の試合を見に行きました が、その試合で先輩は相手にローキックを打ちまくってたんですが（ローが得意な人なので） 相手のヒザにおもっきりすねが当たってるのに、先輩はまったく痛がらないし 痛くないようです あんまり親しくないのでいろいろ聞けなかったんだけど 痛くないのでしょうか また、自分もああなりたいのですが 初心者でもすねを鍛える方法、あれば教えてください
田園コロシアムで行われたこのＢＩＧマッチ、 結果はアンドレがレフェリーをラリアートでノックアウトしてしまい 反則負けになってしまいましたが、あれさえも予め決められたシナリオ通りだったのでしょうか？
腹筋　300 背筋　200 スクワット　150 腕立て　300 この他にもいろいろやっていますが ちょっとオーバーワークですかね？ プロテインは使っていません 初期は体重を増やすために短い回数をやってたんですが 気がついたらこんな数になってた＾＾；；； キックボクサーとしては過剰ですか？
システマは強いとネットでよく見ます。 僕自身システマをやっている人のブログを見たらコンクリートでの受け身をやっているなどが書かれていて凄いと思いました。 システマは本当にそういうことをやっていて、強いんですか？ またシステマのインストラクターの方は今、総合格闘技のトップの方たちと実力は大差ないですか？
空手の館長に、空手の教室開けと言われてるんですが、空手の強さはどれくらい必要でしょうか？ 前金はどれくらい必要でしょうか？ 空手着や、帯、防具などは どれくらい用意しておくのが普通でしょうか？ 空手着や帯、防具などを かなり安く売っているサイトや場所を知ってますか？ そこで、普通はどういったことを前もってしておくべきでしょうか？ しゃべり上手じゃなくても、できますか？ 人脈がほとんどなくても、できますか？ 空手の館長をやることのメリットとデメリットを教えてください。
K-1が一番強い選手が多かった頃っていつだと思いますか？ バンナ、アーツ、ホーストが競い合ってた頃とか、シュルトやバダが活躍した頃とか、いろいろな意見がありそうですが 年代とか書いてもらえるとわかりやすいです
2011年大晦日に行われた「DREAM 2011」 その中で使用された鈴川の入場テーマ曲の曲名を教えてください。 ネットで調べると D.O /I'm Back Rimix とありましたが、聴いてみてもDREAM2011の入場シーンの曲とは違いました。 詳しい方教えてください。
内柴氏の犯した罪（まだ控訴とのことで確定はしていませんので、このような表現が妥当かは？ですが）は許されないことだと思います。 全日本柔道連盟が除名の方向というのは理解できます。 しかし、日本オリンピック委員会が過去の金メダルの返還要求を検討とはどういうことなでしょうか？ ドーピングなど競技期間に違反があったのなら当然ですが、何年後のしかも金メダル獲得とはなんら関係ないことで・・・・・？？？ 判るような気もしますが、でも、おかしな気もします・・・・。 オリンピック憲章に死ぬまでの間に犯罪を犯したら、メダルは返上とかの規定があるのでしょうか？ また、競技中のドーピングの場合、メダル剥奪で、順位が繰り上がりますよね。 室伏選手が繰り上がりましたよね。 今回の場合は、繰上りとかあるのでしょうかね？ 返還要求がおかしくないのか、また、返還した場合の取り扱いはどうなるのか、詳しい方教えてください。
（素人なら）一撃で相手がひざをついて痛みにあえぐような ローキックを出すようになりたいです 現在自分は１８１Cm/.９２Kgのヘビー級アマキックボクサーです ローキックが自分の一番の武器なのです この間同じジムのプロの試合を見に行ったんですが すさまじいローキックで自分は何をやってたんだと思ってしまいました・・・ 頭にかいたように、プロ級のローキックを出せる方は どのような足の筋肉強化を行っているのでしょうか
貴乃花グループってなんですか? 立浪一門などの一門みたいなものなんでしょうか。 教えてください！
数年前、上野駅で酔っぱらいが若い男性の襟首をつかんで引きずり回したところ、反撃されて重症を負った事件がありましたよね。 酔っぱらいが肩がぶつかったという理由で改札を乗り越えて男性につかみかかったと記事に書いてありました。つかんで引き回すうちにコートとネックレスがちぎれて逆上した男性が酔っぱらいの腹と顔を殴り、転倒した酔っぱらいが頭蓋骨骨折で病院送りになったそうです。 その若い男性は現場を立ち去りましたが、防犯カメラの映像から後日、某名門ジムのプロボクサーが暴行傷害の容疑で逮捕されました。 この事件について１点わからないことがあります。 腹と顔を殴って倒した結果、頭蓋骨骨折の重症を負わせたということですが、それってどんなコンビネーションだったのでしょうか？ おそらく２発目に顔を殴り、酔っぱらいが後ろ向きに倒れ込んだのですよね？ ということは左ボディから右ストレートを出してしまったのでしょうかね？ その選手はランカーとの試合を控えていたそうなので、そんなプロボクサーに顔を殴られた場合、顎に入ったら砕けるし、鼻だったら確実に折れると思うんですよ。 でもどの記事にも頭蓋骨骨折としか書いてないので、頬か人中か額に命中したのか、、いずれにしても１発目を腹に入れたのだとしたら、左ボディーから前のめりになったところをのけぞして右ストレートかそのまま右アッパーを放ったことになりますよね？ それとも最初の一撃は右のボディアッパーでのけぞらして右ストレートですかね？ どっちにせよ一瞬で終わらせたかんじですが、みなさんはどんなコンビネーションだったんだと思いますか？
プロボクシングの世界チャンピオン アマチュアボクシングの金メダリスト 同じ階級で戦えばどっちが強いんでしょう まぁお互い戦う相手にもよりますが・・・・
キックボクシングからボクシングに転向した者です。 よく右アッパーは右ストレートと同じ軸回転で打つべしといいますよね？ それはキックのジムでもボクシングジムでも同じことを言っているのですが、キックジムでは右アッパーは肘を支点にすくい上げるように打つといってました。 これはコンパクトに打つにはいいと思いますが、やや威力に欠ける気がします。 一方、ボクシングジムでは教える人によって、脇を締めたまま右肘を後ろに引いてから回転に乗せて打つというのと、肘は引かずに肩を前に出すと同時に拳がいったん下に落ちてから顎を目がけて上昇するという言い方をする人もいて混乱します。 結局、自分がやってみて納得のいく方法がいいのかもしれませんが、なかなか実戦で出せるパンチではないので他の方の見解をうかがいたいです。 宜しくお願いします。。
Google FeedAPiを使ったjavascriptのプログラミングで、どうしてもバグが取り除けなくて 困っています。 具体的には下記のコードです。 ------------------------------------------- <script type="text/javascript" src="http://www.google.com/jsapi"></script> <script type="text/javascript"> google.load("feeds", "1"); var entryArray = new Array(); var entryNum = 0; //alert(entryArray.length); function initialize() { feedAdd("xmlURL", 1); feedAdd("xmlURL", 1); feedAdd("xmlURL", 1); feedAdd("xmlURL", 1); feedAdd("xmlURL", 1); } function feedAdd(rssUrl, boolNum) { var feed = new google.feeds.Feed(rssUrl);//フィードの取得 feed.setNumEntries(10);//ブログ1つあたりの取得するフィード数 feed.load(function(result) { if (!result.error) { for (var i = 0; i < result.feed.entries.length; i++) { entryArray.push(result.feed.entries[i]); var date = new Date(result.feed.entries[i].publishedDate); var title = result.feed.title; //ソート用（日付）を連想配列に代入 entryArray[entryNum].sortDate = ( date.getFullYear()*10000 ) + ( (date.getMonth() + 1)*100 ) + date.getDate(); if (result.feed.title.match(/^PR:/)){ alert("") }else{ entryArray[entryNum].blogName = result.feed.title;//ブログ名を連想配列に代入 entryNum+=1; } } } if(boolNum==1){ feedOutput("feed", 15);//フィードの出力 } }); } //フィードの出力（feedId：出力するオブジェクトのID , listNum：出力するリスト数。「0」の場合全て） function feedOutput(feedId, listNum){ var useFeed = ""; var container = document.getElementById(feedId);//表示部分を選択 entryArray = asort(entryArray, "sortDate");//日付でソート if(listNum==0){ listNum = entryNum; } for (var i = 0; i < listNum; i++) { var entry = entryArray[i]; var date = new Date(entry.publishedDate);//日付の表示変更 useFeed += '<li>' + date.getFullYear() + '年' + (date.getMonth() + 1 ) + '月' + date.getDate() + '日　<a href="' + entry.link + '" target="_blank">' + entry.title + '</a>（' + entry.blogName + '）</li>';//HTMLで書き出し } container.innerHTML = '<ul>' + useFeed + '</ul>'; } function asort(myArray, key){ //return myArray.sort ( function (b1, b2) { return b1[key] > b2[key] ? 1 : -1; } );//昇順 return myArray.sort ( function (b1, b2) { return b1[key] > b2[key] ? -1 : 1; } );//降順 } google.setOnLoadCallback(initialize); </script> ------------------------------------------- amebloからPR記事が読み込まれるのを防ぐため、 正規表現にて取り除く処理を入れたいのですが、どのように対応すればいいのかわからず。。 どなたか、宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 キックボクシングジムでサンドバッグを殴ってる時に思ったんですが、左はジャブ、右はストレートでずっとしていると左右の筋肉のバランスが悪くなるんじゃないかと… どうなんですかね？文章解りにくかったらごめんなさいですm(_ _)m
アーネスト・ホースト バダ・ハリ アリスター・オーフレイム この3人が3強だとおもいますけど全盛期と仮定したら、誰が一番強いとおもいますか？ まあバダ・ハリとアリスターは１勝１敗なので対戦してますが。 ホーストの全盛期は９７～９９年くらいまでかとおもいます。 全盛期はホーストのローキックがかなり威力があったんであのころ対戦したらアリスターや バダハリも倒せたかもと私は想像してます
初投稿です！よろしくお願いします！ まだ始めたばかりですがキックボクシングを習っています。 そこで質問なんですがキックするときにバランスを崩してしまいます(特に右蹴り)どうすればバランスを崩さずに蹴れますか？ またキックの時に軸足は回す？のでしょうか？
質問の後楽園ホールでプロレス観戦のためチケットを購入予定ですが、S席・A席・B席とは後楽園ホールのどの場所ですか。教えて下さい。
下記youtubeで18：26から丸藤選手がライガー選手に放つ技の名前を教えてください。 （http://www.youtube.com/watch?v=1r20WMH6ULw）
ボクササイズのようなものではなく、ボクシングの試合をする女子って恥ずかしくないんでしょうか？ リングで、みんなが見てる中で女子どうし殴り合うんですよね。 特にプロの試合なんかでダウンでもしたら、あるいはKOされるということは、視線が集まる中、リング上でのたうち回らなければならないわけじゃないですか…。
はじめまして。自分は今年２６ですが、一念発起してキックボクシングを始めたいと思ってます。 ジムが近くにないし、今の体ではいけないと思うのでそれまでに下準備をしてるとこです。 現在、体脂肪率１６・１、 情けないんですが体がめちゃくちゃ硬くて、 腹筋は１回もできないし、縄跳びも１０回しかできません。 とりあえずスタミナと思ってスポーツジムでランニングマシンしてるんですが、 ３キロ走って休憩して、３キロ走って休憩してまた３キロという形で、 ９キロ走るのがやっとです。 体力なさすぎて恥ずかしいんですが、どうやったら向上していけますか？ ちなみに一日のトレーニングは、 朝起きて出勤前に縄跳び（休み休みで１００回） 帰宅後スポーツジムでランニング合計９キロ（間に筋トレ挟みながら） 寝る前腹筋２００回（これも休みながら、しかも椅子に脚かけておへそ見る程度）です・・。 運動部経験はありません。 好きなだけじゃやってけないって分かってるけどいつかプロになりたい。 どうかアドバイスお願いします。
第3弾は、パイルドライバーです。 皆さんがパイルドライバーの名手と思われる選手を教えてください。 この技は、昭和のプロレス史でも、フィニッシュをかざる重要な技で、たくさんの使い手がいました。 自分の場合は…と書いてから困ってしまう位たくさんの選手が浮かびました。 猪木、藤原、タイガーマスクetc そんな中で、自分はブロディにしたいと思います。 威力もさることながら、リングシューズというよりブーツの見栄えともマッチして、もの凄くかっこよかったです。 それでは、よろしくお願いします。
今年初めの「さんまのまんま」に横綱の白鵬が出てきました。 ご覧になられた方もいらっしゃると存じます。 白鵬関は番組の中で、 「食べる練習と寝る練習をしてきた」 という旨の言葉を言っていました。 お相撲さんですから、私には想像するくらいしかできないですが、 どんな方法なのか、実のところ見当がつきません。 実際に白鵬がやってなくても結構です。 「食べる練習・眠る練習」とは どのようなものだと、お考えになられますか？ ご回答者諸賢のお知恵を拝借したく存じます。 なんか、抽象的な質問でスミマセン。 本当にご自身のご推察でも結構です。 それでは、宜しくお願い申し上げます。
　自分でパンチを打った時に反動で肩から脳に響きますよね（特にストレート系） 　これが原因で脳にダメージが蓄積され、記憶力や思考力や理解力が 　低下することがあるのでしょうか？ 　だとしたら試合やスパーリングをせずとも格闘技は頭に良くないですか？.
皆さんこんにちは。久々にお世話になります。 K-1などでシュルトの打撃を観察して思ったことなのですが、 彼のパンチとキックには大振りが見当たらず、チクチクと 細かく突き刺すような感じなのに、確実にダメージを 蓄積させることができてます。 それと彼が打撃を放って、バランスを崩したような場面も 見た記憶が無いのです。 ようするにチクチクとした動作の技なのに確実にダメージを 与えることができてることと、バランスを崩さないことに ついて、おたずねしたいのですが、 どのような理由が考えられますか？私が思うに (1)シュルトの打撃の技術が秀でてるからではないか？ (2)シュルトの体の芯が強いからではないか？ ・・・以上のように考えてますが、いかんせん格闘技には 素人なものでして・・・皆さんからのご意見をよろしくお願いします
空手の黒帯で、全国大会4回優勝。 ジュニアの空手世界大会で優勝。 これってすごいんですか？？？
こんにちは（＠＾▽＾＠） プロレス好きな女性です。 若い選手は皆さん、見た目にも運動能力的にも素晴らしいです。 ですが、自分と同年代や、それ以上の年齢の選手が、 秀でている姿は、とても嬉しく、尊敬してしまいます。 あの年齢で、あの体。。。。。 すごいなぁ。。。と、皆さんが思う「上位３選手」は誰ですか？ 私は、 １位　　ライガー ２位　　武藤 ３位　　田中　将斗 です。
バックドロップに続く第2弾です。 ドロップキックの名手といえば誰だと思いますか？ 今なら間違いなく岡田の名前があがるんでしょうね。打点も高いし、姿勢もかっこいいですし。 でも、自分は武藤です。(若いときの) 下から突き上げるようなドロップキックも良かったですが、状況に合わせた低空ドロップキックもあったりして、繋ぎ技以上の存在感がある技です。 それでは、よろしくお願いいたします。
INOKI BOM-BA- YE　2012を録画観戦しましたが、前半普通に見られたんですが、藤田VS小川戦に関してはわけがわかりませんでした。 あれはプロレスなんでしょうか？ ルールのある総合格闘技ならグローブを外した時点で終了だと思いますが、延々続き、試合が終了した後のマイクパフォーマンスもほとんど聞き取れず、何が言いたかったのかもわかりませんでした。 何で藤田は猪木に怒っていたのでしょうか？ 最後には１・２・３ダー！！って・・・ お客さんはプロレスが見たかったのでしょうか？ それとも総合の試合が見たかったのでしょうか？ 不思議でなりません。
皆さんは、バックドロップの名手というとどんな選手を思い浮かべますか？ 自分はまず、長州。 ひねりを加えたバックドロップが良かった。 それから、後藤達俊。 馳を病院送りにした、破壊力抜群の技でした。
女性です。 私は、子供の頃からの、プロレスファンです（＾◇＾）/ （でも、１０年間くらい見られなかった時期があります） 皆さんの中で、プロレスを見ていて 「あの頃は、盛り上がった・・・或いは、ご自分の中で一番面白かった」 と思うのは、どの年代でしたか？ その当時、好きだった選手は誰でしたか？ 私は、今現在でもプロレス好きですが、 1985～1995の10年間が、自分の中では一番熱かったです。 当時、一番好きだった選手は、三沢です。
　自分でパンチを打った時に反動で肩から脳に響きますよね（特にストレート系） 　これが原因で脳にダメージが蓄積され、記憶力や思考力や理解力が 　低下することがあるのでしょうか？ 　だとしたら試合やスパーリングをせずとも格闘技は頭に良くないですか？
自分でパンチを打った時に反動で肩から脳に響きますよね（特にストレート系） これが原因で脳にダメージが蓄積され、記憶力や思考力や理解力が 低下することがあるんでしょうか？ だとしたら試合やスパーリングをせずとも格闘技は頭に良くないですか？
主に，空手とテコンドーでしばしば見受けられる 上段の後ろ回し蹴りについてです 空手とテコンドー， それぞれ　足のどの部分の相手の顔に当てているのでしょうか？ （人や流派によって違うかもしれないですが…） 足の裏全体なのか踵を当てているのか… それとも、足首から先の部分を一つの塊のような感覚で 特に細かい部位は考えずに当てるのか… 自分は今後練習開始、という段階なのですが 是非，イメージを掴んでおきたいと思います
女性の眼から見て、内柴は やっぱどんでもないヤツだ！　それとも 女子部員にはめられた！ のどちらだと感じられるのですか？　 勿論、直感でですが。
今までとは違うものを、ということで テコンドーを習おうかなと思ってます これまで経験した格闘技は柔道とかサンボとか， 殆ど，掴んだり投げるものばかりでした 今は通う先を色々悩んでいる最中ですがもう年末なのでみんなお休みですよね なので、せめて年末年始の休日， 今の段階で自宅で一人で出来る練習・基礎運動をしておきたいと考えています イメージとしてはテコンドーを習っていくための基礎作り 体は決して柔らかい方ではないので やはり開脚のような柔軟運動がいいのでしょうか？ （へたに技の練習は避けた方が良い？） 何かアドバイスがあればよろしくお願いします
右利きの人の場合ですが 繰り出す打撃技の中で左ジャブが最速と言われたりしますよね そういった考えを ごく自然に受け入れていたのですが， ふと，利き腕じゃないのに何故かな？…という疑問が 確かに素人の自分のパンチでも 利き腕ではない左ジャブの方が、なぜか右よりも早い感じがします 足は利き足の方が力も早さもありそうなのに ちょっと不思議な印象があります これはどういうこと（・・？
一方の選手が打撃によって倒れた場合、レフェリーは手を上げて何か掛け声を言っていますが あれはそのまま「ダウン」と言っているのでしょうか？それとも「ストップ」ですか？ ＴＶなどを見ていると実況の方の声で聞き取ることができません。 全くの素人ですみません。
運動のため、公園の木やパンチングボールなどを殴るために付ける、 指を露出させたグローブの購入を考えています。 初めはオープンフィンガーグローブを買おうと思いましたが、正直値段が張るので、 ウェイトトレーニング用のグローブを買おうとも思っています。 そこで質問なのですが、ウェイトトレーニング用のグローブは、オープンフィンガーグローブ のように、何かを殴るためにつけるグローブでしょうか？ 木とかを殴るとすぐボロボロになったりしないでしょうか？
武藤敬司の入場曲で何が一番好きですか？ 僕はスペースローンウルフ時代の曲やSYMBOLがすきです。
忍術というと何か胡散臭いのでＦＢＩが使うほど強いのか信じれません。ＵＦＣでも負けたそうですし… 初見良昭さんはいろいろな格闘技などをされてたそうなので初見さんが勝手に創っただけだと思うのですがどうですか？
沖縄少林寺流の空手をやっています。 帯は初段の高校生です。 小さい道場ながらも、高校生３人（私も含めて）、中学生１人、小学生７人、小学生以下１人、社会人１人（最近入ったばっかり）　がいます。 初段なので後輩たちへの指導も当然します。 で、たまに先生が休むごとがあり、その日の指導を私に任せるときがあるんです。 私も、６年間やっていますし、このような経験も必要だろうと思い引き受けます。 引き受けたものいいのですが、小学校２人（五,六年生の男子）が言うことを聞いてくれず遊んでしまい、あれやりたい これやりたいと、勝手ことをしていしまいます。 高校生（黒帯）も中学生も、テストや部活があり来れないことが多いです。 来たとしても高校生男子はやれば出来るのですがやる気がなく、あまり頼りになりません。 その弟中学生も同様に「無理、できない、忘れた」など言い頼りになりません。 私の指導力が足りないというのは分かっています。 私一人の力では力不足でなにもできないことも分かっています。 いろいろと頭で指導のやり方も考え、実践しているのですがうまくできません。 かと言って、言うことを聞かない子供に手をあげる。って言うのはただの暴君で、武道をやっているものとして違うなっと思います。 アドバイスをお願いします。
こんばんは！初の質問なので至らないところがあるかも知れませんが宜しくお願いします。 僕は高校生です。思春期のせいか夜更かしのせいかニキビがたくさんあります…。残念なニキビ野郎です(＞Σ＜) それでも僕は格闘技がやりたいのですがやっぱり支障(潰れたり)が出ますかね？
こんにちは。 24式の太極拳を一通り終え、次に太極剣も習おうかと思っています。 太極剣は32式のようですが、この32式というのは 太極拳の24式の套路 がそのまま使われているのでしょうか （新たにいくつか加わって32式となっているのか それとも全く新しい套路と流れになっているのか）。 教えて頂ければ助かります。お願いいたします。
1 朝赤龍 2 安美錦 3 阿覧 4 旭天鵬 5 豪栄道 6 栃煌山 7 豊ノ島 8 妙義龍 9 若の里
1 安芸乃島 2 巨砲 3 琴ヶ梅 4 琴錦 5 琴富士 6 逆鉾 7 貴闘力 8 隆乃若 9 多賀竜 10 玉春日 11 玉乃島 12 寺尾 13 追風海 14 北勝力 15 水戸泉 16 両國 17 若翔洋 18 土佐ノ海 19 栃乃洋 20 栃乃和歌
高校生になり、何か格闘技をしてみようと思うのですが何がいいのでしょうか？ ボクシングや柔道や空手などがありますがバランスよく体を鍛えていきたいと思います。 簡単にはいかないでしょうが頑張ろうと思うので良いアドバイスをお願いします。 読みにくい文章ですが回答してくださる人を待ってます！
本日キックボクシングジムで膝サポーターを購入しました。 見ためは普通のサポーターの中にテンピュール（？）の様なクッションが入っている感じです。 恐らくですがバレーボールのサポーターと大差は無いと思います。 これは普通に洗濯機で洗濯して良いのでしょうか？ 下らない質問ですがご回答頂けると幸いです。
最近、中国の武術を習いたいと思い、色々とインターネットで探しているのですが たまたまYouTubeで見た、達磨剣というものに惹かれました （http://www.youtube.com/watch?v=-uvq4Y9ism4）。 ただ、この「達磨剣」という言葉で検索をしてみても YouTubeにもGoogleにもあまりヒットしません。 これは、ある武術の一派が付けた独自の名前なのでしょうか。 これに似たものを習いたい場合、どのような名称で 検索をしたら良いでしょうか？ 日本（関東）で習えるものが良いです。 また、私は２０代後半ですが、初心者であれば難しいでしょうか。 もっとゆっくりした動きのもの（例えば太極剣など）の方が良いでしょうか。 よろしくお願いいたします。
３０代前半の女性です。７年前に気功を半年ほど習っていましたが、 引越しを期にやめてしまっていました。 最近になり、中国武術に興味を抱き始めたのですが 太極剣または長拳に特に惹かれます。扇もいいかなと思います。 カルチャーセンターなどの健康太極拳では物足りなく 上記のようなものが良いのですが、 私は運動神経は良い方なのですが、困ったことに 身体が非常～に硬いです。 以前、ヨガを習った時期もありましたが、硬さは変わりませんでした。 そんな体質でも太極剣や長拳は初心者として習うことは出来ますか。 （関東在住です） また、太極剣に関して、あまり情報が見つからないのですが 太極剣は太極拳の動きに剣を持たせたものという位置づけで 良いのでしょうか？ 全く無知でお恥ずかしいですが、アドバイスをよろしくお願い致します。
拳が頭に当たり拳のほうが怪我することがありますが 拳を鍛えれば頭より固くなるんでしょうか それともそこまで強くはならないんですか
合気道、古流柔術、戸隠流忍術、システマの中でどれが一番強くなれますか？
当方、グローブ競技のパンチについて研究している者です。 ボクシングとキックを掛け持ちでやっています。 ボクシングジムとキックジムで教わったかんじでは、ジャブにはそこまで違いはないのですが、右ストレートがなんだか違う気がしました。 ボクシング的にはあごに当たるか当たらないかくらいで素速く戻すことで、自分の右アゴをガードするのと、相手のアゴや脳を鋭く揺らすみたいなことを言ってた気がします。 一方でキックジムではコーチもミットを打つとき、すぐ戻すのは同じですが、完全にブチ当てるかんじでした。わりと刑事もののようなぶっ飛ばすパンチのようでした。 フックに関しても、ボクシングでは予備動作は極力小さいコンパクトなパンチなのですが、キックでは右を出した後のように右肩を出した状態から、大きめの軌道でやや下からぶち込むかんじで教えてました。しかも肘をやや自分のほうに巻き込むようにと言ってたので、肘の角度が変わるのではないかと思いました。 総じてボクシングはいかに相手に悟られないようにコンパクトに強弱をつけて打つかで、キックはコンパクトというよりは蹴りもある間合いで多少大きめにぶちのめすように殴るといった印象を受けました。だとすると普通に考えて、いくら重心の置き方が違うといってもキックボクシングのパンチのほうが強く打てそうな気がするのですが、この認識は違うのでしょうか？ あとキックのパンチはどれも打った後、肩で自分のアゴを隠すというムエタイの考えを取り入れているので肩の入りやすいいいパンチになりやすいかんじがするのですが・・。 よくキックボクサーや空手家のパンチはボクサーのとは比べ物にならないといいますが、それは蹴りのような大技にばかり意識がいってて、パンチの練習をおろそかにしてる人が多いからではないでしょうか？現にキックジムでは5年以上やってて、ストレートはまあまあなのですが、フックが下手だったり、アッパーにいたっては、何だそりゃと思うような打ち方をする人も結構います。失礼ですが・・。 トップレベルだと、K1の大和哲也選手はパンチが恐ろしく強いので有名ですよね？ 同じくらいの階級で彼ほどでないにしても、パンチが強いと言われてるファイターでも例えば、渡邉一久のような元プロボクサーに比べればまだまだ弱そうですよね。 ボクサーのパンチが強いというのは、パワーがあるということよりは、脳を揺らして倒すテクニックに優れているということで、パワーで打ち倒すという意味のパンチの強さではキックのほうが上なのでしょうか？ あるいはボクサーはパンチのコンビネーションで強弱や撹乱を交えて確実に倒すという意味での強さで、キックボクサーは空手の一撃必殺の考えも入っているため、一発の重さで強いということなのでしょうか？ 下手くそな文章で申し訳ありませんが、詳しいかたにご教授お願いします。
とっても失礼な質問かもしれませんが近年のモハメッドアリさんはどのくらいのパンチ力をお持ちと思いますか？ １ マイナー格闘家を倒せる ２ サンドバッグを揺らす ３ 強い素人を倒せる ４ 普通の素人は倒せる ５ 人を倒すのは無理
プロレスを見ていると、特にスープレックス系その他投げ技系を仕掛けるとき、相手の背中をポンとたたいているような気がします。（いつもではないですが）また、２回たたくときもあります。 これは何かの合図でしょうか？ また、５分経過や１０分経過の合図で攻守が入れ替わっているような気がします。最後は本気でとりに行くのでしょうが、本気でフィニッシュホールド取りに行ってるときとそうでないときもありますよね？ある程度まではエンターテインと考えていいのでしょうか？
キックボクシングやボクシング経験者の方に質問させて頂きます。 僕は最近キックボクシングを始めていくつかのキックやパンチの仕方を教わりました。 他の技？（例えば左ミドル等）はお世辞込みで誉めてもらえるのですが、右ストレートだけは「弱い！もっと思い切り！」と言われます。 ですが僕としてはかなり思い切り打っているつもりです。 ただ、ミット打ちしていても「何か決定的なものが足りない」と感じるのも確かです。 一体何が足りないのでしょう？ 初心者はこのミスを犯しやすいと言うコツみたいなものがあれば教えて下さい。 後これはオマケみたいな質問ですが、こういった格闘技のジムではフィットネスで入った人間にも「オラオラ、足上がってねえぞ」ときつめに言うものでしょうか？ 自分は元々体育会系な為それはそれで面白いのですが、僕だけ他のフィットネス会員の方より厳しい言われ方をしている気がして、、笑 長文乱文で申し訳ありませんが何卒ご回答下さい。 よろしくお願い致します！
ボクサーは試合の中盤以降に相手との実力差、自分のダメージから 「もうこれ以上やってもまず相手に勝つことはない」と悟ることもあると思いますが、 そんな段階になった時、それ以上何のために試合を続けるのでしょうか？
こんにちわ！ パンチとキックで速筋って鍛えれますよね？ そこでシャドーとサンドバッグどっちがより効きますか？
タイトルのとおりです、お願いします！
欧州系の外国人力士はガタイの大きさと較べ下半身が鍛えられていないのかケガや休場が多く、引退が早いのでは・・・ そう思われませんか＆当て嵌まるなら何故でしょうか。 (1)食生活や生活習慣、遺伝子的な要素から、上半身の強さに較べ、、下半身（腰・膝・足首）が脆い？ (2)日本で、ある程度の地位（好待遇＆高収入）を得ると、ハングリー精神が薄まり、厳しい稽古や窮屈な生活様式＆不自由な行動にモンゴル勢や日本人力士に較べ、より不満が大きく我慢が出来ない？ (3)把瑠都の大関陥落は確実だと思いますが、次の春場所（関脇で10番が大関復帰の条件）で復活出来ると思われますか？
今度、 福岡国際センターでやっている大相撲を観に行く事になりました。 席は3000円前後の椅子席でいいだろうということになったのですが、 行くメンバーが全員初観戦なのでどのような位置で観るべきなのかよく分かりません。 安い後ろの席ですが可能な限り楽しみたいので、 何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
こんにちわ～！ 木刀の素振りで鍛えられる筋肉は格闘技でも使えますか？ それと木刀の素振りで鍛えられる主な筋肉って肘らへんの筋肉と手首と上腕三頭筋と三角筋前部だけですよね？
最近はめっきり見なくなった最強の格闘技はなんだろなです。 しかし今回はＵＦＣが来年にまた日本に来ることを記念して最強の格闘技の組み合わせにしたいと思います！ ２つのパターン(ＳＴＲＥＥＴ《何でもあり》とＵＦＣルール)どちらで考えてもＯＫです。 ＵＦＣ例：ボクシング+レスリング+ブラジリアン柔術など ＳＴＲＥＥＴ例：ジークンドー+少林寺拳法+古流柔術など(殺してもいいです) 注：組み合わせは１つの例につき４つまでとします。
って現実でも有り得ますか？ 経絡を突いたら激痛がはしるなんてそんな都合がいい攻撃は本当にあるんですか？ 大げさに言ってるだけですよね？
衝撃が浸透する打撃を習える格闘技って御殿手と中国拳法以外に何がありますか？ また剛柔流空手や古流柔術でも教えていただけるでしょうか？
土俵上の仕切りで時間一杯になると、両力士が土俵下から受け取るタオルで顔を拭きます。 このタオルはそばの桶の水で洗っているのでしょうが、何10本も容易しているわけではないので、全ての力士が共用しているようです。 顔だけではなく腹や腋の下の汗まで拭く力士も多いですから、そうとう不潔で感染症の恐れは無いのでしょうかね。つまらない心配ですが。
柔道出身の少林寺拳法家と柔道出身の合気道家と古流柔術出身の合気道家どれが強いですか？(どれも初段として打撃は含めずに)
古流柔術(自剛天真流)か剛柔流空手か柔道どれがいいと思いますか？ 古流柔術の方は福岡の無形文化財で福岡に住む者として習っておきたいってゆうのと、合気道みたいなものに憧れがあるとゆう感じです。 空手は日本って感じがしますし、やはり強いと思うからです。 当面の目標は黒帯取得です。 素人でも出来れば２、３年である程度ものになるものがありがたいです。 またちょっと遠いですが柔道とゆうのも有りかなと思っております。(これも黒帯取得が当面の目標です) やる気も十二分にあります！ しかしいずれは遠い所に引っ越す予定？なのでこちら(福岡)で３年ほど古流柔術、空手、柔道いずれかを習い引っ越す所で憧れの合気道を習いたいと思います。 近くにない場合は今まで習ったものを続けるのもありかなと思います。 たいへん回答者さま頼りですが教えていただけると助かります。
質問の連投すみません(>_<) ちょっと前に聞いたんですがボクシングがスタンダードな構えだと柔道の構えはサウスポー？にしなきゃいけない(ＭＭＡ的に)って本当ですか？
くわしいひと教えてください！ ふと気になったんですが、ボクシングの「○キログラム契約」って、何なのですか？ 両選手その体重に合わせてる、ということですか？ たとえば、ある階級の選手がそのリミットより重いキログラム契約で試合してるのを 見たことがあるような気がするんですが、どういうふうに決まるのでしょうか？ ウィキで調べてもよく分からないので、お願いします。
カポエイラって格好いいですよね！ カポエイラいいなと思ってますが恐い人に襲われた時に反撃できるでしょうか？ ダンスっぽいですが蹴り技とか習うのでしょうか？ またテコンドーも素晴らしいと思うのですがどっちの方が華麗な技でウケがいいですか？
僕は柔道したことないんですけど１年ほど前に知り合いの柔道家の人を掴んで投げようとしたらまったく動かなくて岩？のようでした！ どうしたらそんな風に岩みたいになれますか？ また柔道のエッセンスも入ってるサンボの選手も岩の様に動かせないものなんでしょうか？ わかりにくかったらすみません。
のではないかと思うのですがどうでしょうか？ 時代遅れの世界柔道では通用しなくなっている 一本を取る柔道を目指すと言っている 新監督の井上康生にはがっかりしました 自身が金を取れなくなった理由を目標にするとは 懲りないですね 一本を取る柔道をするということは 最初からハンデを背負うことになります よろしくお願いします
格闘技とか武道やっていても、喧嘩弱い人ってどんな人ですか？
格闘技の中で一番遠い間合いで闘えるのは何ですか？
自分、総合格闘技のジムに在籍してるんですが、最近全くやる気が起こりません・・・ 理由は大体わかってます。 暇をもてあまし過ぎて楽な方へといってしまい、やる気が起こりません。 思い切ってジムをやめ、別なやつ「格闘技」をやるって感じでいいんでしょうか？ 回答者さんたちは、やる気がでないとき、どんな風に対処しますか？
アマチュアでキックボクシングしてます。 練習で肋骨折れたっぽいんです。３回目くらい何ですけど。 試合が近いんですけど、根性で試合できるもんですかね？ 俺は無理だなーと思ってるんですけど。 くしゃみするだけで痛いんですけど、起き上がるのも痛い。 「肋骨くらい　折れても　おれは、根性で試合勝ったぜ。ｗ」 とか　言われたり。言ったりする人いるじゃないですかー。 こんなに痛いのに何で動けるの？ほんとなの？ 確かに試合中はアドレナリンで動けるんですけど…俺は根性なしなんですかね？ 試合は10日後と１月後です。
合気道の受け身で柔道の投げ技に対応できるでしょうか？ それとも柔道の投げ技だったら柔道での受け身、少林寺拳法の投げ技だったら少林寺拳法の受け身しか駄目なんでしょうか？
大錦っておぼえてますか？ 特徴は塩を少量しかまかない力士でした 思い出等あれば教えてください
柔道とサンボとレスリングどれが投げ技最多ですか？ また相手が上半身裸の場合に投げ技最多なのはどれですか？ 下らないなど言われずに知りたいので教えていただけると助かります！
対武器を練習する格闘技ではローコンバット(シラット)が一番強いですよね？
放送予定をご存知の方、教えてください。
来年、高校生です。 高校でボクシングをやります そのために今、体重増量と筋トレしています すっごく筋肉がほしいです。 よく筋肉がつくいい筋トレ方法をおしえてください。 よろしければボクシングのジャブの打ち方も よろしくお願いします
こんばんは 私は今、合気道を習っています。 しかし最近、中国武術にも興味が湧いてきました。 なので習えるところを探していたらムエタイの大会で５年連続優勝した人の習っている八極螳螂という武術を知りました。 そして八極螳螂を教えられている八極螳螂武藝總舘日本分舘という所のホームページを見たらなんと八極螳螂以外にも教えられているということなのでそこで習おうと思ったわけですが本当にちゃんとした八卦掌などを習えるのでしょうか？
昔の前田、ディックフライ、名前忘れましたがロシアのコマンドサンボの使い手の人等が出ていたころのリングスが好きでよく観ていましたが、リングスってガチでしたよね？八百長は無かったですよね？
いつもお世話になっております。 小学生の息子を持つ父です。 息子は３年間、ある道場で空手を習っているのですが（週に４日ぐらい通っています）、最近、責任者の人格を疑うようになりました。 その責任者、自分の誕生日を２、３日前から大きな声で皆に教えてプレゼントをなにげなくねだったり。その結果、誕生日の当日沢山の高そうな花が保護者から沢山送られていたり、子供たちが何かをプレゼントしたりしていました。うちは何もあげませんでしたが・・・また、家族中で通っている家族の子供を明らかに他人が分るぐらい露骨に可愛がったりしています。 試合では、ひいきの子供が勝てるような組み合わせ・・・自分の勘違いだといつも思うようにしてきました。 入門も最近多いですが、退会も多いようです。正直、入れ替わりが激しいと思います。有能な先生も最近突然いなくなりました。強かった子も、突然いなくなりました。 正直、交流試合ではうちのポープ全員負けました・・・ 責任者の精神が軟弱だから弱いのかなとも思い始めました。 このような道場、どのように思われますか？是非、ご意見をが聞きたいです。 私自身は息子のために、道場を変えたいと思ったのですが、息子が「絶対に辞めたくない」と言っています。 ”自分は先生のひいきには値しないけど、仲の良い友達がいたり、楽しい時があるからのようです。” 親の権限でやめさせるか、子供の主張を優先させるかの選択になった場合、やはり子供の主張を取ろうと思います。 この選択についてのご意見もお聞きしたいです。 もしも、道場を変える選択が出た場合、どんなところを基準に道場を選べばよいのでしょうか？ 沢山の質問、恐縮です。 どうぞ宜しくお願いいたします。
私、ボクシングをしている20代会社員です。 趣味はウエイトトレーニングでマッチョな体づくりをすることです。 週に２、３回マシンやダンベルで筋肥大系をやっていて、それ以外の日はボクシングしてます。 それ以外の日はボクシングジムでジムワークやってます。 ある日、いつものように筋トレしてたら、ある二人組みが近くにいて、一人がもう片方を教えているかんじでした。そのとき教えているほうが、筋トレして筋力つけても自転車とかで有酸素運動したら筋トレの効果が無駄になると言ってたのを聞いてショックを受けました。 本当だろうかと思って、いろいろ調べたところ、たしかにマラソンやトライアスロンの選手はふくらはぎの筋肉が肥大せず、引き締まるみたいなことがわかりました。 しかし私自身、学生時代、競泳やってて、一日に筋トレとスイムやランニングの二部練なんてしょっちゅうでしたが、筋肉はある程度増えました。 今はボクシングですが、縄跳びとかシャドー、ミットはいわゆる有酸素のなると思います。 これと筋トレを併用した場合、筋肉が肥大しないなどの影響はあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
