親族経営の株式会社です。今は、商売をやめて、バブル期に全て土地を売り、新しく小さなビルを買い、会社を残して、その時のお金を喰い潰して、30年位になります。その会社の株を過半数、伯父がもっています。従兄も株主ですが、カヤの外で、私の母と伯父が2人だけ、役員報酬を取っていました。株主総会も、取締役会もした事はありません。すべて、伯父の一存で決めていました。伯父が過半数の株をいつ手にしたのかも、謎です。 で、母が亡くなりました。伯父は取締役の私にも報酬を払う気は一切無く、だだ、食い潰すだけです。伯父が儲けた会社のお金なら、何も言いませんが、祖父祖母の買った土地代で、商売をしていた時、伯父の作った会社の借金も払って、なおかつ、祖母が作ったお金で、商売を始め、土地を買いはじまったのに、祖父の血筋の伯父が、過半数を超えていると、言うだけで母が口出しすると「口出しするなら、給料を止めるぞ！従兄と同じ扱いにする。給料は、俺の温情で出してるんだ。」と、30年近く、言われ続けました。 弁護士に、頼みました。地元の弁護士会の会長に。でも、商法には馴染みがないらしく、はとこが、パラリーガルしている若い弁護士の先生曰く、「ここは、地方だから、親族経営の会社の揉め事に、弁護士自体が慣れてない。」との事。知り合いに、東京の有名な、紹介無しでは、受けてくれないと言われている弁護士を紹介してあげると言われましたが、私はパニック障害で、とても東京までいけません。どなたか、本当に助けて下さい。祖父は篤志家で、色々な方を助けて、医大の学費や、画家のパトロンや、親に捨てられた子供達を商売で儲けたお金で、助けていました。とても尊敬しています。まだ、会社には数億残っています。私の弁護士は、過半数だからお手上げだと言いますが、私には難しすぎてお手上げなのでは？と思われます。 今ならまだ、立て直す自信があります。過半数と言うだけで、ここまでの横暴が、本当にこの世の中通るのですか？本当にどなたか、力をお貸し下さい。祖父の様に社会に還元できる会社に立て直し、子々孫々、受け継げる会社にしたいです。どうか、力をお貸し下さい。宜しくお願いします。
中核市の市街地に30坪程度の土地をもっているのですが 何に使えば、そこそこ稼ぐことが出来ますか?
皆さん宜しくご回答願います！ 私は、現在病気療養中で無職なのですが、携帯の調子が悪く機種変更を考えています。 ですが、職業欄に、無職とは書けません。 幸いに、自宅が、駐車場経営をしていますので、自営業駐車場経営と書いても問題ありませんか？ あと一つ心配なのが、JCBです。 属性が変わると、収入証明等送らないとダメになりますか？ 自営業だと、無職と疑われてカードストップされないか心配です。 24年間支払い一度も遅れた事は、ありませんが、多少のリボとキャッシング10万円があります。 もう、リボを使いたく無いので、ドコモのローンに受かりたいです。 どうか、アドバイス下さいませ。
三菱東京ＵＦＪ銀行は過去どのくらいまでさかのぼって履歴を見れますか？ 今の状態で２０１５/6/1からは見れましたが 2014/6/1だと ---------------------------------------------- ご指定いただいた期間は照会いただけません。 再度、期間をご指定ください。(C10-510-005) ---------------------------------------------- になってしまいました。 Eco通帳なのが原因でしょうか？
6月末で会社を辞め、現在その会社に未払い残業代を2年分請求し、交渉をしてるのですが、今更言うな！なぜ出ないときに言わなかったのか？言えば払ったのに！知ってて言わなかったのか！と何故か怒られてしまいました。 6年間勤め、薄々気づいてはいたのですが、やはり言う勇気がなく、言えば何をされるか怖いので黙ってました。気づいた時点で言わない私が悪かったのでしょうか？ 一応タイムカードはコピーは4年分ほどあります。 交渉中ですがやはり専門の方に頼んだほうが良いのでしょうか？
共同名義の駐車場を持っています。 最初、どちらも売却の意思があり不動産を通じて買い手が付き契約の段階まで進みました。 ところが片方が契約の段階にはいり、急に売らないと言い出しました。 土地の測量等も済んで買い手の方も資金繰りもしています。 売りたくないという訳を聞いても「売らない」との一点張りでどうしようもありません。 推測するにこの人には二人の子供があり、遺産問題で兄弟げんかしている模様。 一方がどうも売らないように入れ知恵していきなり言い出したようです。 当方、病気等もあり金銭が必要で売却したいのですが、どうしたら良いのでしょうか？
この８月でブラック解除（任意整理）の五年間が経過します。 当然、ご迷惑をかけた金融機関は一生ブラックだと思っていますがブラック機関中に全く使っていなかったクレジットカードも失効しています。（継続案内が来なかった。任意整理した会社とは別系列）信用情報機関を見たと思います。 同じクレジットカードカードは無理だと思いますがそれに付いているVISAやマスターなどもアウトでしょうか？ ＣＩＣやＪＩＣＣに情報は取りに行っているのでそこがわかる方宜しくお願い申し上げます
交通事故にあって３日休んでその後出勤してその後休む気はなく休業補償にかいてもらいましたが 後日、肋骨が折れているのがわかりました （これは、事故の日のＣＴで折れたのは間違いないです。） ちゃんと保険会社に事情を言って新たに休業補償の紙をもれいました。 おとといと昨日は短時間ながら出勤したのですが、まだ完治していないのでまた休む可能性もあるので休業補償は書いてもらっていないのですが（出た後の分は保険会社が出すかどうかは別の話なのでいいです。） 出たら労務に相手の保険でちゃんとやってもらうという趣旨の話はしているのですが事故して最初の休んだ日が、通勤途中の事故なので、通勤災害の申請をしないといけないとか労務として相手の保険会社と話をしないといけないとか保険会社と揉めたくないとか言ってきました。 相手の保険会社と労務と揉めることはあるのでしょうか？ ちなみに今のところ過失割合は自分のほうが低いです。
Tポイントがたまるネットアンケートのメールに回答したにも関わらず、まったく同じアンケートが何度も来るのはどういう事ですか。 商品に興味がないと回答するから、買わせる方向に向かわせようという事でしょうか。 試してみたいと回答するとそのアンケートはもう来ないでしょうか。
この4月に合同会社の代表を降りました。代表は二人でやっていた会社で、私が降りてもう一人が一人でやっていくことに。 話し合いで、その時点での負債の半額を自己資金で負担し、6月末までにその支払いも完了し終結したかと思ってました。 しかし、今日になって、お店オープン当初の３年前、お店を居抜きで譲り受けた際に買い取った包材などの請求が、今さら、前のオーナーから15万円という高額で来て、その半額を私に払えと言って来ました。 私が支払わなくてはならないものなのでしょうか？
長年勤めていた洋菓子店を、３年前に居抜き譲渡で譲り受けました。その際、使える原材料や包材は買い取るということになりました。 ３年経った今、まだ支払いが済んでいない分があったとして15万円の請求書が来ました。内容は包材関係がほとんどです。 やはり支払いの義務はあるのでしょうか？ 今さらの多額な請求に戸惑っています。 ご回答宜しくお願い致します。
NHKの受信料の集金が７時頃にきました。 ３０年前家を建てた時は自動引き落としにしていましたが、 海老沢会長のとき引き落としをとめました。 いずれは払いを開始するつもりでしたが、 その後もあらゆるトラブルが報道され、 また、集金人と揉めるたびに支払いの機会をのばしてきました。 それが今回の集金人は「夕食時に来るのは不愉快です。」と言ったら 「払ったら来ませんから」と脅しともとれる発言や恐怖を覚えました。 「名刺を下さい」と言っても「名刺はない」「渡せない」。 「二か月分だけ頂きたい」の繰り返し。 「明日、NHKに電話します」と言ったら 「今日の事を言われたら私が首になる恐れがあります」 こんな人を信用していいのでしょうか。 怖いので支払った方がいいのでしょうか？ お知恵を破折したいです。 お願いします。
カテゴリー違いだったらすいません。スシローのお持ち帰り注文の会員に入ってマイページの下にクレジットカードの登録があるのですが。auウォレットの番号入力してもエラーが出てきてしまいます。仕方ない事なのでしょうか
日本の実業家ＪＰ－Ｒ＠１２パソコンデータＡＣ大和　 稲盛和夫・孫　正義・池田大作・豊田章男・堀江貴文・福徳直明・高田　明・塚本能交・杉山博孝・ 笹川　堯・三木谷浩史・村上世彰・渡辺恒雄・橋下　徹・星野佳路・南部昭行・ジャニー喜多川・ 山田義仁・中村邦晴・押味至一・岡田元也・山田 昇・北野　武・鈴木隆夫・栗和田 榮一　・・・・・ ＪＰ－Ｒ＠１２ 日本最高実業家トップ選択基準は、故人は含まない。 経営理念・経営手腕・創造性と理論性・近未来性 企業の大小は関係ありません。 　　　１億ドル(１００億円)以上を動かせる人物が条件 ＪＰ－Ｒ＠１２パソコンデータ　ＡＣ大和 代表者 森川　明 ●サイトが有りますが、何故、巨額のお金を動かせるか、理解出来ません。
タイトルの通りです 日当は、大体いくらぐらいが相場でしょうか？ またそれはお店側に前日にご挨拶や荷物確認の電話も含まれてますか？ 何時間勤務かも教えてくださいませ
4月から、病気で休職しています。 今後のことでどうすればいいか、自分なりに調べているのですが答えが出ません。 というのも、傷病手当が出るかどうか不確かだからです。 診断が出るまであちこちの病院に回され1ヶ月ほどかかってしまい、診断をくれた病院に傷病手当用の診断書をさかのぼって病状が出た日付からで書いてもらいましたが、1か月ほど経って次の月の分の診断書を出してもらう段になって不支給通知が来ました。 そこには、 1、労務不能と認められないため 2、3日間は待機期間であるため 3、その病院の初診の日付から申請の期間が過去になっている部分があるため というような内容のことが書いてありました。 3、に関しては、今後の分に関してはクリアーになるかと思われるのですが、問題は労務不能と認められないとも書いてある点です。 これは、診断が降りた日付時点以前に関して認められないという建前上の書式であって、3、の部分がクリアになればそちらもクリアということで次回請求の分は出ると考えて良いのでしょうか？ もちろんご回答についてここでは協会けんぽ当事者でないため何とも言えないと思うのですが、椎間板ヘルニアなのにトラックの運転手が労務不能と認められないケースもあるのでしょうか。 その旨協会けんぽに問い合わせましたが出して頂いた診断書次第ですという言い方をされ何ともはっきりしない状況です。 傷病手当が出るのであれば、会社に籍を置いておいたほうがいいということになるのですが、出ないのだったら社会保険料だけ負担になってマイナスなので、退職して今の自分に出来る軽いアルバイトなりを探し、国民健康保険は減免手続きを取った方がいい気もします。 でも、傷病手当が出るなら、傷病手当マイナス社会保険料が収入と考えても、病体でそれ以上に稼げるかどうか不安です。 それか、病気が理由の自主退職であれば雇用保険が待機期間3ヶ月を待たずに出るというのは雇用保険の窓口で教えてもらいました。以前の加入状況からは雇用保険が出るのは間違いないと調べてもらいましたが、「疾病が理由だと…」ということに関しては私も初耳で、ではどういう診断書をもらえばいいのか聞きましたがそこははっきり教えてもらえず、退職して離職票をもらってからまた来てくださいと言われました。 国保の減免に関しても、やってみないと何とも言えない的な対応です。 どっちに転べばいいのか分からなくなってきました。 かと言って手を打たないと生活が出来ないし…。 会社から「どうするのか、もう月末だし早急に答えを出してくれ」と言われていますが、長期の収入減のため住宅も任意売却にかけていて、目先のことばかり考えてしまって、永い目で見てどの道を選択するのがベターなのか落ち着いて考えることが出来ません。 何か、行政制度に関する一片の情報でも、ヒントでも、「自分ならこうする」でも、気持ちを落ち着けてものごとを判断する方法でも何でも良いです。 アドバイスを頂ければ嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
通貨は世界中のマーケットで24時間売買されていることは知っていますが 安定度に人気があるといわれる日本の国債はどこで売られているのですか あるいは別の見方で政府・日銀は相手方の断りもなくNYやロンドンのマーケットで 日本国債を売り出すことができるんですか
私は今年の2月にそれまで使用していたピンク色の財布を替えて金運が良くなるように　 フェラガモの財布を購入しました。 しかし、それからみるみるうちにお金が消えてしまいました。 この4ヶ月間でおよそ150万円ぐらい消費しました。 私は、元来倹約家なのですが、一時まとまったお金が入り、 毎回の食事を外食、移動はタクシーを使っていました。 でも、きちんとレシートは全部保管してあるのですが収入、支出の金額が合いません。 150万円という　お金使った記憶がありません。 お金がどんどん逃げていくので、フェラガモの財布を売り、元のピンク色の財布に戻しました。 しかしながら、一向にお金が貯まりません。 お札の入れ方は、財布の底面にお札の頭方向にして「お金が入ってくる」という入れ方にしています。 また、カード類も財布から逃げて行かないようにカードの矢印方向を財布の底面に向けて入れています。 財運アップのお札、お守りもきちんと持っていますがどんどんお金が逃げて行きます。 一体どのようにしたら、お金が逃げて行かなくなり　財運が上がるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
主人の知人が、福徳直明氏が、ブガッティ（Bugatti）　３億円の自動車を購入って話してますが？？ 　 そもそも３億円の自動車って、この世の中に存在するのでしょうか・・？？？
本人が死んで銀行から金を引き落とせる状態になった時に 印鑑も通帳もなかったら金はどうやって引き落とせるの。
数日前にゆうちょ銀行から高校2年の娘あてに「振込金返却のお願い」という内容の手紙が届きました。 内容は口座番号入力相違による誤振込の為、「振込金組戻承諾書」に署名捺印し返信用封筒で送って欲しいとのことでした。 返金についてご承諾いただける場合は大変、恐縮ですが○月○日までご返送いただければ幸いです。 またご返送いただけなかった場合は「返金できない」旨を振り込み元金融機関に回答させていただきますのでご了承くださいとの内容でした。 先方の銀行口座、口座番号等の記載もあり金額は30万円ほどです。 質問です。 1・娘の代理で親が書類に署名捺印して送っても構わないでしょうか？ （おそらく娘に言っても面倒だからと放置してしまうでしょう。） 2・娘が使い込んでしまうといけないのでカードを預かっています。手続き後どの位で処理が終わるのでしょうか？ 3・問い合わせは平日の日中のみで私もフルタイムで仕事をしているため正直迷惑しています。このまま放置して置いたら罪になるのでしょうか？ 以上、三点ご回答いただければ助かります。
円高円安は理屈ではわかるもですが、頭がこんがらがってしまいます。 簡単な定義をいただけると助かります。
https://www.komplett.se/ 上記のサイトで買い物がしたいのですが、 値段であろう数字の後ろに :- という通貨マークらしきものがあるのですが、なんと読むのか、どこの国のマークかも分からないので、日本円に変換させることもできず困っています。 どなたか、この通貨がどこの国のものかご存知ありませんでしょうか？ また、この通貨を日本円に変換してくれるサイトと、この通貨を使う国から個人輸入ができる信頼あるサイトをご存知でしたら、それらも教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いします
ゆうちょの自動貸付けを停止したいのですが 通帳まるごと停止はできないのでしょうか？ 一ページ目に、自動貸付けに○がついているので、これがないバージョンの口座も作れるのでは？と思いました。
私はあまり確認しません。 なんか目の前で確認するのが失礼な感じがして・・・ あと、次の人の目とかも気になって・・・。 そのせいで、現金があわないことも時々あります。 でも、なぜか確認できないんですよね。
普通に、店が、別の地域へ、店舗を増やす場合いくら必要になりますか？
お金を借りる方法について知りたいです。 私用で急にまとまったお金が必要になり、困っています。 一人暮らしなので親に頼ることもできず、友人にもできればこういう頼みはしたくないと思っています。 やっぱりキャッシングしかないですかね？ もしそれ以外の方法があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
以前ネット上で知り合い仲良くなった人にお金を借りました。その後急に連絡が取れなくなってしまいました。先日急に連絡が来て、返さないと訴えるとか写真をネット上に流す、などと言われています。こちらも返して縁切りしたいのですが返すと言っているのに連絡を無視されています。何か手立てはありませんか？
自宅ローン(月々とボーナス)と固定資産などと 最低限生活費にいる分(給料不足ぶん) を合わせると 年に１２０万ほど 退職金から必要です。 それに加え プラス 年にいくらほどあれば 生活ができると思われますか？ 急な出費や 旅行等々… 計算上は １２０万の不足ですが 思うようには行かないと思います…
多い方が良いのですか？ 少ない方が良いのですか？
文系と理系なら 理系の方がお金を貯める体質というのは、本当でしょうか？ 本当であれば、理系は数学が得意で計算するのが好きだからですか？
あらかじめ知識を得てから、遺産分割協議に臨みたいので教えて下さい。 ・支払う側が・・・一括で支払えないので月々の分割支払いにしたとします。 何年かかかるのですが、途中で不測の事態が発生して支払えなくなったり、死亡したら残金は配偶者や子が払っていくのですか。 ・受け取る側が・・・死亡したら、受け取るのは途中でも終了ですか。 また、月々の支払い額を増額してほしいと申し出るには必ず法律的な手続きが必要ですか。
生活保護の受給条件を大まかに教えて頂けませんか？ ちなみに、現在うつ病で働けない状況です。 親兄弟とは別居中で、資産はありません。
どちらが得なのですか？ ほったらかしで、定期預金にお金を預けたいのですが、どちらがいいのでしょうか？
今妊娠6ヶ月、9月24日が出産予定日の妊婦です。 体調が悪く出勤できたり出来なかったりを繰り返しています。 会社が半日でもいいと言ってくれてるので、 出勤できる日は半日でも出たりしています。 つわりがひどくて3.4月は有給消化し休みましたので、 現在は半日出勤したら、半日分のみの給料で、 休みは欠勤扱いになっています。 正社員で、体調悪くて休みが続き、 周りにもかなりの迷惑をかけていて、 出勤しても、みんなが気を使ってくださってありがたい反面、その分負担を掛け、 同じように働けない事に申し訳なさを感じ、早めに休職をした方が良いのではと現在考えています。 育児休業給付金は11日以上の出勤を、直近6ヶ月で計算とのことですが、 半日出勤が11日続くと半日でも1日とみなされて計算されてしまうでしょうか？ その場合、半日出勤を続けるのと、 今月末できっぱり休職してしまうのとでは、 どちらが得できるのでしょうか。 半日出勤が11日以上の日は現在ありません。 3年働き、今年3月4月は有給分のお給料のみ。 5月は半日出勤が6日であとは欠勤扱いでした。
私は大学を卒業してから、2年間奨学金を返済しています。 残りは320万円です。 完済までまだまだながい道のりで、気が重くなってしまいます。 実は私は大学を卒業してから就職が出来なかったので、フリーターとしてアルバイトしています。 ネットで就職できなかった人で奨学金の返済が困難な場合、免除になったり猶予期間の制度がある事を知りました。 私は病気ではないので、免除にはならないと思いますが、せめて就職するまでは猶予してほしいです。 サイトによると私の場合は免除になったり、猶予にはならないと書かれていました。 奨学金の返済が困難な時はどうすればよいのでしょうか？
先日秋葉原駅構内でみずほ銀行のＡＴＭを見つけたのですが 他にも改札を出る前の駅構内にみずほのＡＴＭがある駅はありますか？ その調べ方はどうすれば良いでしょうか？ みずほ銀行のサイトを見ればわかりますか？
アベノミクスはそろそろ終わりだと言われ続けられているのですが、実際はどうなっているのでしょうか？
与沢翼って詐欺師なのでしょうか？
ワタシもいい大人なんで、経済を勉強しようとワールドビジネスサテライトを見たりしますが、あまり頭に入りません。 結局は勉強しようとも、日頃の雑務に追われたりして、見れなかったり。 テレビで経済学部に通う女性が取材されてましたが、やっぱり知的な雰囲気でモノが違う感じがしました。 そういうヒトがＢＮＦさんのような先天的な経済に対する造形の深さを得れるのかなと。 経済に興味があるヒト＝株で儲けられる というイメージがあります。 言い方が悪いですが。 頭が良ければ雇われなくても、クリックひとつで大儲けできることも夢じゃないわけですよね。 テレビで有名なトレーダーでさえ、時には大損して大変な経験をしたとも語ってますし。そんなに簡単じゃないんでしょうけどね。
大学3年生です。 私は、家庭の事情で奨学金制度を利用して、大学に通っています。 私の友人にも奨学金で通っている人は大勢います。 先日友達と、奨学金の返済についての話題になりました。 正直、大学を卒業してからの事はあまりよく考えていなかったから、 奨学金の返済について考えた事がありませんでした。 その事を友達にうちあけたら、 「奨学金の返済のシュミレーションをしたほうがいい」 と言われました。 奨学金のシュミレーション？ってなにかと思い、検索したのですが、 サイトで奨学金シュミレーションのアプリがある事を知りました。 正直このアプリの使い方も分からないし、奨学金の返済のシュミレーションをするって？ どういう事かもわかりません。 どなたか、分かる方いらっしゃいませんか？ 奨学金の返済のシュミレーションとは具体的にどんな事をすればよいですか？
現在、労災で自宅療養をしています。 労災中の厚生年金や健康保険は会社側と半々出し合うのではなく全部自身持ちなのでしょうか？ 気になってしまいご回答のほどを何卒よろしくお願いします。
損害賠償を請求できるかどうか教えて下さい。 無店舗型風俗店を先月からオープンする予定だったのですが、従業員の違反行為でオープンできなくなりました。 違反行為とは他店、系列店への引き抜き行為です。 オープンするまでの間、生活があるからということで系列店に入店してもらっていたのですが、そこで何人ものお客さんに引き抜き行為を行っていたらしく、お客さんからの苦情で発覚しました。 雇用の条件で引き抜き行為は禁止となっており、私たちもそこは口うるさく注意していたのですが、故意にやったと本人は認めています。 系列店にもかなり迷惑がかかったらしく、風評被害にもあっているので、責任をとるというかたちで店をたたむことになりました。 こういう場合、違反行為を行った従業員には損害賠償を請求できますか？
質問です。ご回答の程、宜しくお願いします。 私は個人的にこの数年間原告として裁判を起こし、この度、高裁において全面勝訴（1審も全面勝訴）致しました。判決文では敗訴・被告は、当方・原告に対し、既払額と違約金（既払額と同額）に加え、弁護士費用を支払い命令が下されましたが、敗訴・被告からは、前記金員を取り付ける事が難しく、知人から当方・原告が被った実費については将来的に損金？扱いとして計上できるのではないか？といった話しを聞かされましたが、将来的に、また、当方が死亡した際に、「負」の相続財産として計上、「正」の部分から差し引き清算することが可能でしょうか？ また、この計上ができるとしたら時効が存在するのでしょうか？次回（来年）の確定申告でこの損金を計上しておくべきでしょうか？ご回答の程、宜しくお願いします。
銀の食器などを持っています。高く買い取ってくれる場所を教えてください。
fine gold 999.0 って何Kですか？
２０００円札を最近見かけませんが、まだ発行しているのでしょうか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
私は今ある日本人の中国語先生です。アルバイトで日本人と付き合う機会が多くなりました。 日本人と文化や慣習には違いがありますから、時々下記のような場合でどうすればいいのかと迷っています。 　ですから、皆様のご意見をお聞きしたいです。どうぞよろしくお願いいたします! 1.Aさん (日本人)は私に、会社のアドレスの読み方を教えることを頼みました。教えてからAさんはお礼としてお金を支払ってくれました。本当に優しい方ですが、私は大したことをしませんからお金を受け取るのは恥ずかしいと思います。 2.Aさんは用事がありますので、急にレッスンをキャンセルしました。でも、レッセン代を支払うと言ってくれます。私は、何もしないから断りました。でも、Aさんは依然として支払いました。 こういう場合でどうすれば良いですか？「ありがとうございました」と言って受け取ってはいいですか? 日本人方のご意見を聞かせていただければ大変幸いです。どうぞよろしくお願いいたします!
いつのまにかセブン、ソニー、イオンなどの銀行がパタパタと出来ましたが、銀行ビジネスって儲かる、旨味のあるビジネスなのでしょうか？
かなりマイナーな質問かと思いますが・・・ 日本在住ですが、海外銀行（香港）発行のATMカードで数十万円単位の引出しをする機会が 度々あります。　その度に手数料を取られる（日本円で400円くらい）ため、できるだけ 高額が引き出せるATM(銀行・クレカ会社)を捜しています。　知っている範囲ではゆうちょ、 セブンなどの大多数が10万円の限度額です。　意外なところでイオン銀行が20万円です。 20万円か、またはそれ以上を一度に引き出せるATMをご存知ないでしょうか？ なお、手持ちのATMカードはマスター系のCirrusです。
日本銀行には、その機能の一つとして、「政策金利（旧・公定歩合）操作、公開市場操作、支払準備率操作等の手法により金融政策を実施し、通貨流通量を調整することで物価と国民経済を安定させる。」があり、政策員会が決定権限（行政とは独立した権限）を持っていますが、その金融政策のチェック機能ならびに政策が失敗した場合の法的な責任は規定されているのでしょうか？また、その政策の履行により、多額の損失を出した場合に、最終的に、誰がその損失を補てんすることになるのでしょうか？もし、万一、その損失補てんに国民の税金など公的資金が投入されようとした場合に、国民は異議申し立てができるのでしょうか？
刷られているのかどうやったらわかりますか？ 財務省のHPを見ればわかるのでしょうか？
卒業アルバムってどこで売れるんですか？
代表取締役が辞任し私が後任に就任します。私はサラリーマン社長です。会社設立時に銀行借入金の保証人に前代表がなっています。後任として保証人も引き継がなければいけませんか？
マイナンバーに口座紐付けされると 例えば、 Ａ銀行の取引内容が他の取引しているＢ銀行にもわかってしまうのでしょうか？
知人に７０万円の借金を申し込んでいます。７月に借り１２月に返済する予定です。 ボーナスで返すので、返済は確実にできるのですが、貸してくれる知人のためにきちんと利息をつけて返したいと考えています。 以前、どこかで、「法定利息」というのを聞いた覚えがあります。 金銭消費貸借契約におけるそれは、どのような利率でしょうか。 また、そもそも「法定」というのは、具体的になんという法律によって定められているのでしょうか。 恥ずかしい質問で恐縮です。 なにとぞ、よろしくお願いいたします。
自分はまだ高校生でクレジットカードはもっていません。持つようになったとしてもリボ払いを使うつもりはありません（考えなしに使うと危ないときくので）が、疑問に思うことがあったので質問します。 毎月の支払額が一定になる。と聞いているのですが それは一つの買い物の支払額だけなのでしょうか たとえば１０万円の買い物をして、毎月１万円ずつ支払う プラス、１０万円の買い物以外にも細かく購入して、２０万円使ったとしても、毎月１万円の支払額は変わらないということでしょうか つまり、一つの買い物で１０万円使った場合も、複数の買い物で２０万や３０万使った場合も その支払い方法をリボ払いにしていれば絶対１万円ということなのでしょうか。 疑問の説明がヘタクソで申し訳ありません・・・。
年金は国民の義務だけど 健康保険は別に払わなくてもいいのでしょうか？ 病院へ行っても3割負担にならなくても構わないのなら、 義務ではないのですか？
昭和19年頃満州に在住された方 からお預かりしました。 紙幣と思われますが 可なり痛みが激しくどこの 紙幣か判りません お判りなる方居られれば 教えてください。
昭和19年頃満州に在住された方 から持ち込まれたものですが 紙幣と思われますが 可なり痛みが激しくどこの 紙幣か判りません お判りなる方居られれば 教えてください。
仕事のため数か月単位で自宅を留守にする 必要が生じたため、権利書、印鑑などを保管 するため貸金庫の利用を検討しています。 印鑑など必要な時に銀行まで行くのが面倒 になる気がするのですが、ご利用経験から 感じられた思いがけない貸金庫利用のメリット デメリットを教えていただけますか。 また、こんな利用方法もある！といった お気づきの点もあれば一緒に教えてください。
小銭とクレジットカードを合わせて会計することってできないのでしょうか？ 小銭が重くて嫌いなので
今日、従兄弟に携帯を貸していたら、アダルトサイトを見ていたらしく… 請求画面を見せられました。 聞いたところ、何も登録してないのに完了したみたいです。 この場合放って置いても大丈夫なんでしょうか？ サイトの方には、このサイトはワンクリック詐欺ではありません。 と書いてありました…。 誤作動の方は、12時間以内に電話しないと支払わなくちゃいけないとも書いてあります。 無視して大丈夫なんでしょうか？
5gのコインで銀が50パーセント銅と鉛が残りの50パーセントのコインを見つけたのですが、これを2.5gの銀として売ることはできるのでしょうか？
結納金とは、何の為のものなのでしょうか、 もしすぐに離婚した場合はどうするものなのでしょうか？
旦那の収入を知らないか 家計簿をつけなくてもいいくらいお金持ちなのでしょうか？
私は三菱東京ＵＦＪでやり取りする際は パソコンのみでスマホでは行わないのですが それでもこの冊子の作業は必要でしょうか？ パソコンユーザーも対象なのか教えてください。
仮に、金券ショップで980円のギフト券を購入した場合、 支払う金額は980円？それとも税込1,058円？支払は現金です。 百貨店などの取扱店で購入する場合と、金券ショップの場合では 異なりますか？ あまり利用したことがないので詳しい方はいらっしゃいますか？
つい最近知ったのですが父が１０年前ある人にお金を貸したそうです。１０年前の借用書には父とその人の住所・氏名が直筆で書いてあり押印もあります。ただし父は借用書にその人が署名・捺印した場面は見ていないそうです。お金と引き換えに予め署名してあった借用書を預り、その場で自分が署名・捺印したとのことでした。 約１か月前に１０年が経ったのでその人に返済を求めると「あと１０年待って」と言われ「それはおかしいでしょ？」みたいなやり取りがあり、なんとその数日後、その人は病気で亡くなってしまいました。 現在はその人の息子さんに返済を求めていますが「自分は知らない。その署名は父の字ではない」と言われているようです。印鑑証明書は最初からありません。 このような場合どうなるのでしょうか？
よく、貧乏な人は金持ちがうらやましいとか。 悪いことをしているとか、色々妬み嫉妬等しますが、 単純に自分は努力不足なんじゃないかな。と正直思いました。 人間、２０代、３０代、４０代、と年齢があり、それなりに生きていくわけで 努力をするかしないかでぜんぜん違うと思うんですよね。 努力をして、成功して金持ちになった人は、普通の人が友達と遊んでたり、ゲームしてたり している間でも、本を読んだり、セミナーに行ったり、それなりに努力をしている人が多いです 努力をしていないから、貧乏なんじゃないかなと思いました。 色々、周りの環境の人をみていると、貧乏な人は努力をしていません。 金持ちは努力をしています。 金持ちに本気になりたいと思ったなら、努力をすればいい。そうすれば 少しでも上を目指せると思います。実際それで、自分は裕福になりました。 真剣に金持ちがうらやましい。なりたいと思ったなら、 努力しろ！！！！！ってすごくよく思います。 妬んだり、嫉妬してる時間があるなら、勉強しろ。と思います。 皆さんのご意見お待ちしています。
士業の方はどこまで経費で申告できるものなのでしょうか？(特に司法書士について知りたいです) 一般的な自営業のお話でも結構です。 司法書士事務所ならではの経費のお話があれば、是非知りたいです！ ※（質問の本題はここまでです） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 実は司法書士の年収を調べていました。。。平均年収なんて調べても意味ないと言われるとは思うのですが、、、我慢できず調べてしまいました。 そして、ドツボにはまってしまいました。。。泣 司法書士会調べの公式での数値は800ぐらいでした。が、平均値なのでそれよりも下がると思います。。。 そのことにある予備校講師が言及しているyoutube動画を見たのですが、その方曰く。。。「中央値、最頻値で見ないといけない。そしてその値は200～499です。」という切り出し、そして「しかし実際はここまでは低くないと思います。恐らくみなさんもっと稼いでる。。。じゃぁ、なぜ低いのか…、経費で調整してるんだと思います。」とのことでした。 そして今回の質問をさせて頂きました。。。 参考にしたURL １：　http://e-lib.lib.musashi.ac.jp/2006/archive/data/r5403-03/for_print.pdf ２：　http://www.tatsumi.co.jp/stream/documents/160131-matsumoto-rejyume.pdf ３：　https://www.youtube.com/watch?v=g9j7U0_Gas8 ４：　https://www.mentoragent.org/shoshi/news/topics/news20150605/ １は武蔵大学教授?の論文です。データは古いです(ここでは400~600と書いてあります)。２、３は上述の某予備校講師の方の資料です。４は有名なサイトです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ （以下は本当に読まないでいただいて結構です。。。m(*>_<*)m ） ※以下、上述の某予備校講師の言葉を文字に起こしましたが、所々要旨だけを抜き出しています。 H27の所得金額（私の）会社の利益－７万です どういうことか 私の会社から私個人に毎月給与を払う それが経費になる それをうまく調整して 去年は上手くいってギリギリ赤字になった 法人税を最低ラインしか払わなくていいので 要は経費で調整してます 司法書士はどうか 法人だったら自分に役員報酬として払ってるかもしれませんし よくあるパターンは 奥さんを経理で入ってもらって 奥さんが月収90万とかなってるんですね笑 事務所からすると経費 中央値を取ると200から499なんですけど さすがに懐に入ってるのがこれってことはない もっと多いはず 経費の計上の仕方もどこまで計上してるかってのもあれですからね いけないんですけど自分の生活費まで計上している人が居たら それは所得は少なくなりますので 普通のサラリーマンの方と比べると明らかに生活費に近いものも計上してます 私だったら本買ったものも全部経費にしてますし 後飲み会のおかねとかも経費に入っておりますので サラリーマンだと経費で行けないので 実際どれくらいかというと難しいんだけど 一応中央値は200～499です どれぐらい経費で使ってるかどれくらい家族を従業員にして経費として計上してるかによって違うのでこれよりは上がるはずなんですけど 一応データ上中央値は２００＾４９９の間だとということは確認をしておいてください 本当はもっと多くなるはずです 実際もうちょっとみんな羽振り良いですからね 全然羽振り良いですから あの～まぁ～結構…経費で計上してんじゃないかなと思いますけど まぁ、そこら辺はどうしても推測値になるので… まぁ一応ですね客観的なデータの中央値としては２００＾４９９ということを確認をしておいてください ただし、まぁ実感としてはもうちょっといいかなと まぁ微妙なとこです。 実際はもっと潤ってます
転職時の提出書類について うつ病のため、今年の1月初めから傷病手当金を受け取っており、今年の所得は0です。 転職について、 今年の2月まで会社に在籍していた事を隠して、 昨年の12月で退職したことにして(1、2月は無職だったことにして)転職する予定です。 これについて、転職先に提出する書類によって、嘘がバレる可能性はありますか？ なお、今年の源泉徴収票は所得が0のため、提出しない予定です。 (無職だったため、源泉徴収票はないと転職先に言うつもりです。) また、健康保険については、退職後も継続して加入していたことにします(退職後も加入できる制度あり) 雇用保険とかでバレる可能性があるのでしょうか。 お願いします。
手元に登記印紙があります。 オークションの際、送料過料だったため出品者が「切手でお返しします」とメモ書きとともに入れてくれました。 でも、調べたら登記印紙って切手と違うんですよね。 使いみちもわかりません。 ネットで調べてみると、４００円の登記印紙は特別で、ハズレ？みたいに書いてありました。 登記印紙には「不動産登記制度１００年記念」と記載されています。 これ、どこでお金にかえてもらえるのでしょうか？ ４００円の登記印紙は換金して４００円になるのでしょうか？
クレジットカードを紛失し、停止をしました。結局、見つかって再発行になったのですが。。。 そこで、レンタカーをクレジットカードで支払うようにしていまして..... タイムズカープラスです。コチラを、一旦、違うカード(親名義です)の方にして、一日ぐらいで、またもとの自分のカードに戻す、といった事はできますか?? おそらく、車を予約した時点か、返却した時点かで支払い請求がカード会社に行くとは思うのですが....そこらへんがイマイチなので、もしご存知の方いたらお願いします。
銀はこれから上がると思いますか？下がると思いますか？ 理由も教えてください。
金1gと銀1gはいくらですか？日本と海外じゃ値段が違いますか？ 金貨と銀貨を持ってるのですが、売るのがいいか持っとくのがいいか悩んでいます。
ピアノプラザという会社にピアノの買取を頼もうと思っているのですが、評判はどうでしょうか？買取のさいに難癖や傷をつけて減額されたりしないか不安です。ご存知の方教えてください 下の会社です http://www.pianoplaza.co.jp
真珠のネックレスを高く売りたいのですがどうしするのが一番良いか教えてください
家の鍵をなくしたのですが、一番安くあけてくれる会社はどこでしょうか？
６０歳定年退職後再雇用により働いています。 給与は時給制です。有給休暇が取得できます。 この場合、有給休暇を使った場合、有給休暇分は給与に反映されるのでしょうかされないのでしょうか？教えてください。
マイナス金利とか、預金利息が限りなく０に近づいていますが預金という言葉に不思議さが感じられます。 預金と言う文字からは、お金を預けると言う意味があると思います。 預けると言うことは、当然預け賃（保管料）を銀行などに支払う必要がある様に思われます。 しかし、実際は銀行等にお金を預けると利子が付いて預けた人に戻されます。 このことは、銀行等に預けたのでは無く貸したことだと思います。 すなわち銀行に貸したから利息が付いたと言えるのでは無いでしょうか？ 従って、”預金”では無く”貸金”だと思います。 なぜ通帳も、貸金通帳と言わずに預金通帳と言うのでしょうか？ 銀行から個人又は企業がお金を借りたら、銀行が個人又は企業に対して預金したとは言いませんね！！ 銀行中心の言葉のように思えてなりませんが？ わかりやすい説明を頂いたら幸甚に思います。
スティーブマックイーンのシンシナティキッド という映画で ポーカーのトップ賭博の座をあらそう映画があります。しかし あまりの為替レートが、 この手の映画にしては、 安すぎて、コメディー映画に見えて 爆笑しちゃいました。 「オレの人生をかけた勝負だ！ 3000ドルだ！」というセリフ。 いまの為替レートなら 30万円でしょ。 たしかに、わたしら 庶民には3000ドルは貴重だけど。 映画のクライマクスで、 100人くらい 観客が、わざわざ立ち上がって見に来る 大勝負 見てるのに、 30万円じゃ、 コメディー映画じゃないのに コメディーで、大爆笑！ スティーブマックイーンが 生きてたころは、 アメリカ3000ドルて 三千万円か、3億円くらいの 為替レートだったんですか？
「安倍首相、景気不透明でも賃上げを」 とのニュースが有りましたが 景気が透明なときなんてあるのですか？ 先の事なんて誰にもわからないんだから いつでも不透明なのではないのでしょうか？
これから個人向け国債を初めて買ってみようと思うのですが マイナス金利になって国債を買う事によって 損する事も有り得ますか？
公務員や議員の退職金は よく耳にしますが 生命保険など 生活に身近な所の 定年退職金は あまり 伝わることがないですが 公務員より やはり高いのでしょうか？ 外資系は別にして。 やはり営業で それなりに 自腹もあると思うので 退職金は値が張ってもいいような。。 いま ベテラン機長で２千5百まん位だと言ってました。
主が消費者金融からお金を借りているようなんです。 本人にはまだ確認していないのですが・・・もし本当に借金をしていたらとてもショックです。 どこか借金返済の悩みを相談できるようなところはありますか？ 本当に借金をしていたらと思うと怖いけど、このまま聞かずに額が増えていったらと思うともっと怖いです。 同じような経験をされた方、いらっしゃったら、どうされたかお聞きしたいです。
みずほ銀行にデビットカードの機能はないのでしょうか？
マイナス金利政策はまだ開始されていませんよね？それなのにどうしてマスコミは、マイナス金利政策は失敗している的な報道を繰り返すのでしょうか？まだ開始されていないのだからどうなるかわからないと思うのですが、いったいどういうことなのでしょうか？不安ばかり煽り立てられている気がするのですが・・・
楽天カードを使用しています。 楽天カードの引き落とし指定している銀行口座の、名前変更をしてしまいました。 (結婚したため) ですが楽天カードは、旧姓のままでした。 その際、名前が違うと、楽天カードでの引き落としができなくなると言われました。(楽天カードは旧姓、三井住友銀行は新姓のため) わたしは、旧姓の口座がなくなったので、 急いで、楽天カードに名前変更の申請書を送ってもらえるように手配しています。 ここからが質問です。1、楽天カードの名前変更すると、キャッシュ番号そのものが、変わると記載がありました。今回名前変更の申請書が届くとき、新しい引き落とし口座指定の用紙も入っているのでしょうか？ 2、その場合、新しいキャッシュカード(楽天カード)に、新しく指定した口座(はじめから使っている三井住友銀行)をまた指定できるのでしょうか？三井住友は、名前変更だけで、番号が変わったりはしてません。(←ネットから指定口座をみてみると、三井住友の名義が旧姓のままでした。なので、楽天カードには旧姓のままで登録されてるので、そもそも三井住友銀行の登録自体をし直さなければならないですよね？それとも、楽天カードの名前変更がすめば、三井住友は名前変更済みなので、特別口座を変更する必要はないでしょうか？)3、また、古い楽天カードははさみをいれてくださいとも記載がありましたが、新しいカードが発行されたらそれは自動的に使えなくなるということでしょうか？ 4、すでに買い物している料金は、今登録している三井住友(名前変更してしまった)ものから引き落としができないということですよね？その場合、新しいカードが届き、新しい口座指定ができた時点出、その新しく指定した口座から引き落としになるのでしょうか？訳分からない文章ですみません。詳しい方お願いします。
成金を勝ち組と言いますが、お金を持っていることが人生の勝ちなんですか。 人から嫌われて周囲が離れていっても勝っているんでしょうか。 知人にいますが、私は逆に負け組みに見えます。 お金は確かにあるに越したことはありませんが、個人的には違う気がします。 皆さんは何を得ると（物でなくても良いです）勝ち組だと思いますか。 （この言葉自体がきらいです）
半年以内くらいに、横浜銀行で口座をつくりました。そのとき、通帳をもらっていないと思うのですが、あり得ますでしょうか、、？ 書類関連は、全てとっておいてあります。ですがその中にもみあたらず、また作ったとき通帳をもらった記憶もありません。 お店で口座開設→家にカード届く 、以上の流れで通帳を受け取った記憶がありません。そんなことありえますか？私の勘違いで、私がなくしたのかなあと思いつつ、私は書類関連はきちんととっておくタイプなので、貰った記憶もないので腑に落ちず、、。 再発行するとお金かかるので、気になりました。 また、もしも初めに通帳を作ってない場合は、手数料はとられないでしょうか？ すみません。分かる方お願いします。
こんにちは。 親戚にたのまれ、ヨーロッパからGパン（66000円ほど）を個人輸入しました。 　　　　　本体価格＝66000 関税等諸税は7600円ほどに収まると思ったのですが、12000円ほど請求されたとのことで責められています。 コットン１００％のジーパンでどうしてこんなに高い関税が請求されたのか全くわかりません。 どのような理由で関税等諸税の金額がこんなに高くなったのでしょうか？ 思い当たる原因があれば、ご教授ください。 衣類だと、簡易関税で10%だと思うのですが・・・
就職するにおいては、安定した企業として見ていいでしょうか？
本業の仕事をしている傍ら、社会福祉士として現在２名の方の後見業務をしている者です。職場には許可を得ています。※許可を得ていると言っても、後見業務をする時は年休をとっていますが。質問ですが、報酬を頂いて確定申告をする必要があることは、様々な記事を調べて分かったのですが、報酬の合計によっては申告する必要があるとかないとか、耳に入ってくるのですが、実際はどうなのでしょうか？報酬の合計が２０万円を超えたらしなければいけないということも聞いたことがあるのですが・・・。ちょっとよくわかりません。あと、確定申告をする場合、その年の１月～１２月の間に頂いた報酬の合計ですよね？基本的で、お恥ずかしい限りの質問をしていると自覚していますが、どなたかご回答よろしくお願いいたします。
どこかでそんな話を聞いたような気がするのですが、ほんとうでしょうか。
稼ぎや資産等、自由に本人が使える金とその本人の行動力は比例しますか？ 行動するにもお金が必要だから おのずとお金に余裕がある人の方が行動力は高いですか？
いつの時代も横領が絶えませんが、個人的に経理をしていますが、１，２万円なら別ですが 億単位のお金をどのようにばれずに懐に入れるのですか。 まったく、考えつきません。 ※横領を企んでいるわけではないので、誤解のないようお願いします。
自分は株や・投資信託等で成功して 資産を数億手に入れました。 しかし、お金を手に入れたと同時に友達との付きあいが しにくくなってきました。 友達からすれば、数千万する家・車、数百万する時計など 絶対一括じゃ、買えないよね。などど会話をしていると 内心、自分は余裕で買えるんだけど、 と正直思ったりしてしまいます。 友達は、株や、投資信託等をやっていなくて、普通の会社員です。 自分は会社員＋株、投資信託等をして今の資産を築きましたが、 一緒に遊んだりしていると、お金の価値観が合わないな～。と 正直感じてきました。 価値観が合わない人と一緒に遊ぶぐらいなら、家で毎日の株や、投資等の 勉強などをしているほうが自分にとってプラスになると思ってしまい、 どんどん、友達との付きあいは疎遠になっていきました。 正直孤独だな～。と思います。 唯一の救いは、結婚しているので、嫁と子供がいるのが幸せなぐらいですが、 たまには、他の人ともしゃべったり、ワキアイアイと話をしたいですが、 正直価値観が合わないって思うと、ちょっと引いてしまいます。 というか、時間の無駄遣いと思ってしまうのです。 日本は、金持ちになればなるほど、友達の数はへっていくのでしょうかねえ？ 真剣に悩んでおります。 ご意見お待ちしております。
定期貯金をするとき 民間銀行とゆうちょ銀行の得失は何があるでしょうか？ 小銭ですが・・・。
宜しくお願いします。よくテレビで小切手でお金を支払っているシーンがありますが、あれはそういう事でお金を払った事になるんですか？それとどうやってお金に換えるかを教えて下さい。
亡父のコレクションでしたが、いまはユーロ圏となったフランス、ドイツ、オランダ、ベルギーなどの外国コインが沢山出てきました。これらは、保存しておいても価値があるのかどうかわかりません。ユニセフに、余った外国硬貨の受付箱があるようですが、旧硬貨では受け付けてもらえないですよね。どうしたらよいと思いますか。アドバイスをお願いします。
詳しい方、アドバイスお願いします。 ３月中旬にアメリカへいきます。 その為、ドルへ両替するのですが、どこでどの時期に両替するのがベストなのでしょうか？ もちろん円相場によってドルの金額は変動するとは思いますが、 今後の予想を教えていただければ幸いです。
二ュースで当たる確率が３億分の１と言っていたのですが、全部買い占めることは可能ですか?(金額ではなくシステム的に)
息子が以下の内容の借用書を持っていました。宛先にある法務事務所に勤めているわけではありません。なぜ息子が持っているかはわかりませんが、借用書を書いた人にお金を貸しているようです。連帯保証人とされているのは息子ではありません。息子に問いた出そうと思いますが、この借用書の意味するところがよくわかりませんので、教えてください。 ○○法務事務所 ○○さん 借金の返済については母親と私の給料で払っていこうと考えています。 返還金については今審査をとおしているので戻り次第そのお金で払います。 借用書 １．私は貴殿より平成○年○月○日、100万円を借り受けました。 ２．月々の給料で返済する事を約束します ３．借金について次の自由が生じた場合は連帯保証人の○○が全額払うことを約束します。 （１）民事再生手続きもしくは破産の申し立てがあったとき 以下、日付、住所、署名、印　署名、印 宛先の横に「○○市役所　福祉、医療保健について相談審査中」とあります。 法務事務所に借金をしているという内容でしょうか。 返還金について審査というのは市役所の審査をいうのでしょうか。 この内容から考えられることを教えてください。
それともわざわざつけなくても管理できてるからですか？ それとも金がありすぎて付ける意味がないからですか？
ふるさと納税1年間限度額が85万円くらい（住宅ローン控除ない場合の単純計算）なので、2015年の1年間で80万円ふるさと納税しましたが、確定申告で毎年住宅ローン控除30万円もあることを忘れていました。この場合、ふるさと納税1年間限度額はもっと少額だったと考えるべきだったのでしょうか？
ブロックチェーン技術tで銀行や金融のシステムに革命が起きる！みたいなニュースの見出しをチラホラ見かけるのですが、何が便利になるのかよく分かりません。一般人にはどういうメリットがあるのでしょうか？
メールでの貸し借りがあることを証明でき、一度振り込みをしてもらった形跡もあります。これは、借用書？的なものになりますか？ 毎月いつ振り込むなどのやりとりです。 訴訟なども起せるでしょうか
先日、日系航空会社で航空券を購入しました。 数日後、二重決済されていることに気づきました。すぐに電話で問い合わせたのですが、同じような例が数件報告されており調査中であると言われました。それから、数日経ちましたが何の連絡もありません。 決済されたカードは、銀行のクレジットカード(実際には銀行口座残高内で使用できるデビットカードのようなものです。クレジットスコアに影響するカードです。) 二重決済されたことによって残高がマイナスになってしまいました。 数万円であれば緊急的に補填し、お金が戻ってくるのを待てるのですが、金額が数十万なのでそれが難しく大変困っています。その他の引き落としも出来ないため急遽止めました。 また、残高不足にも関わらず引き落とされたため銀行には手数料を取られます。 このような場合、お金が戻ってくるのにどのくらいの期間がかかりますか？ また、なんらかの賠償はしてもらえるのでしょうか？
起業するために出資してもらった場合、売上の数％を渡すとか条件が交わされると思うんですが、これは永遠に続くのでしょうか？ 銀行からの借り入れなどと違い、毎月出資金を返済していって、いずれ完済というわけにはいきませんよね？ 社長とはいえ、出資者の方が偉いはずですから言いなりにならないといけないし、一度出資を受けると奴隷みたいな立場がずっと続くのでしょうか？ 会社の売上があがって出資金を返済できる状態になっても、出資者は拒みますよね。 それとも出資金を強制的に返済することができるのでしょうか？ 出資を受けて起業する人は、将来的に出資金についてどう考えてるのでしょうか？
【クレジットスコア】日本の金融機関はクレジットスコアを見て融資額を決めているようですが、個人が自分のクレジットスコアが幾らなのか知るにはどうしたら知ることが出来ますか？ クレジットスコアはどうやって上げることが出来ますか？
証券口座を持っていれば 金への投資ってできるのでしょうか？ 大和証券と松井証券の口座を持っています。 純金積み立てコツコツというのをやってみたいです。
例えば、株やFXで外貨を購入している状態で、売買をしている証券会社が倒産した場合、保有する株や外貨はどうなってしまうのですか？
伊〇神宮のおか〇横丁の小さなお土産やさんで、 「千の幸」って空いてある、柄の包装紙でお守りの形にかたどった、 ５円玉が入ってるお守りを頂いたのですが、 ちょっと、そのお守りを手にしてから、よくないことが続くので、 処分したいと思いますが、どうしたらいいでしょうか？ 近所のお寺か神社のお賽銭箱に入れてもいいのでしょうか？ 包装は、燃やして、 中の５円玉だけお賽銭箱に入れてもいいのでしょうか？ とにかく、処分（清めたい）したいと思いますので、 詳しい方、ご指導下さい。
「申し込む」という言い方をしますか？ 「投資する」という言い方をしますか？
来年の春から大学に通うものです。 大学独自の給付型の学費免除制度があるのですが、定められている基準よりも家庭の所得等が大幅に越えてしまっています。 この場合もし、申し込んだ人が少なかったりして枠が余っていたりしても、まず採用されることはあり得ないですよね…？？
ほとんど利用してないのでよく分からないのですが楽天銀行からtotoとか数字選択式のナンバーズを買うとします。そして少額でも当選した場合、楽天銀行口座に入りますが数百円単位の小銭はどのように出せますか？ ゆうちょ銀行の楽天銀行と同一名義の口座があれば出せますか？ その場合の条件や手数料など細かく教えて戴けるとありがたいです。よろしくお願いします。
普段、クレジットカードを利用するのはコンビニとかドラッグストアの一回払いがほとんどで分割払いは利用がないのですが、過去に一回払いで利用したことのあるホームセンターで分割払いを利用したり、利用したことのない家電量販店で分割払いを利用したりしたら、カード会社から利用確認の連絡なんてきますか？金額的には三万程度で小型の家庭用冷凍庫の確認を考えてるんですが…
１０億当たったらみなさんどうします？
通勤労災について教えてください。 今、怪我をし通院しています。 医師からは全治3週間と言われました。 勤めている会社の事務の方から 「通勤労災と有給どっち使いますか？ 有給を使わないと欠勤扱いになり その後に労災になり、その間は欠勤 扱いになる為、今後つく有給の日数に 影響する、また労災の申請は書類が 沢山で大変、有給の方がいいょ」と言われました。 無知で、どちらが良いのか分かりません。 はたして、本当に有給の方が いいのでしょうか？ 有給は、1年に20日間つきます。 また労災を使った場合どの位 有給に影響があるか分かりませんが、 優しい回答をお願いします。
前回ご回答がなかったので再質問します。 この制度はいつまで続くのか教えてください。
ある銀行から　１５時を過ぎて　振込み入金された場合 自分の口座には　翌日の何時には入金確認ができるのでしょう？ 例）　千葉銀行で１５時５０分振込み入金で→みずほ銀行口座に送ったら 相手の　みずほ銀行には　翌日の何時には入金出来てるのでしょうか？
コンビニで記念硬貨5000円って使えますか？
会社から扶養親族のマイナンバーの提出を求められました。 ネット記事を探してみたのですが、よくわかりませんので教えてください。 マイナンバー制度「扶養親族」＝年末調整「扶養親族」でしょうか。 年末調整の「扶養控除」から外れる親族は、この定義に当てはまらないのでしょうか。
大学３年です。 アルバイトの年末調整について　知識が無いので 教えてくだると嬉しいです。 大学１年の時やっていたアルバイト先では 年末調整をしてもらいました。 そちらを辞め 大学２年から　学習塾でアルバイトをしており 年間６５万円程の給与所得がありますが ２年生の時にも　今年も　年末調整の用紙を 塾から頂いていません。 このままで問題無いのでしょうか？ お給料は　現金手渡しで頂いており ＜タイムカードは有りません　働いた日と時間を自分で申告します＞ 塾も生徒が１００名程居るのですが 月謝は現金徴収です。 ちょっと心配になったもので質問させてもらいました。 ちなみに、職場環境は大変いいです
従業員10名弱の医療法人の医院に勤務している者です。 雇用主より 退職金の積立を毎月1万円させていただいていますが、来月から毎月5千円の積立に変更させていただきます。 書類の欄にお名前を書いていただきます。 とのことを伝えられました。 （ボーナスもだせないと言われましたので、経営状態があまりよくないことが原因だと思います） たとえ半額になっても、退職金の積立をしていただいていることに感謝する気持ちはあるのですが 年12万積立と年6万積立では、先々の受取額も大きく変わるだろうと思います。 ・これは交渉の余地なく雇用主の思うままなのでしょうか？ ・厚生年金や健康保険は事業主として義務だと思いますが、それと違って退職金はまったくの任意なのでしょうか？ ・額も雇用主から言い渡されたことに従うしかないのでしょうか？ 労働組合などもなく、誰に相談することもできず、ここに相談させていただきます。 よろしくお願いいたします。
銀行の振り込みと振替の違いは 同じ銀行の自分名義の口座の支店違いなどに振り込む場合が「振替」で それ以外は「振込」という認識であってますか？
畏れいいります。 よく 「お金は天下の周りモノ」 「お金は使えば使うほどはいってくる」 「ケチケチしているから、はいってくるものも入ってこない」 というような論調があります。 しかしどうも納得できません。 こんな感じで使いまくった挙句家族に迷惑をかけた家族がいます。 （借金の弁済を家族がしました） また、ラジオ相談で聞いたのですが、 借金しまくる父親の相談に対して 「借金する本人は平気な顔をして、悩んでなんとかしようとするのは周りの人です」 という回答がありました。 つまりやはり 「お金は使ったほうがはいってくる、という論調」 は間違っているのではないかと思うのです。 しかし、あまりにもよく言われることなので、 もしかしたら、私の理解が足りないのかもと思った次第です。 「お金は使ったほうがはいってくる」というのはどういうことなのでしょうか。
メキシコの麻薬による外貨収入は年間300億～400億ドルだといいます。 これが本当だとして、つまり日本より貧しいというメキシコの300億～400億ドル(日本円で3兆円以上くらい？)とは 日本の感覚でいうとどのくらいなのかが知りたいです。 よろしくお願いします
セブンイレブンの焼きホタテ貝ヒモが カロリーが低くて量が沢山あって 美味しくてダイエットに最強です。 ふと思ったのですが、ホタテを海鮮市場などで買うと 一匹数百円する気がするんですが、なぜ一匹から１本？しかとれない貝ヒモは こんなにも安いのでしょうか？？ 自分の予想では貝ヒモは加工する際、本来廃棄処分する部分で タダ同然で手に入れることが出来るため安いのではと予想しています （廃棄物である、おからのようなもの） なぜホタテ貝ヒモは安いか教えてください
バイク通勤で連日　雨に打たれてますが 現金稼ぎのため　我慢するのみですか？
最近以前勤務していた時の借金の通知がよく来るので、 地元市役所内にある消費者センターから最寄の司法書士を紹介してもらいました。 そこで現在無職の為借金が１６０～１７０万あるので相談したら、 「安定した収入がないから自己破産しかないですよ・・・」と言われましたが、 後々になってよく考えてみると破産する際に 仕事をしていたら破産申請ができないですし、 手続きの書類が多いとか何やらあって正直破産したくありません。 働きながら任意整理して返済していけるはずなんですが、 なぜ自己破産を薦められたのでしょうか？ 任意整理では無理なんでしょうか？
金融のACから30万借りてるのと、ショッピングローンでセディナから40万ぐらぃ借りてるんです ACとは？セディナとは？　これら、どういう会社で、利息どれぐらいですか!?
【ローン】元金均等返済と元利均等返済の違いを教えてください。
基本的な質問で失礼します。 NHKのニュースで為替情報が良く出ていますが 例えば50銭円安とあった場合、いつに比べて50銭円安ということなのでしょうか？ 日経平均株価やTOPIXは前日の株式市場の終値に対しての値だと 思っていますが、為替はどこを基準にいうのだろうか？ と気になりました。 以上、よろしくお願いします。
ビットコインが普及すると世の中はどのように変わるのでしょうか？ 未来予想図をお聞かせ下さい。
カテゴリーが分からずこちらに質問します。間違っていたらすみません。 表題の郵便物について質問です。 当方の居所に義理の兄弟が勤める金融機関から2か月に一度郵便物が届きます。差出人はこの兄弟の勤める金融機関、宛名はこの義兄弟、住所は当方の居所です。 義母の生前から届いており、義母が亡くなって２年経ってもまだ送られています。開封したことはありませんが、本人から聞いているのは本人名義の定期預金の報告書との事です。郵便物はそのまま破棄しておいてほしいとのことなのでそのままシュレッダー行きで廃棄しています。 金融機関に勤めたことがないのでよくわかりませんが、本来自分の居所に送られるべき金融商品の明細が別人の居所に送られ続ける事はおかしいのではないかと疑問に思っています。 義母の死後、相続は数か月前調停にて終了し、家族が家屋を相続しました。相続の際、兄弟間でかなり揉め、現在兄弟間の仲は険悪です。事務連絡以外やりとりはありません。 相談したいことは (1)　金融機関に勤めている人が自分名義の定期預金等金融商品の登録住所を居所ではない住所のまま故意に放置しているのは何か倫理的に問題があるからなのか？（これはどちらかといえば興味本位です） (2)　上記の郵便物を当方に送られないよう、先方に依頼のメールをする予定だがその際伝えておくべき事や留意点はあるか？当方は事を荒立てるつもりはなく、１日も早く縁を切りたいと思っているので穏便に済めばと思っています。 です。よろしくお願いします。
シンガポールの銀行が発行したイギリスの出版社の小切手（米ドル）を現金にしたい場合、これは直接米ドル現金として受け取ることができるのでしょうか？ドルの口座を開かないといけないのでしょうか？ また、現金で受け取る場合身分証明書が必要なのでしょうか？ この場合手数料は変わるでしょうか？ これはマイナンバーほうが施行されれば何か変わるのでしょうか？ 変わらないのでしょうか？
暗号通貨の話題になるたびに、 「ビットコインは価値の裏付けがない」 とか 「ビットコインは電子ゴミだ」 「ビットコインゲームなんて飽きられたら終わり」 などと揶揄されて、一部の人からひどく嫌われています。 なんでも、 --国が発行している貨幣（有価証券）は国という強制力や後ろ盾があるからしっかりとした価値があると認識できるし、公共料金の支払いなど日本国内で通用する唯一の通貨としての利用性が保障されているけど、ビットコインは何一つそんな後ろ盾がない-- というのがその論拠のようなのですが、わたしには技術的な観点からみればそれほど不安定な存在とも思えないのです。 ビットコインは明日いきなり消えてしまうような不安定な価値しか持たない存在なのでしょうか？ もしくは、あっという間に価値が失われるような可能性はありますか？ 教えてください！
http://okwave.jp/answer/new?qid=9078620 質問してほしいということなので質問します 二つ疑問があります Q. ビットコインは売りたい時に売れるのでしょうか？ >ビットコインアドレスを取得して、OKWAVEのマイページに登録し、 >回答することにより質問者からビットコインが贈られてくる可能性があります。 贈られた人は存在するのですか？
住所氏名は解るのですが振り込み先の口座がありません、200万円を送金したいのですが 現金書留ですと、50万円が上限だそうですが、他に送る方法はあるのでしょうか、宜しくお願いいたします。
主人のクレジットカードの家族カードを作りたいのですが、私はブラックなので作れるのか心配です。主人は私がブラックなこと知りません。ちなみに主人のクレジットカードは１０月に更新されました。もし家族カードを申し込んで却下された場合、主人のカードに影響はないでしょうか？
最近、ビットコインがぐんぐん値上がりしているんですが、どういう要因で上がっているのでしょうか？
デパートで高級腕時計を買うことになりました。 私はそこのデパートでは、今までに相当高額な商品を買ったことが何度もあります。 そこのデパートはカードの切り替えをしているところなので新しいカードでの支払いを勧められ、切り替えの今の時期はポイントがかなり付いてお得になるとのことでした。 ただ、限度額を上げる手続きは必要になるとのことで、電話口でカード会社の人の質問に答え、その後で審査の電話がかかってくるということでした。 デパートの担当の人は、外商のお客様なので限度額を上げてほしい・・・と向こうに言ってくださったのですが、何故か限度額は上げられないとのことでした。 このことについての理由は、本人にも教えてくれないので何故なのかは分かりませんが、デパートの担当者もかなり憤慨していて、こういうことが度々あって、その度にお客様に嫌な思いをさせてしまうので申し訳ない・・・とのことでした。 今までには、怒って商品をキャンセルした人とか、現金で買うことに変更したお客さんもたくさんいたそうです。 それにしても、カード払いを勧めてくれたのはデパートのほうですし、カードの切り替えについてある程度の数字が欲しいとも聞いていたので、ポイントも付くからと面倒なことも引き受けたつもりなのに、限度額が上がらないのではカード払いができないことになります。 今まで、このデパートではかなり買い物もしてきたので信用はあるはずなのに、今回このようなことになったので、もう時計は買うのをやめようかとも思い始めました。 ・・というのも、担当の方が最初から「審査は通りますから」と言ってくださっていたので、まさか通らないなどと考えもしなかったのです。 こんなことで、もしも私だけでなく他の人の場合もですが、限度額が上がらないから買わないとか、 気分を害したから買わない、なんてことになればデパート側だってみすみすお客さんを逃してしまうことになるのに、本当に何故なのか全く理由が分からないんです。 通らない理由なんですが、主人は数年前に亡くなっていて、私はパート勤めです。 買おうと思っていた時計は私の年収よりも高い価格です。 このようなことが限度額が上がらない理由なのでしょうか？ 分かり辛い文章ですが、どうか良い知恵をお貸しください。
うっかりして、キャッシュカードやクレジットカードの入った財布の側にピッブエレキバンが一個おいてありました、べったり財布とくっついてはいませんでした、磁気の影響はないでしょうか？置いていた時間も短時間でしたが
私の友人が、脅しメールをもらっていて携帯番号変更しようか相談されました。 友人の知り合いに生活保護の不正(かなり悪質)受給者がいて、不正額○○○万と高額だそうです。 友人が役所に友人がいるため、通報したそうです 知り合いが友人に送ってきたメールの内容が(保護課にチクったらどうなるかわかってるよね)とかです。 友人は相手にしないと無視していたのですが、何通もメールがきて、受信拒否したのですが、次にSMSで受信するようになって…。 番号変更したら、余計悪い方向にいくのではないかと、なかなか番号変更できないそうです。 私は、急に変更するのはな…と友人に言いました。 番号変更しない方が無難ですか？
株は知識が必要だけどＦＸは運が必要という認識であってますか？ どちらも運は必要だとは思いますが。
大学で文化祭がありました。文化祭では会計の部署に属しています。 その日の夜に打ち上げでの買い出しで戻ってきた後に経費で落とせる領収証をすぐに先輩にお渡ししたのですが後日先輩は貰っていないと言われ領収証を紛失しました。ちなみに領収証のみしか受け取っておらずレシートは受け取っていません。 その日の夜買い出しの為に先輩からその金額の入った封筒を手渡されそのお金は大事にお尻のポケットに入れて買い出しに行きお金を支払いその封筒にまた領収証に入れてお尻ポケットに入れて大学に戻り封筒の中身の領収証を確認し先輩を見つけすぐに「こちら領収証になりますお渡ししておきます。よろしくお願いします。」と言葉も添えて伝え先輩からお疲れ様と言われ立ち去りました。 それから2日後に先輩から領収証が見つからないとの旨の連絡をもらい動揺しています。よく荷物も確認しお尻ポケットも確認しましたが見つからず、洗濯機にも回していないかよく確認しましたが見当たりませんでした。 確かにその日は領収証を入れられるのはお尻ポケットしかなく仮に持っていたとしてもそんな大事なものはすぐに保管するかすぐに手渡しをしますしお尻にある封筒の違和感で座った時にも気づくはずのなので渡したのには違いはありませんし手渡した覚えしかありません。 先輩もよくその時の状況の前後を聞いて思い出そうとはします。その領収証を渡した後に先輩がその受け取った領収証をどこに入れたか見てないかと聞いてきましたが、すぐに私が立ち去ったため手元までは見ておりません。 先輩の手荷物にも衣類にも見当たらないとのことと打ち上げの日に他の渡したレシートもたぐいは専用のポーチに入れている事を言っており私が渡した領収証だけが入っておらずでドタバタになり、とりあえず後日にダメもとで領収証を発行したチェーン店にまた再発行できないかお願いしてきます。 私が手渡したところを誰も見ていなかったために後輩の私がその請求金額分を支払うことになりそうです。 こういった事は私が責任をもって支払うべきなのでしょうか何か解決策はありませんでしょうか、確かにこちらにも落ち度もありますし手渡したはずの領収証が見つからないのでもはやこちらの責任としか言いようがありません。 ただただ焦りに悲しみと迷惑をかけたことしかありません。それでも私は手渡したという事実があります。 かつ会計部署での信頼関係はあまりなく、私以外が結託しているので反発してもだれも味方になってくれません。請求金額は2万5000円です痛手です。 長々と申し訳ございません。
ネットショップでの売り上げ管理表をノートにつけてます。 毎日計算しながら書くのが面倒なので、アプリで記録できるものをさがしてます。 商品の売り上げから原価と送料を引いた利益を出し、それを毎日、毎月で管理できるアプリってありますか？
今更な質問させてください。btcの最近のユーザー数が発行上限の2100万をはるかに上回っているのはどういう仕組みですか？ (現在の発行量は＜2100万なのにユーザーはそれ以上いる） ユーザー数≠所持者数ということですか？　暗号キーを持っている（ユーザー）の間をそれ以下の量のbtcが行き来しているだけだからということでしょうか。
海外のゴールドを買ってくれる業者は、日本にありますか？
今年3月に早期退職して現在失業保険受給中です。 国民年金、国民健康保険、住民税は今年度分一括で収めました。 問題は所得税等ですが、年度末に確定申告をしなければならないのでしょうか？ また、現在月々かかっている医療費は、確定申告時に控除の対象になったりするのでしょうか？ 今までサラリーマンでしたので情けないことによく理解できておりません。
今は高校3年生で来年からアメリカの大学に入学します。 学生ビザなのでキャンパス内でしかバイトができずたいしたお金になりません。母はバイトを禁止するのですが、父からは3兄弟なので家計が少し厳しいことを聞いています。なのでアフィリエイトを始めて、生活用品を買うお金や自分のお小遣いくらいは自分で稼ぎたいと思っています。 そこで質問なのですが、 1、日本でも海外でも使いやすいネット銀行はどこですか？ 2、アフィリエイトを副業として行う場合は年間20万円の所得を超えると確定申告をしなければならないそうですが、海外にいる間も日本にいる人と同じように申告をすればよいのですか？その場合はネットでできるのでしょうか？ 3、アフィリエイトの場合、普通のバイトと違って年収103万円ではなく38万円を超えると扶養控除が解除されてしまうそうですが、その場合、親には扶養控除の解除の通知が届くだけですか？私の年収額は調べようと思えば親は調べられるのでしょうか？ 4、上記以外に税金、保険、年金など私にかかるお金があったら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
歩いている時、友達が携帯を差し出してきて、「リュックの中に入れて」と言ってきました。私は携帯を受け取り、リュックに入れようとしました。しかしその時、手がすべって、その携帯を落としてしまったんです。私は何度も謝罪し、その子に携帯を返しました。その時は「平気、平気」と言っていたのですが、夜になってLINEで、「修理代４万位したから弁償して欲しい」と言ってきました。家の事情もあり、母親に迷惑をかけたくなかったので、「私のバイト代で返します。事情により、バイトをしても、月使えるのが多くても５千円です。少し時間がかかってしまいます」返信しました。すると友達はすぐに欲しいのか、「自分の立ち位置分かってんの？親に言って払って」と言ってきました。今になってはLINEがくると泣きそうになります。これ以上母親にお金のことを背負わせたくないので、親に言ってと言われても、私には言う事ができません。親友に相談した所、「あなたはわざとやった訳ではないんだし、そんなに高価な物を渡してきた友達も悪いんじゃない？普通、半分ずつでしょ」と言っていました。私はどうすればいいのでしょうか？ 回答お待ちしています
毎年２，３時間かけて数千円の還付というのは時間の無駄のように思えるのですが、この制度で確定申告というのはしないで済むようにならないのでしょうか。
主人のことで質問いたします。主人は元は外国籍（現在は日本国籍を取得）で、主人の家族は全員アメリカに永住しております。そのため、主人は日本とアメリカ両方に銀行口座を開設しておりましたが、以前、事業を行っていた時に騙され、日本では自己破産にまで至っております。 前記の通り、日本においては、自己破産処理をしておりますが、アメリカの方において、まだクレジットの借り入れ残が残っており、こちらの方も自己破産という形で対処した方がよいのではないかと話し合っているところです。 アメリカの方を自己破産処理を行った場合、そのことで私たちが住んでいる日本の方に何か問題が起こることは考えられますでしょうか？また、注意する点等はございますでしょうか？ 当然のことですが、主人は現在は日本に銀行口座は持っておりません。
知人が当方のものを買いたいと言っているのですが、 クレカでないと、現金はあまりないので厳しいと言っています。 クレカで買える場所や方法、金券類や、クレカでネットで送金できる方法ありますか。 宜しくお願い致します。
高校生の息子が修学旅行へ行きますが いくら小遣いを持たせたらいいでしょうか。 2泊3日で 広島へ行きます。 班別研修が2日目に1日と 3日目に半日あります。 この際の昼食代が必要です。 交通費は 交通系ＩＣカードに 5000円ほど入れてありますので 現金で2万円ほど持たせようと思っているのですが 少ないでしょうか。
昨日地元の美容院に髪の毛を切りに行きました。 髪の毛を切ったところまでは良かったのですが、美容室に尋ねてきた男性（以前からその美容室で訪問販売してるみたいです。）が高そうな宝石などを広げ始めてお店の人と宝石の話をしてました。 いざ、自分が髪の毛を切り終わりお会計しようとしたら見ていくだけでもと足を止められ、その時に断ればよかったのですが押されたり勧められたりすると断れない性格なので見るだけならと言ってジュエリーを見ていました。 いろいな宝石のアクセサリーを試させてもらったのですが、髪の毛をバッサリ切った記念としてこのネックレスなんてどうかな？と言われて60万円相当のネックレスだったみたいで、10万円に値下げしてあげるよ！と言われました。 最初は断ったのですが、美容室の店員さんもジュエリーを見ていたので流れで私も見ていたらこんなに値下げするのあまりないんだけどなーってしつこく話を聞いていたらそんなに高くもないのかな？と思い始めて、ネックレス自体は可愛くて別に手元にあっても困らないですしクレジットの記入がめんどくさいと私が言って最初断ったので美容室の人にお金持って来れば預かるからそれでもいいよ？来年の10月までに支払いしてくれればって言われました。 頭金の2万円だけお支払いしてその日は家に帰ったのですが、親などに話したらそれはおかしいでしょ。 あんた大丈夫？？っていわれてよくよく考えたらなんで買ってしまったんだろうと思いすごく反省と後悔をする形になってしまいました。 商品は今手元にあります。 その男性は個人販売している方で宝石店から譲り受けたものなどを販売しているとおっしゃっていた気がします。 黒い字で値段が書いてある商品は値下げ交渉できるけど、赤い字で値段が書いてある商品は値下げができないとも言っていました。 昔宝石店で働いていて４年前に独立して訪問販売してるとの事でした。 美容室に訪問販売してるしお店の人と仲良さげだったので私も心を許してしまったのですが美容院の人も一緒になって販売しているのかと思い始めてしまって嫌な考えが頭から離れません その人はジュエリーを触ってもらってその人に合うジュエリーを身につけてもらいたい、だから満足できるように値下げなどを行って利益より満足してもらいたいと言っていました。 住所など調べたらちゃんとそこに建物があり、普通のマンションでした。 今日電話して返品できるか聞こうと思うのですが、これはクーリングオフ可能なのでしょうか？ 美容室に自分から尋ねた形になるのでクーリングオフになるのかならないのか分からなくて不安です。 また、クーリングオフができる場合はどうしたらいいのか教えてください。 自分の軽はずみな行動に本当に反省しています。 みなさまの回答お待ちしております。
私と親方(以後Aとします)の二人で仕事をしています。 Aさんが元請けの方に支払わなければならないお金を払っていなかったところ、元請けが通告なしでAさんのその日の売上を全額回収しはじめました 私自身は元請けに造船所に行って共に返済しろ言われています 聞きたいこととして 1 A さんは売上金を全額回収され最低限の生活ができなくなっています(通常は売上から部材代を捻出するが、売上を全額回収されているため) 2 私に対して共に返済しろと迫る行為(私は元請けとは契約しておらず、A さんにただ雇われている) 上記のことにたいしてどのような対策がベストかを教えてください 分かりにくい文で申し訳ありませんがよろしくお願いいたします
ペイオフの対象となるのは 普通預金だけではなく、定期預金も同じですか？
男女が結婚して入籍しました。 男が自分の口座に貯金していた一部の例えば200万円を、自由に使っていいよということで、 女の口座に入金しました。 これは、贈与になりますか。 また後々離婚した時などに、返還する必要はありますか。
旅行会社の領収書について 今日事前振込３０万弱を銀行にて行ってきました。 領収書がほしいのですが、この場合旅行会社に言えば良いのでしょうか？ どこかで振込依頼書の控えがあれば大 丈夫と聞いたのですが、、、 振込依頼書の控えには印紙が貼ってないのでダメですよね？？
あと約３年で定年退職の公務員です。 ６０歳時に2200万くらいの退職金が見込まれます。（ただ、現在は事情があって貯蓄も借金もゼロです）63歳から年額163万円の共済年金が、65歳から230万の年金満額が受け取れるはずです。 定年後は退職金を崩しながら、月14,5万のアルバイトをしていけば、まあ大丈夫かなって思ってますが、いかがでしょうか。 ご助言くだされば幸いです。
私は本を読む際は ブックオフで買うか、図書館で借りるかをします。 買うとお金がもったいないからです。 それでも本を買う人は なぜ買うのですか？ お金に余裕があるからでしょうか？ 欲しい本が本屋でしか売ってないからですか？
長文です。どうぞ宜しくお願い致します。 現在41歳になる男性です。 6年ほど前に後輩（2歳下）と一緒に300万ずつお金を出しあって飲食店を開業しました。 足りない部分の500万は公庫から私名義で借り入れしました。 個人事業で開始しましたので、私が代表です。 契約関係は全て私名義で、確定申告なども全て私名義です。 私は高校卒業から様々な飲食店で料理をしておりました。独身です。 後輩は、大学卒業後に上場企業のメーカーに勤務しており妻子ありです。 高校の後輩で、入社時から良く会社の相談を受けておりました。 後輩も起業願望があったので、一緒にやってみようと誘い開業しました。 開業後は半年ほどはお互いの給料もとれず、かなりしんどく、その疲れもあったのか 私の方が病気でダウンしました。 後輩は料理は出来ないので、1.5か月ほど店を休業しました。 その間の運転資金と仕入れ代金の約200万円を後輩の貯金から立て替えてもらいました。 休業後は、少しずつ軌道に乗りました。 ただ、後輩の方から店を抜けたいと言われました。 正直、飲食の厳しさをわかっていなかったのだと思います。 こちらも誘ったほうですので、無理には引き止めず辞めてもらいました。 それからはほとんど会っていません。 休業していた間に立て替えてもらった200万円は毎月少しずつ口座へ振込み完済しました。 ところが、先日後輩が店にやってきて、最初に出しあった300万も返してもらえないかと言われました。 休業していた間に立て替えてもらった200万は全てサラ金から借りたものだったらしく、そこからどんどん膨らみ現在の借入は600万円を超えているとこのことです。 現在も安定した職業に就けず、アルバイトの掛け持ちをしているそうです。 私は、それは筋が違うと追い返しました。 ただ確かに私の生活があるのも、店があるからです。 最初に出しあった設備なども使っているのも事実です。 でも、なぜサラ金から借りたことを言ってくれなかったのか？ そして、未だにアルバイトをしているのか？ 私は返す必要はないと思っていますが、皆様の意見を聞かせて下さい。 後輩とは、店を辞める言い出した時点で、心の中では縁を切っています。 金銭消費貸借契約書
みずほ銀行へネットでログインし、 「お振込」ページの中段にある、登録した振込先を消すにはどうすればいいでしょうか？
1.5 Million US dollars 日本円で 1億5千万ですか？ 簡単なことですみません
東京の方だとホストの仕事がけッこうあると思いますが、けッこうお金稼げれるのでしょうかね・・・？ 指名とかないと１日当たり収入ゼロですかね・・・？数時間店舗にいても・・・？ 例えば熊谷埼玉のとかにも多少あると思いますが、熊谷で働いても儲かりますかね・・？東京都同じように、それとも１日当たり無収入数時間いても、熊谷だとあり得ますかね・・？
日本の借金は国民からの借金と言うけど 私も日本にお金を貸してる事になるのですか？ 国債は買っていません。
株、債券、Fｘ、先物の少しでも経験した者は、究極の願望として、デイトレをやってみたいと思っている。　　友人にもデイトレーダはいるし、中にはPCをガッチリ揃え、マアマア、そこそことコメントしている。　私、2003年退職。　総額4000万円投入しリーマン前に8000万円に増やした。　株式、投資信託、外貨取引、順調に推移した。　リーマンで4400万円になったが、 證券會社のアドバイス、自分の努力で本年の1月、2月には総額　1億1千万になった。　年金、家賃収入、多少の賃金あるので、財テクにすべて使っている。　最近の中国ショックも最大2000万削ったが、1000万円戻し、何とか戻せそうだ。　　ネットで　、移動平均線、乖離法とかなんかできそうな気がするがダメだろうか？　　取りあえず1000万円、5銘柄200万円くらい、よしんば半額位になっても良いと思っている。　　
税金の関係で必要ですが（相続）領収書を紛失しました。税務署などに 医療費を支払った証明を どうしたらいいか悩んでいます(;ω;)
一つ前のは投稿ミスです。すいません。 前回に引き続き、これからどう進めればいいか、と言う質問です。車についてです。 私は早く縁を切りたいです。連絡を取りたくないです。 彼からはいい案があるか少し待って、私を庇う案、というのです。私からしたら何故私を庇うのか、奥さんに対して裏切ってるのでは?と思うのです。 私の案は3つ。 1~私と選んだ車を売り新しい車を奥さんと選びローンの組み直し。保証人を私以外。(私が払わない場合) 2~離婚して来て私と将来いること。ここでは私が過去に彼とした約束なので、今段階の好きか嫌いかは置いておきます。(私が払う場合) 3~車を売り残ったローンの差額を割り勘。(私と彼が払う場合) 車がなければと思い案を出したのにも関わらず、彼からは音信不通。3番の案は後々考えたことなので、まだ言ってないです。 そして、売るのであれば仕事で使ってるかもしれませんが、乗ってほしくありません。差定額が減ったら嫌ですし。 彼はあればあるでいいし、ないならないでいい。まぁなくなるなら、また買わなきゃだけど。といってました。 穏便に進める方法はありませんか? 契約者は彼。保証人が私。 と言った感じです。 お願いします。
先日ＮＨＫの方がやってきて、支払いはカードが口座振替だと言われ機械銀行のカードを通してみたのですが磁気の関係で上手くいかず、とりあえず名前、住所、口座番号を書きました。しかし印鑑が違ったみたいで引き落としはされてないです。 後々考えてみると何に使っているのかもわからない受信料を払いたくはありません。この場合一応契約したことになるのでしょうか？また後日ＮＨＫから郵便物が届いたみたいで不在票がありました。これは受け取ったほうがいいのでしょうか？
給料日は20日ですが シルバーウィークは祝祭日 なので24日振込ですが 不親切な会社と言えますか？
私は、地主ですが、平成大恐慌が起こった場合、小作人（サラリー）方々に、食料を提供する義務があるでしょうか？主がそう言われるなら、ボロをまとった祝福される神として出来る限り、おもてなししますが・・・？どうでしょうか？
自営業で収入が増えたせいで国民健康保険税を60万円も払えと来ました！ 医療費が３割負担になるためだけのために毎年60万払う意味がわかりません。 年に10回ほど病院に行く事があり 大体平均して1500円３割負担で払ってますので 10割負担だと5000円×10回で年間5万円で済んでいることになります。 つまり年間５５万損してます 国民健康保険を解約して年間55万貯めていけば手術の時なども大丈夫だと思います。 周りの人間は手術や万が一の事があった場合ヤバいから国民健康保険に入っておけといいますが 自営業の方はみなさん入ってますか？無駄金では無いですか？ 来年から10年くらい解約して、１０年後からまた国保に入るなども出来ますか？
10年ほど前に、三菱東京UFJvisaカードを作り毎度延滞、強制解約となりました。 去年、楽天カードJCBの審査に通り久しぶりにクレジットカードを手にしました。JCBカードは支払い遅延一度も有りません。借り入れ、他の借金もありません。 今年、リクルートカード、ビューカード両方の審査に落ちました。 やはり10年前の事故が原因でしょうか？？ 若くしてカードを持ったので、こんなことになるとは思ってもおらず後悔しております… 信用機関でブラックリストなのは確かだと思いますが、もう一生3等以上のカードは持てないのでしょうか… 情けないです… どなたかわかる方ご回答宜しくお願い致します。
個人破産というのを最近知りました。 よく、芸能人か連帯保証人になって何億も借金を背負ったとか、旦那が逃げて残った奥さんが子供を育てながら昼夜働きどおしで借金を返済したというのをテレビでやってますが、なぜそういう人は個人破産しないのでしょうか。 あと、いくら昼夜働きどおしたとしても、普通の主婦だった人が何億も借金を返済出来るわけないと思うのですが、風俗なしでそんなこと出来るんですか？ その場合、個人破産より風俗を選ぶのはなんででしょう。
フリー切符の説明に 「・破損・信号消去・紛失などに対しては，その責を負いません。 」 と書いてあるのですが 信号消去とはどういう意味でしょうか？
(長文) かなり時間たっている話ですが、 税金対策ということで、支店長のすすめで 無記名の500万円定期預金を、作りました。 定期証書をいただきました。 使う機会がでてきたので、500万の保証小切手をだしていただきました。不動産の、話のため知り合いの不動産に保証小切手を預けました。必要がなくなり一週間後、 銀行へ戻すことになり、一週間分の利息を計算したあと証書と一緒に家にお持ちします。ということで地元の方が当時支店長を なさっていて、信用があり領収書もいただかず帰りました。 定期の期日が来て、案内がないので、 銀行に行ったところ 支店長が、他の支店に移動されてました。 定期の裏付けがなくなり、保証小切手を出した事実もなくなっていました。 500万円が消えてしまっていました。 しかも、もうひとつあった500万円の定期も 勝手に200万と300万の定期に分けられていました。何のために、承諾もなくそんなことをしたのか？ その後、個人的に前支店長に問い詰めたところ、使い込みが発覚しました。 前支店長は謝罪し、 とりあえず50万円だけ返済いただきました。 それに対する覚書もあります。 話し合いを、記録したものもあります。 しかし、その後の返済はありません。 前支店長相手に裁判を起こしましたが、 証人がいるにもかかわらず、裁判は敗訴 証人尋問もなかったし、 その当時、前支店長は家のリフォームもされていましたが、弁護士さんも、お金の流れを調べることもなかったです。 敗訴なのに成功報酬も、とられてしまいました。 やはり、銀行員、銀行相手には、泣き寝入りなのでしょうか…一生懸命働いたお金を なんだと思っているのでしょうか(涙)
さっき調べると 1ユーロ =1.1116 米ドルとなっていました。 1米ドル =120.0048 円だったので、１ユーロはざっくり120円位と思えばいいですか？ ヨーロッパのアマゾンからMP3ファイルを購入したいです。 例えばEUR 7,99であれば1000円弱位と考えたらいいでしょうか？ お願いいたします。
株でも、損した人のお金が巡り巡って得した人の懐に入るのでしょうか。
私は大学入学前に目のプチ整形と歯の矯正をしようと思っています。 整形は批判されるかもしれないですが自分に自信がなく変わりたいと思い決心しました。 そして高校生の時に貯めたお金でプチ整形をして、歯の矯正はバイトをして毎月少しずつ払っていく予定です。 ですが私が通う予定の女子大は勉強やテストがとても厳しいと聞きました。 大学で学びたいことがたくさんあるので勉強もおろそかにしたくはないし、大学生のうちに歯の矯正もしたいと思っています。 やはり厳しい大学ではバイトと勉強を両立するのは難しいですか？歯の矯正には80万円ほどかかるので大学生がバイトだけで支払うの難しいでしょうか？
私年収２００万ジャストいかないくらいなのですが、母を扶養に入れようとすると、年金や給与がいくらくらいまでなら、扶養に入れて扶養控除を受けたり、母が健康保険に入れるでしょうか？ また計算方法などあれば、それも教えてください。
エステで、次回の分を前払いするといくらか割引されるということで支払いました。(現金) エステは東京にあり、わたしは東京住まいではないので、「次回」の予約はせず、来れる時に連絡するということでした。(期限もないということでした。) それからずっとなかなか東京へ行くタイミングがなく、2年近くたってしまい、もう東京へ行くタイミングも無さそうなので、返金してほしいと言ったら、2年も過ぎると返金はチョット、、、と言われました。 当初期限はないと言われたのに返金はできないものでしょうか？ 控えも契約書などもないです。 ただ、支払いの事実は確認されています。
クレジットカードの右側にキラキラの鳥(ハト？)？のマークがあるのですが、 どこのクレジット会社になるのでしょうか？
総量規制の対象になるのはどういうものですか？クレジットカードのキャッシングや貸金業者からの借り入れということはわかってますが、自動車のローンも含まれるのですか？
　4月に18になりました。(女です)もうとっくに車の免許とれます。 ちなみに茨城住みです。別になくても生きていける、近くの職場なら送り迎えすると言い母が許してくれず8月終わりになっても頷いてくれませんし、その話を持ち出すと無視します。 私の親友の親は「とれるときにとっちゃいな」っていうタイプみたいで、誕生日を迎えたら早速とるらしいです。 私は危なっかしいと母に言われて、親友落ち着いているから許したのかもしれないです。 父は「とれるときにとっちゃいな。ここにいるなら免許ない人なんて面接も受からないだろう」と普段はあまり話さない父と意見が合いました。 「近くの職場なら…」ってのも、ちょっと過保護過ぎだと大人の人に言われました。 さっきもバイトの話しが出て母のほうから「みんな免許取るためにお金を貯めている」と話してきたので、「いいなぁ簡単にとれて」と言ったら「簡単じゃないよ！」と少し怒った口調で言い返してきました。私は呆れながら「違うよ、親の許可の話」と。 このままだと適当に流されてしまうと思うんです。 バイトしてお金貯めて、父の許可はあるわけだし無断でとりにいくかと考えました。ですが、教習所までの送り迎えは父だと「自力で行け」と言うと思うので母になります。これは最終手段です。 でも、私はやはり双方の許可を得たいです。どちらか一方が反対している中、押し切るようにしてとって家庭にヒビが入ったらと思うとなかなか行動に移せません。もともとそこまで仲良い訳ではないのです。 この先茨城にいなくても、免許は持っておいて損はないと思うんです。何かあったときに運転ができないと困るのは自分なので。 みんなに話すと「さすがにそれは過保護すぎる。心配な気持ちは分かるけど、そんなこといったら何もさせてもらえないよね」と口をそろえていいます。 どうしたらいいのでしょうか。
某ホットヨガにかよい1年少したちます。 とても忙しかったり、体調不良もあったりで三ヶ月ほど行ってない状態でそのままになってます。 今回急に通知も今まで無かったのでそのまま退会になったのかと思いきや電話があり、 支払いしてもらえないならば弁護士通す事になりますよ。なので早く連絡お願いいたしますと、留守番電話に入ってました。 これはどうしたら、、正直脅しに聞こえて怖いです。
特に中国やインドなどの日本のダウのようなもので、 なるべく最新の数字を知りたいのですが教えてください。
建設業、従業員全６名、創立７年目の有限会社の役員（名前だけですが）をしています。 現社長とは、自営時期を含め２２年の付合いです。 　私の仕事は、現場作業から、仕事の受注、及び、経理、総務の様な事をしています。 　社長は、現場作業、売上金の管理、支払（支払表を自分が作っています）を担当していましたが、 ここ数年社長は、売上金の管理はして居るものの、現場にも出ず遊び周りして居います。 にもかかわらず、７月決算でしたが、利益が無かったと言われました。（客先の窓口から請求書の提出、事務所の管理から支払の計算も自分でして居るので大方の収支は分かります。） 現状況への不満、社長への不信により退職することにしました。　 この様な状況で、退職金が貰えるか、また、貰えない場合支払させる方法があるのか、教えて下さい。 補足　 　売上は、数千万、利益も３割弱ある見込みですが、決算は税理士がして居るので確実な数字は分かりません。（決算書及び、その内訳書は、見せて貰えません） あと、就業規則事態がありません。
自分でも調べたりしましたが、 よくわからないので 知識のある方教えて下さい‥。 私は、7月末から産前休暇に入りました。 9月頭が、出産予定日になります。 また7月末の産前休暇までは普通に働いていたので、 8月の給与は、ほぼいつも通りの給与が支払われています。 ここからが質問です。 私は勝手に、月ごとに産前休暇中のお金も 支払われるのかな？と思っていましたが、 調べてみると、出産後の2～3か月後の月に、まとめて支払われる と書いてあることが多かったので… え！そうなのかな？と疑問に思い投稿してます。 これは会社によって違うのでしょうか…？ それとも、出産後2～3か月後の月にまとめて 「産前・産後中」のお金が支払われるとしたら、 産前休暇をとった月から、出産後数か月まで 一切お金は支払われないということでしょうか？ 出産手当金？（42万円）は、病院で相殺される予定です。 また育児休暇中のお金も、 1か月ごとではなく2か月ごと、などですかね？ 個人差？があるのかもしれませんが、 何か知識がある方教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ご意見をお聞かせ下さい。 十数年前に、ある会で事業を始めようということになり、皆で１０年満期の生命保険に入り、会に入る事務手数料を事業の運営資金に充てようと計画していました。 保険加入は任意で、全員ではありませんでした。 その後、事業の計画は中止となりました。 １０年経ち、保険金は利息と共に加入者に返しました。 残った事務手数料は手続を代行した会のものということで、特別会計という形で残しました。 それから数年が過ぎ、会の運営は会員からの会費で賄えるため、お荷物となっている特別会計のお金を会員で均等に分けようという話がでてきました。 それに対し、元は保険に加入したことで得た収入なので、当時、保険に加入した人に権利が有るのではないかとの意見も出ています。 年月が経っているため、当時の保険加入者の中には、退会されて所在の分からない方や、亡くなられた方もいます。 現在の会員には、その後入会された方もいます。 質問は、この特別会計のお金の権利は誰に有るのか？ また、どういう形で分ければ良いか？　という事です。 できれば、具体的な事例等有りましたら教えてください。 よろしくお願いします。
金の価格は、リアルタイムに変動してますが、金貨などを質屋などで売却する際の金価格は、どの時点での価格で計算されますか？
息子が窃盗事件を起こしたら、父親のクレジットカードが利用停止とか強制解約とか一括清算とかになったりはしませんか？息子自身はカードは持っていないはずですが、嫁が主人と同じ会社のカードを持っています。結婚前も家族カードも作ってません
経済科学出版0120－21－7154　という項目で毎月カードから２１３８円が引き落とされています。 私が誤って入会押したのかも知れませんが、退会したいと思い何度も電話をしましたが。只今込み合っています、お掛け直しください，と言うだけで切られてしまいます。会社の電話番号を調べて電話しましたが、一向に通じません。他にも同じ経験をされた方が居られるかも知れないと思い。 退会の手段をお教え頂ければ幸いです。　どうぞ宜しくお願いいたします。
うちの会社は　給料支払日に 給料の振り込み忘れがあります 皆さんは、いかがですか？
給料の振り込みが【PMC】と呼ばれるポイントマネーでの振り込みになりました。 さっぱりわからないのですが https://secure.pointmoneycard.com/JP/regist/regist_email.html ここから口座開設をするようです。 (1)上記のサイトはどこの国のサイトでしょうか？ 海外のサイトなら海外での収入になり税金を海外で払わないといけなくなるのではないでしょうか？ (2)この作った口座に給料がPMCポイントで振り込まれても 日本で引き出せなければ意味がありません。ATMや銀行どこか日本で引き出せる所はあるのでしょうか？　 カードは、全世界のUnionPay加盟店で利用出来、UnionPayあるいは、Plusのマークの付いたATMで現金を引き出す事が可能。と書いてあるんですが 日本にそんなATMありますか？ (3)カードにはVISAと書いてあるのですが ※　現在Visaはお取り扱いしておりません　　という情報もありました。 このPMCカードは UnionPay加盟店で利用出来るらしいのですが、そんな加盟店日本にありますか？ VISAとして使えないなら日本で買い物もできない、引き出しも出来ないゴミカードになってしまいます。 これらの回答を日本語でもらえる電話サポートページなどもありましたら教えてください 大変困っております　(1)(2)(3)の回答わかる部分で良いのでお願い致します
質問です この紙幣、今換金できますかね？ 検索してもわからず、困ってます…
株とか資産運用をしている人たちって そもそも 自分の家計管理を徹底的にできている人たちなのでしょうか？ 家計簿を事細かくつけたうえで その余剰金で資産を運用しているのでしょうか？ それとも家計管理はずぼらだけど 資産管理はきっちり管理できているのでしょうか？
飛鳥IIを利用できる人は おのずと金持ちだと判断できますか？
飲食店でタッチパネル式券売機 VALTECの導入をリースで考えています。 いくつか券売機、食券機の候補はあるのですが、VALTECのリース価格についてご存知でしたら、教えていただけないでしょうか? レンタルや中古は取り扱いが見つかりませんでしたので、初期の導入コストを安く抑える場合は、リースだと考えています。 東方、リースを利用したことがないので、メリットやデメリットも合わせて教えていただけるとありがたいです。
我が社は　給料日が　土日祝日だと その前の平日に振込ですが　普通ですか？
http://www.jiji.com/jc/zc?k=201508/2015080500862 資産をビットコインにしておけば、相続税逃れとかができるってことですか？
SBIハイブリッド預金 0.070 ％ 0.070 ％ この口座に９万円１０日かにれておくと利息いくらついて１日当たりいくらで計算方法ありますかね
みずほ銀行で他人へ振り込みを行いたいのですが 今日振込の手続きをして振込日を８／２８にすることは可能ですか？ 予約みたいなことをしたいのですが可能でしょうか？
このサイトのお礼でビットコインが使えるようになるそうですが、良い回答をもらったら、いくらぐらいなら払いますか？　また、回答したら、いくらぐらいもらったうれしいですか？
現在、就職活動を行っております。 これから面接に向かう企業は交通費を精算してくれるのですが 往復分の領収証を提出する必要があります。 会社にはタクシーを使わなければ行くことができません。 タクシーの往復分の領収証を貰う場合、 帰りも同じタクシーに乗る必要があるのでしょうか。
フィリピン人の友達に、金を貸したいが、個人の間でのやり取りで、正式な契約等手続きは、どうなるでしょうか？ （１万ドル、年間利息は20％、毎月返却、一年以内に返却完了の予定。）
社会保険料で 小遣い圧迫して 遊びを断念した事 ありますか？ 僕は今月が そうです
現在１００万円分のやり取りをした通帳があったとして、 もう使わなくなったので100万円おろして口座を解約したとします そして半年後くらいにまたその銀行の通帳を作りたくなって 新規で口座を作ると、以前の１００万円のやり取りも記録されているのでしょうか？？ 口座開設する時銀行員が、以前当銀行で口座をお持ちになった事はありますか？ と質問してくるので、そこでいいえと答えればまっさらな新規通帳が作れるのでしょうか？ それとも何年たっても解約前の記録が銀行には残っていて、 再度新規口座開設しても100万円のやり取りが印刷されてくるのでしょうか？？
どうやって1億円とかいう大金を数えたり払ったりしてるんですか? バカな質問ですいません疑問になってることなので
例えばコンビニで使えるからって固定資産税などの収納代行に使えるとも思えません。 車検に使おうと思っても、どうせ自賠責保険や重量税は現金納付だと思います。 何の支払いに使えて何の支払いに使えないのか、わかりやすい説明はどこかにありますか？
亡くなった祖父が三和銀行豊島要町支店に勤めていたという話を母から聞きました。 要町に立ち寄る機会があるため、何処の場所にあったのか確かめに行ってみたいと思ったのですが、 いかんせん当時の住所の情報がWebでは見つかりません。 当時のことをご存知の方がいらっしゃいましたら、現在のどの辺りの建物に当たるのか教えて下さい。よろしくお願いします。 孫の私から見てもとても努力家の祖父でしたので、現地に赴いて元気をもらえたら、と考えています。
昨年５月に友人の奥さんに３０万円貸しました。 お貸しする時に旦那には内緒でと言われました。 以前の事を書くと長くなるので割愛しますが、その友人には過去に３回ほどお金貸してます。 （全て返済済み） その事もあって私に借りに来たと思います。 8月のボーナスで返済の約束でしたが「事情が変わって返済出来なくなった」旨の連絡を受けてその後分割返済にして欲しいと言われました。 渋々応じた訳ですが、昨年末までに15万しか返してもらえませんでした。 （あ、勿論借用書は書いてもらってます） その後、携帯電話やメールにて連絡取っていたのですが、3月頃までは待って欲しいとの返事ばかりで返済は1円もありませんでした。 4月以降はこちらから電話しても出ないしメールの返事もナシ 仕方なく5月に、このままだったら旦那さんに打ち明ける事言ったのですが無視。 6月に友人に話したのですが、迷惑をかけてすまない、代わりに返済はすると言ってもらえました。 でもカツカツの生活だからいつ返せるか分からない、と言われ毎月3万でもいいから5回で返して欲しいと哀願するも、定期的な返済は無理と言われ、その後連絡が途絶えました。 こういう場合、どうすればいいのでしょうか？ 友人の態度次第では訴訟も致し方ないとも思いますが、それでお金が返ってくるのでしょうか？ どうするのが効果的でしょうか？ ご存知の方、教えて頂けるとありがたいのですが・・・
個人経営　1人暮らし50歳　身寄り無し 売り上げ1千万 経費300万　　他に収入はありません 今年3月の申告期限までに申告をせずに 今月7月にたった４ヶ月で無申告がばれてスピード呼び出しされました 税務署は優秀だなぁと感心しております。 税金を支払おうと思います 遅延金など全て含めていくらの税金を用意していけばいいでしょう？ どういった計算式になるか詳しく教えてください。 現金を持っていけばその場で支払えますか？
現在の車が10年越えまして、そろそろ買い替えを考えています。私も定年退職ししまして年金生活です。なるべく安くと考えています。オリックス等ではカーリースで月々の負担も少なく購入できるようですが、何分、詳しい知識はないので、カーリースで購入する際のメリット・デメリットについてご教示願います。
今月だけでいいので５０００円節約したいです。自転車の盗難に会いその資金にしたいです。私の不注意で鍵のつけっぱなしだったため盗難された様です。なるべく他の家族の生活を変えないで節約出来ればと思います。大人3人家族・主人は退職して無職。私はパートで６時間働いています。 無駄遣いはしてないつもりです。私の携帯は毎月1500円でこれ以上無理です。買い物も自転車です。食費は大人3人で40000万です。麦茶も水出しに変えました。お菓子も買いません。お酒タバコすいません。 やっぱり食費ぐらいしかないでしょうか。他夜遅くまでテレビやPCを使ってるので毎日１時間でも短くするなどでしょうか。食費＋光熱費から捻出するしかないですよね。 投資が手っ取り早いのですが、あまり詳しくないので逆に損するようで怖いです。詳しくはわかりづらい部分があると思いますが、これというものがあれば教えてください。
・５万円に増額して５年ごとに国債を交付、 ・至急内容は額面25万円、５年償還の記名国債 これは５万円X５年=２５万円で、全部もらうのには２５年 かかるということですか。
先日はカードのことで皆様からご意見とアドバイスを いただきました。家族カードを申し込みしようとして気がついたのですが、夫のカード会社は今年になって同じ地域のカード会社のカード事業を譲渡されています。実はこの譲渡されたカード会社のカードを私がかつて持っていて延滞を繰り返してカードは停止になり、残債は２、３年で完済いたしました。もう１７～８年前のことになります。これっていわゆる社内ブラックということですよね、そういう状態でも家族カードを持てるのでしょうか？
別居中の夫に借金の代位弁済を５００万しています。 これは私が夫に頼まれたわけではなく、私が早く返済したかったため支払いました。 法的には返済義務はないですが、現時点では夫は返済すると言っています。 が、借金を４度した人間なので、公正証書を作成しようかと考えております。 別居時、お互いの給与をどう分けるかを弁護士に相談しました。 また、その際、上記の件もお聞きすると、「有効で給与の差し押さえなどもできるが、行方不明に なられたら、全く無効なものになるので、時折、連絡をとるようにすること」とご指示いただきました。 現在はまず、息子が大学院を卒業する6年後からの返済を考えております。 今後、別居を続けるか離婚に至るか、決めてはいませんが、同居はもうないと思います。 公正証書の作成にあたり、お互いの言い分等も食い違いがあってはならないので、二人で行った方 が良いでしょうか。（作成の金額は返済の金額によって変わるのですよね） もし、よければ過去に公正証書を作成された方、ご意見を賜りたく、よろしく、お願いいたします。
昨日、主人のカード会社の支店から家族カードのキャンペーンの案内書と申し込み書届きました。私が自分名義のカードを持っていないので時々主人のカードを利用（月に２、３回、コンビニがほとんどで年に２、３回ドラッグストアなどでサインレスの範囲で）していたのですが、カード会社がそれを把握したということではないですか？ ちなみに今月分の請求書はすでに支払い済ませてます。
付き合ってもうすぐ6年目になる彼がいます。 彼の姉には昔からお世話になっています。 最近、義理姉がお金を貸してくれと彼に 言うようになりました。前からもちょく ちょくあったようなのですが、彼自身の 貯金がなくなり、私と彼の二人で貯金して いる結婚資金からお金を貸しました。 40万もです。今までどれだけお互いが 金銭的に苦しくてもこの貯金だけは手を つけてきませんでした。貯金は全額で 150万あり、今は110万となりました。 そして昨日また、お金を貸してくれと 連絡が来たのです。50万もです。 前に貸したお金もまだ返ってきていません なんのために貯金をしているのか 分からなくなってきました。 質問というより愚痴です。すみません。
海外の親の資産が、海外（シンガポール）から日本の大手都市銀行（メガバンク）に送金されたそうなのですが、 １．たぶん100億円くらい ２．金融庁から許可がおりない　と最初いっていた。（たぶん、お金のでどころを調査していた？） ３．これがおわったら、日銀が、大手都市銀行に指導していて、手元に入らないと言っている （送金できない） ４．XX月XX日　に　送金しますといって、急に日銀からストップかかったと銀行から連絡あって、と必ず当日、駄目でした　といわれる。 ５．数ヶ月になるが、未だに当日、許可がおりない。 　これってどうなのでしょうか？こんなことが日銀と銀行であるんでしょうか？ それとも、送金できない　ただの言い訳でしょうか？
こんにちは。 賞与についてわからないことがあります。 私は昨年の7月から今の職場に勤め始め、 昨年12月に賞与を満額ではないが いただけるという事で、 賞与を19万程いただきました。(手取りは15万程でした。) (満額がいくらだったかはわかりません) この度の夏の賞与からは満額と聞いていたのですが、 賞与が21万5千円でした。(手取り17万程) 求人には 年2回 計3.64ヶ月分 と表記されていました。 私の基本給は166000円です。 基本給から算出した場合、総支給額が60万程になり、 年二回という事で半々なら、１回の支給額は30万くらいに なる気がするのですが、いかがなものでしょうか…。 夏の賞与の支給額は3.64ヶ月分のうち 1.3ヶ月分程度と少なく割り当てられており、 冬は残りの2.34ヶ月分が支給されると考えて良いのでしょうか？ 長々と申し訳ありません。 よろしくお願いします。
豪ドルの値段なんですが、現在１ドル95円ぐらいのようで個人輸入で買いたい品が送料込みで33豪ドルなんですが3千円ちょっとと考えていいんでしょうか？
昨日、スーパーでクレカを使い買い物をしようとしたところ 限度額が超えてたみたいで 使えませんでした。現金の持ち合わせもなく 急用が入り保留にして頂いた食料品を取りに行けませんでした。 このような場合 カードの情報から自宅に電話などは来るのでしょうか？ 分かる方御願いします。
アフィリエイトのお小遣い稼ぎで消費者金融のカードを沢山持つ人が増えてますが、実際にお金を借りたり借りなかったりする中で、借り入れしていないカードをそのまま持っているとそれだけで信用力が低下するという記事を読みました。 そういうものですか？ 解約した方がよいと書かれていたのですが、信用調査会社などは借入額だけではなく、借り入れがないカードの枚数も信用調査の対象にするのでしょうか？
駅通の照明の維持管理の為に組織を作っています。会員から年会費を徴収していますが、この度組織を解体する事になり、預金を各会員に払い戻す為に会計担当者に解約を依頼しても応じず、かつ私的に使用しているようです（本人自白）。何とか取り上げる方法を法的に出来ないものかと相談します。宜しくお願いします。
先日、育児休暇明けでパートになりました。それまでは社員として働いてましたが、雇用形態がかわっただけで退職したわけではないので退職金が出るのか分かりません。 社員として9年勤めて、今月からパート勤務をしてます。こういう場合は退職金出るのでしょうか？ それともパートを辞めた時に退職金が出るのでしょうか？ 会社に聞き辛く先にこちらで質問させてもらいました。よろしくお願いします。
３年前のことですが住宅手当８千円／月。 　２８万円ぐらいになります。 未払いが最近判明しました。 　その手当てとしては急に ＵＰとなり処理できないのです。 　何か良い方法は ないものかしら？ 　識者様！　教えてくださいませ。
ここは課金しなくてはいけないのでしょうか？(-_-;) 課金するとどうなりますか？
夫名義のカードを妻が使用することはやはりいけないですよね。支払いは遅れたことはないし、利用する店はほとんど決まっていて、コンビニが主で月に２、３回（もちろんサインレスの範囲内）、年に２、３回ドラッグストアで同じくサインレスの一回払いが主です。（キャッシングもあります）実は、私がブラックで昨年１０月に完済したんですが、今年秋に夫のカード更新があるので、更新に影響が出ないかと心配で家族カードの申し込みをためらっています。ちなみに前回の夫のカード更新の時は私がすでに任意整理を開始してましたが更新できました。他のサイトで同じ質問したのですが、夫が承諾してるなら大丈夫という意見と夫もブラック入りだというご意見もいただきました。私がブラックでも夫のカードの家族会員になることはできるのですか？仮に家族カードを作れたとして、家族カードの利用ばかりになれば今までの利用履歴に疑問を持たれたりはしないでしょうか？
ジャパネットタカタで母への補聴器を分割で購入しようかと思いましたが 当方はクレジットヒストリーがスーパーホワイトの中高年です。 （つまり過去に異動情報掲載の金融事故を起こした経験があることを意味します。しかし２０年も前なので、現在CIC等の個人情報機関の内容は全くホワイトの状態です。） 通常は各行のVISAデビットやJCBデビットがあるので全く問題はないのですが 今回は生まれて初めて物品の分割をしようかと思いました。 しかしです。 ジャパネットタカタの審査は株式会社セディナなんですが 私はその信販会社のコールセンターで週５日間契約社員として働いています。 私が思うのは・・・ 下手に分割購入を申し込んでしまうと、審査の過程で勤務先が審査元で且つこの社員は過去に金融事故があったんじゃないのか? と部署の違うところですが暴露されてしまうのではないかと思って分割を躊躇していますが どうでしょうか? それとも逆に審査元でコールセンターに勤務しているので通常よりは緩やかな審査となり審査に通る可能性がありますでしょうか？ 審査には通らない、社内では過去の金融事故の可能性が疑われるでは大損なので 要は敢えて分割払いをするのは無駄な抵抗ですが クレジットヒストリーを作る為です。 どうか宜しくお願い致します。
明後日までにどうしても2000円が必要なのですが、今ほとんど無一文で困っています。 なんとかしてお金を作る方法は無いでしょうか？ご回答いただけたら嬉しいです。 （借りる以外の方法でお願いします）
　夫が、妻の私が知らない間に、生活費のためにと知人から借金をしていたことを初めて知りました。～この場合、いくら、夫が勝手にした借金とはいえ、返済の義務は、妻の私にも あるのでしょうか？ 　夫は「知人からの借金で、今すぐ返さなくてもいいが、自分がもし死んだとき、あんたに借金の 話をしてくるだろうから、伝えておく」と、私に言いました。 　夫にもしものことがあった時や、または離婚したとき、（離婚する時の財産分与の一部）私もその 支払い義務があるのでしょうか？ 　今は、子供の学費や生活費優先ですが、初めて知ったことで、びっくりしています。 法律では義務があるようにも思えますが、正直、腑に落ちません。
旧500円玉が10枚ほど出てきたのですが、これはまだ普通に使えますか？
同じ事なのではありませんか。まったくお金のことが分からないものですが、やさしく教えてください。
ネイルをやっている女性は よっぽどお金に余裕があるのでしょうか？ 私も女性ですが、ネイルに1万円とかかけられません。 しかも1か月も持たないのですよね？ 価値観の問題だと思いますが、 すごくもったいないと思ってしまいます。 それでも、その金額を定期的に出せるという事は それなりに稼いでいる、お金に余裕があるのでしょうか？
１年（１年以上２年未満） 0.035% ゆうちょ定期預金についてで１年以上で上野率ですが５万すると利息ちょうど１年でいくらですかね・・？
人伝に聞いた話で、知り合いの社長が風俗の仕事を始めたとのこと。 ヤクザからお金を借りていた話もあり、事業がうまく行かなかったのか事務所も電話が繋がらなくなり、ヤクザに追われてビクビクしていたという話でした。 ヤクザにお金を借りるとどうなりますか？ ただ返すだけではダメなんでしょうか？ 詳しい事情はわかりませんが、返せないくらいの大金を借りたのでしょうか？
台湾は昔は日本だったんですよね？ なぜそれなのに通貨は、台湾ドルなのでしょうか？ 台湾円なら、納得できるのですが。
貸借対照表の固定資産についての質問です。 パターン(1)、(2)についてご回答いただければと思います。 (1) 100万円の機械を固定資産として計上しました。（BSの左側に現れます） 機械は減価償却されますので、翌年の簿価は90万円になりました。 このとき、BSの右側は、どの部分から-10万円するのでしょうか？ (2) 100万円の機械を固定資産として計上しました。（BSの左側に現れます） すぐに使わなくなったので資産の除却を行いました。 このとき、BSの右側は、どの部分から-100万円するのでしょうか？ (1)、(2)ろも利益剰余金のような気がするのですが・・・ どなたかご回答いただければと思います。
企業が増資した場合、BS上は純資産の資本金および資本準備金にあてがわれると思いますが、 この案分割合に法的な制約はないのでしょうか？ たとえば１００万円の増資によって集めたお金をすべて、資本準備金にあててもよいのでしょうか？
もし妻が高額当選した場合、夫にあげると贈与税がかかりますよね。それなら初めから夫との共同購入として持分をきちんと決めてもらいに行くといいと思うのですが、本当は妻のお金で全部買ったとしてもいいのでしょうか。別にわからないのでいいですよね？
取り壊しの費用について教えてください 坪数で220坪 すべて二階建てなので床面積は440坪になります 築80年以上の木造となります 店舗でしたので什器や事務備品もあります 更地にするにはおおよそ費用はどの位かかりますでしょうか
西郷隆盛の人生訓で有名ですが、相続の現状から観て、この遺訓は現在でも妥当な場合があるのでしょうか。
ドリームジャンボとドリームジャンボミニあなたならどちらを買いますか。理由もお聞かせください。 http://dream2015.takarakuji-official.jp/
円、株の相場を見ていると米国の住宅着工とか、車の売り上げとかに影響があるようです。 でも、日本のそれが相場に影響があることは耳にしたことがありません。 何故でしょうか。
現在、楽天カードの限度額が100万あります。 他社カードは持ってないので他社の利用はないのですが…… 楽天カードのみ、利用がショッピング枠のリボで96万の利用をしてしまいました。 更新月は来年３月なんですが……それまでに全額返済はできず、利用残高が67万残る予定です。 これまでに支払い遅れたこともなく年収も240万からかわっていません。 更新が来年に迫ってきてから、リボを利用してしまい更新されるかが不安です…… このまま支払い遅れなかったら大丈夫と知恵袋などでも回答もらいましたが…一社の利用で支払い遅れなかったら大丈夫でしょうか？
銀行としては なるべくお客さんに通帳は使ってほしくないのでしょうか？ 紙ベースよりデータベースで管理したいのですか？ その方が経費削減になるのでしょうか？
金融のことに暗い一般人には日銀総裁のような偉い人の資産管理法は参考にならないのでしょうか。資産の額があまりにも低ければ同一の原則は当てはまらないかとも思いますが…
最近お風呂用のタブレットを買おうとオークションサイトを見回っています。 そこで目につくのがキャリアのタブレットが多く出品されていて その大部分が分割支払いが滞ることによるネットワーク×判定のものです。 それも新品同様のモデルが多く、最初から滞納して売るつもりだったのだろう思います。 売っても利益はせいぜい2～4万程度で、それによるブラックリスト化など 不利益の方が圧倒的に大きい気がするのですが他に何かメリットでもあるのでしょうか。 もやもやと凄く気になったので質問させていただきました。 よろしくお願いします。
iphoneのスタンプやアプリゲームのアイテムや 送料をかけないために本を購入したいのですが 登録画面で間違った記入はしていないのに ”ご利用できません”と赤文字で必ず出てしまいます。 購入できません・・・どういうことなのでしょうか？ クレジットカードって届いてからすぐ使えますよね？
（インゴットの件で画像の3件目です） （下記質問内容は同じです） お世話になります。何回もすみません。 早速ですが、私の手元にインゴット（チョコレート板状の濃灰色というより黒に近く長さ16.5ｃｍ、幅8.5、高さ3.8、重さ2.8ｋｇ）があるのですが、正体を知りたいと思っています。 この金属（画像あり）の正体がお分かりになる方がおられましたら教えていただけませんでしょうか。 鉛というご意見をいただいていますが、裏側の写真を添付しましたので他のご意見もありましたらよろしくお願いいたします。 価値はないと思いますが、祖父が戦後まもなく（？）に手に入れたもので、捨てるわけにもいかずどうしたものかと考えています。 関西在住です。正体を知る方法や処分方法などもご存知の方がおられましたらよろしくお願いいたします。
分かってはいるけど 無駄遣いして　毎月　給料日前　カツカツですが どうすればいいですか？
楽天銀行に入っている預金をりそな銀行のほうに移動（振り込み）するにはどのように行えばよいのでしょうか？ りそな銀行に直接行かないといけないのでしょうか？
銀行の支店長さんの異動て、だいたい何月ごろ変わるんですか?
義祖母が所有する家があるんです。 相続人は伯父とダンナの二人。義祖母の財産は、その家と数千万程度の現金。 その家には義祖母は住んでいません。ほどほど田舎の小さなお家です。 実際住んでいる家は、叔父名義です。 叔父は、別の自分の家に住んでいます。 お聞きしたいのは、義祖母が所有する家をダンナが相続したがっています。 おそらくですが、叔父は欲しがらないと思いますし、 その分現金で多めに渡す事になるのだと思いますが、 その場合、何を基準に価値を判断するのでしょうか。 築30年を超える家屋なんですが、実際は壊しませんが その分はマイナスとして出来るのでしょうか。 また、実際義祖母が住んでいる家を解体するとすると、 その分は義祖母の財産から解体費用は出すことになるのでしょうか。
先週息子が入籍しましたが入籍直後に嫁が前の彼氏と別れるのに１５０万借金して支払ったため、その１５０万円を現在月々４万円の返済をしていることを打ち明けました 前の彼氏のＤＶにより別れたたいため渡したと言っております。 債務整理をするのか、または自己破産という方法をとるのか何か良い方法はありますでしょうか・・・ 家族全員とても困っております
大学１年生の子供がいて、第２種の奨学金を受けます。 もしも、在学中にまとまったお金が入った場合、 その時に奨学金をやめて一括返済するのと、 卒業後、一括返済するのとどっちがいいでしょうか？ 保証人は立てず保証機関を選択しています。
年２パーセントというのは前年の２パーセントのことですか。前年度２パーセント上がって次の年にも２パーセントだと２年間で約４パーセント上がることになりますね。財産の目減りとしては２年間に全財産の４パーセント分を稼げば解消できるということになりますか。ちなみに３年目は約６パーセント稼がなければならないのでしょうか。
お金を貸したのに忘れてる人って…。 高校生なのですが、この前友達の誕生日プレゼントを割り勘でかってじゃあ明日おかねよろしくってことで僕がはらっておいたのですがその日になってもお金を返してくれません。 その人は前も忘れてたといってだいぶあとになって返されました。 正直多少図々しいと思われてもトラブりたくは無いのでそう言うことをきちっキチッとやりたいタイプなので忘れてたと云われるとえっ？？ それ本当にいってんの？と思ってしまいます…。 僕がおかしいのでしょうか？ また金額も2000円弱なので僕のなかではまあ割りと大きいと思われるお金だと思います。(高校生と言うこともあり) もし同じ経験。特に忘れることをしたひとがいましたら是非回答お願いしますm(__)m
他の質問で、違いについては調べることができたのですが、うちと当てはまらなくてききたいです。 車検証で、所有者が義理の父、使用者が夫となっています。 車のローンがあと少しだけ残っています。 車のローン、税金、保険等すべて旦那が払っているのですが、所有者を夫に変えなくて問題ないのでしょうか？ 義理の父は、免許も持っていませんし、亡くなった時などに、相続対象になるなど、面倒なことになったりはしないのでしょうか？
高校1年生です。興味本位でアダルトサイトを見ていると『18以上ですか？』と出たのですがそこを『はい』にしたらすぐに、『有料会員登録出来ました。間違えて押してしまった場合は24時間以内に退会して下さい。それ以降はお金が必要です。』みたいなのが出てきてしまっのですが何処から退会したらいいのですか？勝手にお金取られますか？ 助けて下さい。お願いします。
お世話になります（インゴットの件では2回目です）。 早速ですが、私の手元にインゴット（井桁マーク刻印ありのグレイ色で長さ３３ｃｍとチョコレート板状の濃灰色というより黒に近く長さ１８ｃｍ）が二つあるのですが、正体を知りたいと思っています。 これら金属（画像あり）の正体がお分かりになる方がおられましたら教えていただけませんでしょうか。 また、正体を知るためにはどのようなところへ依頼すればいいのでしょうか。その際の費用の目安も教えていただけると助かります。 価値はないと思いますが、祖父が戦後まもなく（？）に手に入れたもので、捨てるわけにもいかずどうしたものかと考えています。 関西在住です。正体を知る方法や処分方法などご存知の方がおられましたらよろしくお願いいたします。
１台のモバイルsuicaで2名分の新幹線の指定席を買うことは可能ですか？
家に何枚かの５００円記念硬貨があります。これらを売却した場合の価値はどれほどあるのか正確でなくってもこの方面の情報のある方を教えていただけますでしょうか？　下記全部でなくってもお分かりの範囲内で結構ですのでよろしくお願いいたします。 １）昭和６０年：　内閣制度百年 　　　　　　　　　ＴＳＵＫＵＢＡ　ＥＸＰＯ’Ｓ　８５ ２）昭和６１年：　御在位６０年 ３）昭和６３年：　青函トンネル開通 ４）平成１１年：　御在位１０年 ５）５００円記念硬貨ではないのですが、イギリスチャールズ皇太子とダイアナ妃が 　　結婚したときの記念コイン（金額のないコイン）１９８１年か１８６１？（さかさまに 　　するとどっちかに見える）全部英語なのでイギリス発行のものと思われる。 もし売却する場合一番理想な方法もお分かりでしたら合わせて教えて頂ければ大変助かります。 よろしくお願いいたします。 　　
高額金だと、振り込まれたことが銀行から連絡きますか？
就労経験がなくても生活保護を受けることはできるんでしょうか？
先日無料コンサルを受けその勢いで有料コンサルを申し込んでしまいました。 支払いは添付写真のサイトを使いお支払いしたのですが キャンセルしたいと思っています この添付した写真のサイトの仕組みがよくわからないのですが もう振り込んだことになってしまっているのでしょうか？。 契約書にはまだサインはしていない のでお金は帰ってきますよね
ルイビトンに限らず、外国製品は国内で購入する方が高額になる理屈はわかります。 しかし購入するために旅費をかけるほどではないと思います。 つまり「海外に行く予定がない（あるいは旅行そのものが苦手）という場合には、国内で割高ではあっても購入すれば、それでよしではないかと思うのです。 「ビトンを買うために旅行に行く」というのが、少々理解できないので、「こういうことだ」というご回答をいただければと存じます。
どちらが得か調べるとイオンカードセレクトらしいです。 この度18歳になりまして、クレジットカードを作ることにしました。 親は多分イオンカード（WAON一体型）の方だと思います。 それは、画像の左下の犬のマークの横が「イオン銀行」ではなく「氏名」になっていたからです。 私は、Amazonをはじめとするオンラインショップで買い物をしたいので、どちらがいいのか迷ってしまいました。 私は、お得だというイオンカードセレクトの方にしようかと思っているのですが、どちらがいいのか教えてください。 そこまで急ぎではないので、明日までにお願いします。 また早くても今日申し込みすると、GW中に家に書類が届くのでしょうか？ それともGWが明けてからでしょうか？3日家を留守にするのでその間に届いてしまうと困るので、そちらも分かる方がいましたら。
駅前不動産と３月に契約をして賃貸の物件を借りています。 大元はアパマンショップです。 駐車場に自分、嫁、義母の車３台とめるので、３台とめれる賃貸を探してもらって今の物件に住み始めたわけですが、 ある日、４月のはじめごろだったかな？ 夜10時すぎに車をとめる音がしたので窓からのぞくと知らないオバチャンがいきなり自分たちの車を携帯かなんかで写メりだしたので、 義母が話かけると、「ここは駐車場２台しかとめてはいけない。３台とめるなら追加の駐車場代を払え」といってきたのです。ちなみに大家だったそうなのですが、ちょっとおかしい感じでした。さらに驚くことに毎日来て写真をとっていると自分で言っていたそうです。 こっちが３台で契約してるから問題ないはず。 と言うと、聞く耳もたずで、やーやー文句をゆってきたらしいです。 後日アパマンから電話があり、３台で契約してるはずだ。と言うと駅前に確認して電話します。といって、三日後くらいにまた電話があり、 契約上は２台になってるし駅前は２台で契約してると言ったそうです。 ちなみに契約は嫁がしたのですが、その時は間違いなく３台とめれる物件で探しており、３台目はお金がかからないとちゃんと担当にも確認はとれていたそうです。 でなければ借りてないですからね。 駅前の担当は嘘をついていたみたいです。いま思えば適当な態度のやつでした。 それからほっておいたら今日アパマンから契約変更の書類が届き、これから駐車場代を払えとのものでした。 しかも+５０００円も。 さらにさらに、その書類に記載されている金額が、ケタ間違いなのかただ間違えてるのか分からないですが、今の家賃より安い金額で記載されていたのです。訳もわからず、バカにしてんのか？、 まぢありえねーって感じなのですが、駅前に連絡しようにも呆れて電話する気にもなれず、今日に至るのですが、、、ちなみに書類はさっき確認したのでアパマンに電話しても繋がりませんでした。 書類は契約上２台になってるので、もうどうしようもないですかね？ 相手からシラをきられたらどうしようもないですよね？ 親戚に相談すると、女だからなめられてるんだろう。契約書にそう書いてあるならどうしようもないかもしれない。話しにいくかとゆわれたのですが、、、 どなたかいいアドバイスありましたらお願いしますm(__)m 追記➡契約書に記入する際、２台分だけでいいと言われたそうです。騙された感じで気分が悪いし、嫁も義母も絶対に払わないと言ってるのですが、、、
日本から中国へ人民元を送金するとします。 現在私の知っている方法では、円→ドル→人民元という方法でドル建てで送金するしかないのですが、この方法ではドルレートによってかなりの影響を受けてしまいます。 そこで考えたのですが、日本で金の現物(Gold)を買ってそれを中国へ飛行機で持って行き、中国でその金(Ｇold)を現金に換金すれば、ドルレートによって円を損したり得したりすることはないのではないでしょうか? 金(Gold)は世界で同価格??と聞いたことがあるので、こんな方法で海外送金すればドルレートを気にしなくていいのでは?とふと思ったのですが、実際には私の考えているようにはならないのでしょうか? 金融に疎くてお恥ずかしいですが、この方面にお詳しい方のご回答をお願いします。
アムウェイで騙された経験を教えて下さい。
海外の知り合いから買い物を頼まれて、本日EMSで発送しました。それで、発送代金を自分のペイパルアカウントに入金してもらいたいので、自分のペイパルのIDを伝えたのですが、どうも”this recipient can’t accept payments right now”このようなメッセージが出るようで送金できないとのことでした。 入金機能を有効にする方法や確認すべきことを教えて頂きますよう、よろしくお願い致します。
主人の給料なんですが、今まで取引先の人などと食事や飲み物を出した際は領収書などきり会社に請求していたのですが、今後は給料に交際費みたいな感じで支給したいとのこと。そうすることで何かデメリットになりますか？
ギリシャがいよいよデフォルトしそうだと最近よく見聞きしますが、もしそうなったら円は 今より円安が進むのか、アベノミクス前のような円高に戻るのか、またはどちらにもならず 現在の1ドル＝118～120円を維持するのでしょうか? どのような影響が出るのかお詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答をお願いします。
妻が中国人なのですが、生活費や貯蓄のために日本から中国へ送金すると贈与税がかかるらしく、500万円送金時で約53万円、1000万円送金時で約230万円もの贈与税がかかるとのことで大変驚きました。 今まで知らずに年間200～300万円ほど送金していましたが、税務署などからは特に何も言われなかったし、税金の請求もこなかったのですが 普通はこんなにも税金を取られてしまうものなのか、それか何か別に節税方法などがあるのか お詳しい方おられましたら、ぜひご意見お待ちしております。 よろしくお願いします。
仕事関係の方でその息子さんが結婚をされました。お祝いはいくらが妥当でしょうか？尚、その息子さんの顔は見たことはありません。
Account type　Savigs　と　Checking この意味を教えてください。銀行の情報?でどちらか選択しなきゃいけないのですが分からなくて；；
先程も質問したのですが説明不足だったのでもう一度質問させて頂きます 何度もすみません 17歳の専業主婦で男児の母です お金を5万から10万程借りようと思っているのですが可能でしょうか？ 借りる理由は社宅からアパートへ引っ越す為です 結婚し入籍もしています 持っている身分証明書は保険証と診察券と戸籍謄本のみです 顔付きの住基カードが必要であれば作りに行こうと思っています 旦那は塗装業で収入が年間200万程です 両親に借りればよろしいのでは？という回答がありましたが残念ながらどちらも施設にいたので両親とは絶縁状態です 施設にいた理由は暴力と性的虐待が原因なので両親に連絡を取る気は無いです 旦那も上記の理由で旦那の両親と連絡を取る気はありません 回答宜しくお願いします
クレジットカードを作りたいのですが、カードを引き落とす口座に残高がなくても、誰かが悪用して使用した場合、カードの所有者は責任を持たなければいけないのでしょうか。カードを使ったときだけ、その分の金額を入金しようと思ってます。
先月の19日に仕事場の本部に電話をして、高額医療の申請をお願いしました。 2週間くらいで届くと言われていたのですが、2週間たってもきていなかったので、本部に電話をして確認をとったところ、申請し忘れか引き継ぎ忘れで9日の時点で申請されていませんでした。 12日から入院で1週間で退院なので、退院の時にないと困ると言ったところ、急いでやってもらうので1週間くらいで届くようにすると言われ… 1週間たった今もまだ書類の方が届きません。 明日退院なのですが、支払い等はどうしたらいいのでしょうか？ 払わなくてはいけない、10万ほどしか用意してません。
「古川ロッパ昭和日記」晩年編を読んでいると、「小川軒（今でもある名門レストランです）で食事をした（もちろんメニューもきっちり書いてあります）。勘定は５００円…」というような記述が出てきます。 そこで質問なんですが、昭和２８年から３５年頃の１００円って、今で言えばいくらぐらいになるのでしょうか？
クロネコでメール便（書類1枚程度）を速達だったりふつうだったりしてました・ 今回値上げしたので、他と比較したいと考えてます。 どこが安いですか？ エコハイかなぁ
中国の銀行に貯金するために海外送金しようと思うのですが、自分の年収を上回る金額を送金した場合、何か税金が別にかかったりすることはあるのでしょうか? 例えば、仮に年収が500万円だとして今回の送金額は1000万円とします。差額の足りない分500万円は自分の日本の銀行の貯金を出してきます。 自分は商売をしていますので確定申告などの際に、外注費でも何でもないようなこのような形のお金に新たに税金などがかかってこないか心配です。 また、中国側の受け取り人は私の妻なのですが、1000万円もの入金があれば中国側にも税金がかかったりはしないのでしょうか? 日本と中国の金融に詳しい方がおられましたら、ぜひご回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
今年（平成27年）の1月に亡くなられたの土地と建物の相続税評価額ですが、 土地…平成26年分の路線価図 家屋…平成26年分の固定資産税評価額 をもとに計算するのでよろしいでしょうか？ おそらくそうだと思います（平成27年路線価図が出るのは7月ですし、固定資産税評価額が出るのは4月ですし）が特に家屋の方はもしかしたらと思い質問しました。 ちなみにそれぞれの適用開始日もあわせてお教えいただければ幸いです。 お詳しい方よろしくお願いいたしますm(_ _)m
株の配当について教えてください 整理をしていると親父（他界）の株の配当書類がでてきました 三年前のものですが配当は今もらえるものでしょうか 株は私が相続しております
以前に相談したものです。会の金を会長が会の金として管理しないで、自分の名義にして使用しているようです。横領罪で訴えるには、何処に訴えると良いのでしょうか？教えてください。お願いします。
あるトークライブにネットから申し込みしたいのですが チケットの購入を銀行振り込みにして入力すると そのあと振込に必要な口座番号などがメールに送られてくるという認識でいいのでしょうか 幼稚な質問だったら申し訳ありません はじめてなもので...
イオンクレジットカードの引き落とし日はいつもは毎月２日、引き落とし日の前日までにイオン銀行に入金する必要があるとの事だけど、５月の場合はゴールデンウィークの事情もあって引き落とし日が７日になるそうで そこで問題なんだけどイオン銀行ATMは年中無休24時間営業で連休中でも普通に利用出来るんですが…通常は1日までにド請求分を入金しなきゃいけないけど５月の場合は引き落とし日が７日だから、その前日の６日までに入金すれば大丈夫なんですかね？ 経済的な事情もあって1日までの入金が難しくなってしまって… イオンクレジットカードに詳しく方はどうか教えて下さい カード会社に問い合わせるのは少し恥ずかしくて…
私の友人が生保レディをやると言って、今まで働いてた仕事を突然辞めました。 なんでも、生保レディになる為の勉強会？というものに３ヶ月参加するだけでお給料が毎月２０万出ると言うのです。 しかも、初めからお金目当てで３ヶ月だけ参加してお給料貰って辞める人もいっぱいいると言うのです。 辞める条件も縛りも何もなく、例えそのまま入社してもノルマなんてないし。と言います。 生保レディってそんなに簡単にお金を支払うんですか？それでは、金欲しさに勉強会だけ参加する人もたくさんいるだろうし、いちいちそんな輩にお給料２０万を毎月支払いますか？ずいぶん景気の良い話しだと思うのですが、これは本当のことなんでしょうか？生保レディに詳しい方、教えてください。
　親戚とちょっとした金銭トラブルになっているのですが、その際に、お互いの信頼関係を確認するために印鑑証明を交換したいと言われました。断ったのですが、何か悪用する意図があって印鑑証明が欲しかったのではないかと思うと不安になってしまい、質問させていただきます。 　１．信頼関係の確認という目的で印鑑証明を交換するというのは、一般的に行われることなのでしょうか？行われる場合、親族間でも交換することは普通なのでしょうか？ 　２．実印も委任状もなく、自分のものではない印鑑証明で出来ることはありますか？お金を借りるとか保証人になるとかいうことは、印鑑証明のみでできますか？ 　よろしくお願いします。
年間収入130万円未満であれば、親の扶養に入れると思うのですが、この130万円というのは額面で130万円でしょうか？ それとも厚生年金や社会保険料を引いた額でしょうか？
よろしくお願いします。 以前契約社員で勤めていた会社から「間違って振り込んだ給料を返せ」という連絡がきました。 内容としては、もう二年も前の事です。 ストレスで身体を壊し、入院で三ヶ月休職して、退院後も復職せず二ヶ月後、退職しました。 その間、会社が間違って最初の休職時の給料を払ってしまったから返金しろと言うことです。 私も入院していて下ろすことは出来ても記帳はしていなかったので、全く気づかなかったです。 私としては勝手に間違って振り込んだのだから今頃になって「返せ」と言われても相手のミスなので困っています。 挙句、弁護士事務所から一括支払いの催促が来ました。 今も無職なので支払いは無料です。 これは完全に2年も前の会社のミスなので、支払う気はないです。 この場合、どういう対処が正しいでしょうか？ 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
報道で1億7000万を無利息で借りたとありますが、 人気アナウンサーは給料がいいので簡単に返せるものですか？ TBSの安東アナは結婚してて子供も何人かいて、車を3台ほどかな持ってることが あっこにおまかせでやってたので。
以前、生活が辛いときにお金振り込んでいただいて、借りたつもりはなく、生活が安定したらでいいと言われ、言葉に甘えて38万ほど頂きました。そして、急に返して欲しいと言われたので周りに借りながら10万程返済が完了しました。 月5万とお願いされ、出来る限りは返してました。 仕事を探している中で5万は大きく、中々無理なのですが 借金をしてでも返してくれ。と言ってきます。 そして、末までに5万お願いします。 額を減らすのでこれ以上の要望は聞きませんと言われました。 少し口出すと「じゃあ俺も前に出るしかない」 「貴女がついてきた嘘は立派な犯罪ですよ？」 「誠意が見られないなら訴訟してもいいんですよ」 など、弱味に漬け込んだ感じで脅してきます。 それが怖く支払いました。 これは私も支払う責任があるとは思いましたが、 記憶にない額まで上乗せされてます。 この場合、脅迫罪ではなく 恐喝罪や強盗罪にはならないでしょうか？
とても非常識な質問だとわかっていて質問させて頂きます。 不愉快にさせてしまったら申し訳ありません。 中学生の息子がいるのですが、日々勉強もせずひたすら遊びと部活に打ち込み 小学校最後の辺りから勉強が躓いています。 勉強しなさいと言っても反抗期で全く聞き入れません。 しかし、最近本人もこれではいけないと思い出したようで 塾へ行きたいと言い出しました。 色々な塾を調べ、安いところを体験教室などで選んだのですが、それでも毎月3万程度掛かってしまいます。 元々受給額でギリギリの生活をしているので、そこからの3万円はかなり厳しいのですが、子供の将来の為にもなんとか通わせてあげたいです！ そこで、風俗で働こうと思ったのですが。 申請するとその分引かれて、元の生活と変わらなくなってしまいます。 せめて子供が高校に入るまで働きたいと思っています。 役所に申請せずに働いていたらバレてしまうものでしょうか？ 私の知り合いの受給者の方はバレないよ！と夜かなり働き稼いでいます。 しかし住民票の提出などで法律も変わりバレてしまうのでは？ 引かれてしまい、ただ辛い思いをしただけで塾へも行かせられないのでは？と不安でなりません。 病気もあり長期間の仕事が出来ませんので週1回数時間だけと考えています。 不正受給と言うことになるのは重々承知しています。 やはり申請しなければだめでしょうか？ また必ずバレてしまうのでしょうか？ 本当に失礼な質問で申し訳ありません。
恐れ入りますがご存知の方がいらっしゃいましたらご回答お願い致します。 主人の携帯宛に、アイフルとプロミスよりSMSが届いておりました。 「プロミスからのお知らせです。詳細はhttp://*****お電話なら0120*****」 「アイフルです。http://*****をご確認の上、ご不明点は077*****までお願い致します」 という内容でした。 このアドレスにどちらも接続してみたところ、プロミスは 「お支払いのお知らせ　お支払い期日が過ぎてもご入金の確認が取れておりません。お支払いについてお忘れでしたら、至急ご入金をおねぎします。お支払い金額などのご契約内容につきましては、会員サービスへログインし、ご確認ください。」というページにつながりました。アイフルはメンバーログイン画面でした。 以前にプロミスとアコムを利用していたことがあるとは聞いているのですが、それは既に完済しているとのこと。カードも私が破棄しましたが、その際会員登録を抹消していないため、口座？情報のみはまだ存在している可能性が高いです。 本人に確認したところ、現在は借り入れしていないとのことでしたが、 このようなメールは借り入れがなくとも、催促の意味で届いたりするものなのでしょうか？ではなぜ、支払いのお知らせページに飛ぶアドレスが記載されているのでしょうか。 今一度、本人にも確認する必要があると思いますが、あらぬ嫌疑をかける前に可能性として皆様がご存知のことがあれば教えて頂きたく投稿いたしました。不躾な質問でおそれいりますが、どうぞ宜しくお願い致します。
親が亡くなる前に親名義の預金を引き出して家に置いていても問題はありますか？
～3000万　マス層 ～5000万　アッパーマス層 ～1億　　　富裕層 ～5億　　　超富裕層 と分類されるそうですが、例えば金融資産を1億円分持っている富裕層の方が不動産収入を見込み8000万円分不動産を購入した場合マス層に分類されることになるのですか？
ブログの使用料として料金を請求されたメールが来たので、 そのメールに示されたURLにクレジットカード番号と名前とセキュリティコードを入れて送信してしまいました。 後で、そのURLが他社のブラックリストに載っている信頼出来ないサイトだと知りました。 この場合、私はどういう被害にあいそうでしょうか。その対策は何か無いでしょうか。
メルカリで貯まったお金を申請して振り込もうと思います。 初心者なので、どうやってやるか分かりません。 コンビニで引き落としたいんですが、使い方が… 引き出す時は、キャッシュですか？ 最初に暗証番号入力とありますが、カードに書いてある数字のどれかを 入力すればよいのですか？ 出来るだけ分かりやすく引き出すながれを教えてください。 その場でもちろん現金出てきますよね？ 色々質問してすみません。 頭弱いのでよろしくお願いします。 誹謗中傷いらないんで。
今度バイトの面接があるのですが、 面接の際に通帳のコピーを持ってくるように言われました。 通帳のコピーって 通帳の１ページ目のコピーをすればいいんでしょうか？ 何種類か番号が書いてあるので 何が何か分からなくて… ちなみに、農協か ゆうちょ どちらにするかは まだ迷い中なんですが どちらにしろ１ページ目のコピーで大丈夫ですよね？
という事でよろしいですかよろしくお願いします。
この世界からお金という概念を無くしたら世界はどう変わると思いますか？ 一つは、人々の記憶からお金という概念を消し、もちろんお金そのものも無くしたら？ もう一つは人々の記憶にお金という概念を残し、お金だけを世界から消滅させるとどうなるのか？ ちなみに銀行やお金に関する物は残っている状態で、現金そのものだけが全て消えた場合です。 回答よろしくお願いします。
現在NHKの受信料を口座振込で支払っているのですが、支払いをやめたいと思っています。 最初は1000円ちょっとだしうるさく催促されるよりはマシかな？と思っていたのですが、この1000円ちょっとの金額を1万人から集めたら1億円以上の金額になるんですよね・・・。しかも1年に1回ならまだしもそういうわけではありませんし。 そこで現在NHKの受信料を振り込んでいる口座を空っぽにして、お金の出入りがない状態にしようと思っています。 この場合起こりうる面倒な問題としてどういったことが挙げられるでしょうか？ それと私は現在住んでいるアパートを3月中に引っ越す予定なのですが、口座を空っぽにして出て行くというだけでNHKと何らかの手続きをしようという気は今のところありません。 この場合私の後に住む人が何か迷惑を被ることはあるでしょうか？
$170を日本円にしていくらですか？ 大体1万7千円くらい？
ジャパンネット銀行より以下のようにメールが来てましたが、発送日はいつになると思いますが？ 文面通り取ると１１日が該当日だと思いますが、本日メール来てないのですが、 １２日が正解の日でしょうか？ ----------------------------------------- 口座開設日: 2015年03月09日 お客さまのキャッシュカードとトークンを、上記開設日を含めて3日後 （土曜日・日曜日・祝日、ゴールデンウィーク、年末年始は除く）に、 簡易書留（転送不要）で発送いたします。 発送時にはあらためてメールでご連絡いたしますので、今しばらく お待ちください。
セブンイレブンで使えるnanacoカード、たまったポイントを電子マネーにチャージするにはどうすればいいですか？ 最初、店員さんに説明してもらったのですが忘れてしまいました。
小学校教師を20代後半で退職しても退職金はもらえるのでしょうか？
お恥ずかしい相談ですが、ご意見を頂戴できればと思います。 25歳の女性です。26歳の兄、20歳の妹がおります。 3人とも、現在は社会人です。 兄と妹について、相談させて下さい。 ◆兄 兄はのんびりとした性格で優しい一面を持っている反面、だらしのなさが目立ちます。 勉強もあまり得意ではなく、高校・大学と私立に入学しました。 大学もまともに通っていなかったようで…1年留年をしてしまいました。 うちは裕福な方ではなかったため、兄も私も奨学金を借りて大学に通っていました。 兄は留年した分、奨学金も1年分多く借りていました。また留年したため、大学卒業は私と同じ年になりました。 大学卒業後は小さな会社に就職し、残業はかなり多いものの、そのお陰で月々18～20万の手取があるそうです。 ◆私 私はそんな兄の背中を見て育ったので、プレッシャーを感じながら育ちました。両親からは「公立じゃないと高校も大学も通わせられないかも」と言われていたので、必死で勉強しました。性格でいうと、石橋を叩いてもなかなか渡らない、かなり慎重な性格になりました。 そのお陰なのか、運良く高校・大学ともに公立・国立を卒業。 大学は実家を離れて一人暮らしでした。 大学卒業後も、実家の隣県で地方公務員として働いています。現在、社会人3年目です。 通勤に必要だったため、車をローンで購入しました。奨学金と車のローンは、私自身で返済しています(当然ですが)。 現在も独身・一人暮らしです。 ◆妹 妹も兄同様、あまり勉強が得意ではありませんでした。しかし、手の届く範囲の公立の高校に進学することができました。 （大学には進学しなかったため、奨学金は借りておりません。） 昔から破天荒なところがあり、高校も派手な格好をして何度も学校から指導を受けていました。 根は優しく素直なのですが、頑固なところもあり、母と衝突することも時々あります。 高校卒業後は地元で就職。しかし就職して2年目の頃（ちょうど今から1年半ほど前）、できちゃった結婚をしました。相手は同い年の社会人です。 経済的にも旦那さんと2人暮らしをするのが難しいということで、うちの実家に入り、現在二世帯で暮らしています。生まれて半年になる息子がいます。 実家の両親ともめてしまうことも多いので、早く離れて暮らしたい気持ちがあるようです。その資金を早く貯めたいということで、妹夫婦は2人とも平日働きに出ています。そのため、平日の昼間は母が孫の面倒を全て見ています。 そして最近、実家で妹の息子を保育園に入れる話が持ち上がったことで、問題になりました。 妹は母が経済的に苦労しているのを知っていたのですが、言い分として 「保育園に入れるのに月5万円かかるけれど、それは自分たち(妹夫婦)で負担する。母は平日は自由になるから、その分母が働きに出たらいい。その代わり、実家に入れるお金を半分（8万円から4万円）にしたい」 とのことでした。 それに対して母は、最初は了承していたものの、最近になって 「やっぱり今まで通り平日は孫の面倒は私が見る。その代わり、土日は私 (母）も働きに出る」 と言い出したのだそうです。 妹としては、平日は孫の世話・土日は仕事となると母の負担も大きいし、疲れて機嫌が悪くなると揉める原因になってしまうので困ると言います。 でも母としては、妹夫婦から入って来る生活費が半分になるのは辛いのだと思います。 両親は、父が59歳で翌年定年、母が54歳です。母も以前まで働いていたのですが、職場の人間関係が上手くいかず、1年前に退職し今は専業主婦です。 父が60歳になるということで、最近もらえる年金の額で生活できるか計算したりしていました。また、父が60歳以降も働き続けたとしても、もらえるお給料が激減することを非常に心配していました。 父は過去(私と兄が小学校高学年の頃)にリストラに遭ったので、その頃から収入が激減し、今も月15万ほどしか給与をもらっていません。それより少なくなるのを、母が心配する気持ちもわかります。 むしろ今まで(奨学金にも頼ったとはいえ)よく私と兄・妹をここまで育ててくれたと思います。 大きな問題は、両親が兄の返済を全てまかなっていることです。そのしわ寄せで、実家2世帯の生活費が足りなくなることも多いようです。 その時には妹夫婦から生活費の8万円の他に借りることもあるので、妹夫婦も全くで貯金できず困っていると言います。 …これら一連の流れを、妹から相談されました。 兄の奨学金や車のローンは、２つ合わせると月々５～６万の支払いになります。それは今、全て両親が支払っている状態です。 兄が返済をしないのは、大学卒業後すぐに始まったことです。兄は元々だらしがない性格なので、大学時代から家賃やら光熱費やらを滞納し、実家に請求が来たことが何度もあったそうです。その度に、両親は兄に強く諭してきましたが、一向に直りません。 奨学金や車のローンも「自分で払える分だけでも払いなさい」と散々言っていたのですが、その場では「分かった。ごめん」と謝るけれど、結局一切返済せず。保証人・保護者である両親に督促状が来てしまい、両親が支払っている状態です。そんなことが何度も重なるので、周りに迷惑になるから…と支払い名義自体を両親に変えてしまったそうです。 兄自身も小さな会社ですがしっかりと就職しており、月々18～20万程度の給与は貰っていると聞きました。それなのに貯金も一切せず、歴代彼女に高価なもの(10万円以上するようなアクセサリー等）をプレゼントしたり、景気よく奢ったりしてしまい、きれいさっぱり使ってしまうようでした。元々後先を考えない性格なので、お金の使い方も荒いです。 そんな中…さらに驚くことに、妹のできちゃった結婚で騒がしい最中、兄も職場で出会った20代前半の彼女を妊娠させ、最近できちゃった結婚をしました(結婚式などはお金がないということで挙げておりません）。 兄もお嫁さんも貯金が一切なく経済的に困り果て、結局はお嫁さんの実家で同居することが決まり、今現在はお嫁さん実家に2世帯で暮らしているようです。 両親と妹夫婦はこんなに苦労しているのに、自分の返済を他人事のように思っている兄が私は許せずにいます。私自身も奨学金を返済している身として、兄のだらしなさには腹が立ちます。私も両親のために僅かな仕送りはしているものの、それが兄の返済に消えていると思うと…。 妹夫婦にも、できちゃった結婚をしたのだから、もっと自立して欲しいという思いがあります。今は妹と旦那さんが働いている間、母が赤ちゃんの面倒を全てみてあげています。母のストレスも、とても大きいと感じます。 保育園に入れる案はとても良いと思うのですが、その分経済的に両親が厳しくなるのは可哀想で…。ただ、妹夫婦も給与がよくないそうで、2人合わせても22万しか収入がないのだと聞きました。 実家は車必須のど田舎なので、父と妹旦那・妹はそれぞれ1台ずつ車を持っています。妹夫婦も車をローンで購入したので、そちらの返済も家計を圧迫しているそうです。 車を手放せればかなり余裕が出るのですが、それが出来ない状況です。 改善すべき所が多すぎて、私自身整理しづらいのですが…私の中では、まず兄の返済は兄自身でして欲しいと思っています。 私も妹も両親も、散々兄に今まで返済について言ってきました。それでも3年経った今も、一向に変わる気配がありません。 身内のことでお恥ずかしいのですが…どうするべきでしょうか。 私自身、妹や母から度々このような相談を受けるので、もういい加減どうにかしたい気持ちです。 長々と書いてしまい申し訳ないのですが、ご助言いただけると嬉しいです。
会員権の解消方法を教えてください。
宗教団体は毎年どれくらいのお金を集めているのですか そしてそのお金の出所はどこですか やっぱり主婦が寄付をしたり 老婆がお布施するが多いのでしょうか 宗教法人は　法人税と固定資産税が非課税だと知りましたが これは　最強ですよね 後継者がいる限り 未来永劫に途絶える事がないのではないでしょうか ********************************** いつもアホな質問ばかりですいません しかし いつもみなさんに丁寧なご回答頂けるので ついついアホな質問を繰り返してしまいます これからもどうぞよろしくお願い致します(m_ _m)
iTunesカードに交換できる無料ポイントサイトはありますか？
先日落札していただき商品を発送致しましたが誤送してしまったらしく別のものを送ってしまいました。 その事実を落札者様が書いてくださった悪い評価で知りました。 私の方が新規だったので正直かなり悪い評価にショックだったのですが私の手違いで迷惑をかけてしまったので商品はそのままでお振込される金額は返金したいと思っています。この場合どうしたら良いのでしょうか？ 通常取引ですがこのようなことが初めてでよくわからず混乱しております。 お願いします。
これっていくらのことですか。2500万円？
無利子でお金を貸した場合譲渡扱いになることもあるということは知っているのですが、比較的短期間に返してもらえることになっているお金を頻繁に貸し借りすることはなにか問題があるでしょうか？ 口座振込み等でのやりとりになると思います。
キャリア：DOCOMO 母：ガラケー 私：iPhone5c 計：少ないと8000円前後。多いと1万超えるか超えないか 私の家は、大体早くて19日、通常なら20日か21日、遅くても23日には給料明細書が届きます。 しかし、今月は25日になっても届きませんでした。27日に来なかったら一週間です。 auの「3000円未満の請求金額の場合、請求を翌月に合算する」 ・中部・北陸・関西・中国・四国・九州地域でご契約のお客さま 2012年12月ご請求分 (2012年11月ご利用分) より変更 ・北海道・関東・東北地域でご契約のお客さま 2013年1月ご請求分 (2012年12月ご利用分) より変更 というのはauの話ですよね？ あ、でも今は前の月の料金が来月にくるのか。 通常3000円以上使っている人はまったく問題ない。 それに今まで来ていたのでおかしいなと思いました。 ネットで調べていたところ、 携帯電話の請求書を盗れたかもしれないhttp://www.yamamorinokuni.com/archives/37348403.html というものに目がとまりました。本当にそんなことがあるのでしょうか？ 今月の19日は早朝から夕方まで家を空けていました。(犬は留守番としていました) もし、盗みにきていたとして愛犬が吠えたとしても、私たちにはそれを知るすべがありません。 20日は家にいました。21～22日まで私と母は用事で1泊2日。父と愛犬は家にいた(買い物などは行ったそうです)。 盗まれるとしたら19日しかないかなとなりました。 次に考えられるケース。 私は先月と今月、ポイント欲しさに月額サイトにいくつも入会しました。ポイントを貯めてiTunesギフト券に交換するというものです。その月にどうしても欲しいものがあり・・・・・・。 結局現金を払ってポイントゲットって今考えれば阿呆すぎて笑えてきます。それなら最初から買えばいい話ですしｗ 親には、無断で入った月額サイトの有無を話し謝罪して、お金を渡します。 で、その入ったサイトに問題があったのか、月額サイトに入会したことに問題があったのでしょうか。 (勿論、入会してポイントが入ったのを確認してすべて退会しました) 入退会の際にちゃんと暗証番号を入力しました。 それとも、ただ、合算が遅れているだけですか？ 考えすぎですか？ 何かトラブルがあったとか？ これを読んだ方で似たような経験をした方や、解決策が分かる方がいたら教えてください。 不安で眠れなかったので、書かせて頂きます。
日本の富裕層は年収2000万円、総資産10億円？位から・・・。海外の富裕層は総資産1000億円？位・・・。日本は、なぜ格差が小さいのでしょうか？修正社会主義国家だからでしょうか？
会社からクビを言い渡された時に、上司からそれを言われる前に 同僚がその事を言っていた場合、それに抗議して謝罪分として 退職金の上乗せを請求する事はかのうですか？ 同僚がその事を先に知っていて言いふらしている事の 客観的証拠は示せないのですが。
畏れ入ります。 家族のキャッシングを完済しようと思っています。 通常電話して、金額と口座番号を聞いて振り込むのだとわかりました。 しかしふと、私の新生銀行の口座から振り込めば、手数料がかからないではないか、ときがつきました。 しかしこれだと振り込み人が本人ではないので、ダメかも？？とも思います。 でも、購入者と支払者が違うなんてことは結構あるような気もします。 振込によるキャッシングの完済は本人でなくてもOKでしょうか？ ＃　そんなもん電話で聞け、と言われちゃうかもしれませんが、 ＃　いちいち本人確認がどうとか、返って時間がかかるので ＃　出来ましたよ！という人がいると確信が持てるな・・・と思いまして・・・
自営業で社長をやってる家庭はやはりお金持ちですか？
『億男（おくおとこ）』という本を読み、 今まで信じていた【お金】のことが、全く判らなくなってしまいました。 小腹が空いたときに食べられるわけでもないし、 メモ帳にもならないし、せいぜい出来て、芸人が汗を拭くくらい。 無人島や震災時に役立つとも思えないし、ましてや、紙コレクターでもない。 そんな【お金】を必死になってかき集め貯金したところで、自分は何処に辿り着けるのか…。 宝くじを３０００円分買って無駄遣いだと、いつも妻に怒られてる私に、 どうか【お金】の意味を教えてください。
楽天会員でなおかつedyを使えば 楽天ポイントはたまりますか？ ｅｄｙはコンビニなどお店で使用します。
クレジットカードをつくるなら、どこのカードがオススメか教えて下さい！ ちなみに、キャッシング額が多いカードなども教えて下さい！！ よろしくお願いします。
こんにちは、 国のローンを調べるにあたって疑問があります。 私の父の総収入自体は200万を越えているのですが、 しかし、(所得)とは一体何を指しているのでしょか？ その収入から諸々(光熱費や家賃)を差し引いたものを指しているのか、 はたまたそのままの収入のことを指しているのかわかりません。 国のローンを借りたことがいらっしゃる方、 またはこちら系の話に明るい方、答えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
親友の父（外国人）が趣味で世界中のお金を集めているらしく、以前現地へ行った際に持ち合わせの1円や100円などの硬貨を渡したら大変喜んでくれました。 あまり綺麗な物を渡せなかったので改めてプレゼントしようと思うのですが、お勧めはありませんでしょうか？ 予算は1000～2000円程度で考えています。 友人によれば、どちらかというと古銭より現代の方が好みらしく、記念硬貨もいくつかもっているそうです（どの程度好きなのかは不明）が、まあなんでも喜んでくれるだろうとのことでした。 新品コインセット（銀行での入手は困難とのこと） 古銭（本物、amazon等で調べたところ江戸時代くらいなら安い？） 古銭（レプリカ、日本の歴史を伝えることができる？） 記念硬貨 等が思いつくのですが、コスパがよいオススメありましたらご教授お願い致します。
北國銀行は全国のコンビニATMでおろせますか？ タイトルの通りです。 よろしくお願いします。
カテゴリーがわからなくて、こちらに、質問します。旦那さんが、100万投資すると言ってます。 金額がでかいから、心配してます。 損しないか不安です。投資すると負けたら全額なくなることありますか？なんか100万投資すると来年には、30万増えると営業マンに言われ投資するみたいです。なんかうさんくさいです。 銀行や、郵便局は貯金しても、増えないけど、安心だと、思います。 皆さん投資って安全な、貯金では、ないですよね、 危ないですよね（≧∇≦）
銀行の個人型店舗とはどんな銀行ですか。 普通の銀行とどこが違うのでしょう。 普通と違うので倒産しそうな感じがするのですが、貯金しておいて大丈夫なんでしょうか。
それぞれ家庭でルールがあると思います。 どのようなお小遣いルールになっているのか、教えてください。(学年×○円に決めている　とか　お小遣いでまかなうもの、とか) できれば小学生から高校生までどのように変化していくか、もお願いします。今後の参考にしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
ふと気になったので質問しました。 確かに一億当たれば天にも昇るような気持ちになり、大喜びする でしょうが、額が大き過ぎて金銭感覚が狂い使いすぎて 人生そのものが狂ってしまうような気がします‥。 皆さんはどう思いますか？ 回答お願いします。
ズバリ聞きます！ 信者から集めたお金でビジネスを行い、結果、経営が行き詰まったり、破たんしたり、倒産したりした宗教を教えて下さい。 　ちなみに私の知っている宗教は　モルモン教で、 その教祖は１８３０年頃に信者から集めた金で銀行をたてたが　倒産、 現在米国ユタ州にあるモルモン教が経営する　BENEFICIAL LIFE　（ベネフィッシャル　ライフ　）という保険会社は２００９年に経営困難となり、財政支援として６００ミリオンドルをあてました。 教会側は　信者から集めた十分の一はこれにあてていない　と言ってますが、実に怪しいものです。モルモン教会は信者に対しても嘘を平気で言いますから。 こういうことってよくあるんでしょうか？ 　
一万円をお預かりしてお釣りが9千円だった場合って 5千円を確実に渡すということがわかりやすいように まず5千円札をカウントしてから、6千、7千、8千、9千と数えて 渡すときに五千円を一番下にして渡すのが正しいのではないですか？ ネット手渡し1.2.3.4と数えて5千円がきたら 9千円のお返しでーすと渡すのが正しいという人が何人かいます。 私が5.6.7.8.9千円のお返しですというと言ったらクソだと言われました。 正しい接客的にどうなのでしょうか？ 1.2.3.4.9千円ってカウントおかしくないですか？ 私が間違っていたらすみません。正しい渡し方をご存知の方教えてください。
ゆうちょダイレクトでいつもどおりのログインをしたら、「調整のためお取扱ができなくなりました。あしからずご了承ください。 」と表示が出てログインできません。どうすればよいのか、どなたか教えてください。
主人がお金を貸していた友人<A>が先日亡くなりました。生前、自営業のAに 一昨年3月 借用書作成して100万貸し、3ケ月後返済の約束でしたが、一向に返済の意志もなく その後 闘病生活に入りました。Aの家族に事情を説明し 返済の旨伝えましたが、聞き入れてもらえずにおりました。後々わかったのですが、Aの会社は経営悪化で 多方面に借金があり、返済の意志はなかった様です。Aの死後 家族は相続放棄した事が判明しました。善意で貸したのに このまま、泣き寝入りなのでしょうか？ Aの長男は 大手 銀行員です。相続放棄したからとはいえ、モラルはないのでしょうか……
そもそも誰のお金なのでしょう 実家の資産について皆さまのご意見をお聞かせください 実家は商売を営んでおりましたが近年に自営を廃業しております 実家は四代続いた商家でした 私は長男で近くに家族を持ち暮らしております 実家には弟（独身無職）母がおります 父の他界後 実家の預貯金を整理をしているとほとんどが母と弟の名義となっておりました おかしいと申し出ると母と弟が貯めた金といい兄分はないといいはります その額は数千万円にもなります 代々に続いた家の資産を自分たち名義にしたのだろうと思います お金に執着しようとは思いませんが不公平さに家族とは思えなくなる感情にからます 納得がいかず皆さまのお知恵をお貸しください
父が亡くなってから早15年になります。都内一流銀行に貸し金庫を借りており、亡くなった後、母が名義人となり継続しておりました。又代理人にさせられていた私息子は関心がなかったので母任せにしておりました。母は、入れておく物もないので解約したかったらしいですが、体調が悪く本人以外出来ない解約手続きをそのままにしておいたということです。以前は年間の使用料として約2万円程払っていたらしいですが、このところ10年は払った記憶もないし、請求書も見たことがないそうです。そんな話をしているうちに、母が亡くなりまして銀行関係の整理を始めるのですが、請求書も来ていない貸し金庫の整理について私も相続する気もありませんし、また滞納とかの面倒も避けたいですし、かと言って放っておくのも気持ちが優れませんし、どうしたもんか迷っております。借主死亡の場合代理人や家族に滞納処理や整理の義務が及ぶ仕組みであれば、世間では知らずに何十年も放っておいた親族が大変なことになる事例が頻発するはずで、どうも腑に落ちません。どのようなことになるのでしょう？詳しい方、お教え下さい。
勤めている会社が、民事再生法を適用するにあたって、リストラされるのですが、金銭的にどれだけ保証されるのでしょうか？誰かお教えいただけないでしょうか。
サラリーマンの皆さん、何か副業していますか？ しているのであれば内容、収入額も教えてください。
友人が夫婦のみで海外挙式をします。 ご祝儀で悩んでいます。 私の披露宴の際は３万円のご祝儀を頂きました。 頂いた額と同額を包んだほうがいいのか？ とも思うのですが、 国内での披露宴の際はお食事、お礼の品などいろいろなおもてなしをしての３万なので、 同じ金額というのも違う気がしています。 友人達と相談をしていても３万でいいんじゃないか？ いや、２万、1万でいいんじゃないか？ とらちがあきません。笑 海外挙式で式に参列しない場合は いくらくらいご祝儀をお包みするのが妥当ですか？？ ちなみに海外とは別で友人達とその子のお祝いパーティーもサプライズでする予定です。
学生の頃に育英会で奨学金を350万円借りました。 これを 毎月15000円くらい返済しているのですが、 利子の計算が今一わかりません。 このまま毎月払い続けるよりも 払う金額を上げて、 払う回数を減らしたほうが良いのかなと思うのですが、どれだけの利子が浮くかわからないため躊躇しています。 ちなみに現在 残元金82万円 残回数57回 金利0.55％ なのですが、 仮に月30000払い、29回にした場合いくら利子が 浮きますか？ 極端に言えば、残金を一括で払う場合、 月に15000円返していく場合との差額はいくらでしょうか？ 恥ずかしい質問ですが、 詳しい方ご教授よろしくお願いいたします。
母親がキャッシングを他社で繰り返し、キャッシングでキャッシングを返すという漫画みたいなやり方で合計120万まで借金が溜まっています。 そこでまずはこの状態を実感させるべく、一日幾らの利子であることを壁に張り出して本人にプレッシャーをかけようと思います。 しかし、会社のHPを見ても年率の記載が具体的ではありませんでした。 （額面によって変わる、と書いてあります・・・） （■はHP上の記載です） イオン　額面　約40万 ■ご融資利率：実質年率　7.8％～18.0％(遅延損害金/実質年率20.0％) セゾン　額面　約20万 ■キャッシングのお利息は、実質年率12.0～18.0％ MI　額面　約10万 ■　実質年利　17.95% スルガ銀行カードローン　額面50万 ■貸付利率4.9%～20.0%(実質年率)　※利用限度額によって異なります。 お詳しい方、結局はどうなるのかわかりましたら教えていただけると助かります。
WTI原油先物価格の過去の最高値を教えてください。 ネットで調べてもよくわかりません。 よろしくお願いします。
こんばんわ。付き合って１年になる彼氏がいます。彼は優しいのですが、金銭管理が苦手です。結局足りなくなると私がデート代を支払っています。さすがに限界を感じて割り勘宣言しましたが、いつもお金がない状態です。親に金銭管理をされていて、尚、親も私の存在を知っているのに、お金は私持ちって理解に苦しむのですが？親に会ったこともありますが、いつもすみませんの一言で終わりなんて酷くないですか？彼にきちんと金銭について考えてもらうアイデアってないですかね？
ステロイドなしだと日常生活が不可になった場合は、どうしたら良いですか？ ステロイドなしだとお風呂にも入れず、外出はおろか横になってるのにも全身の皮膚が硬化して浸出液もでます。ステロイドを塗り続けても根本の改善に至らず命の危険を感じます。塗らなければおそらく死ぬでしょう。しかし、それは嫌です。我儘ですみません。 どうしたら良いですか？ 皮膚科の他に脊椎、整形外科、心療内科などに通っていますが、全く治りません。 母親からは、どれだけ痛がっていても無視されたり、冷酷な言葉しかかけてもらえず、母親とは思いたくないレベルです。そんな母親を見るのも嫌で働いたり家を出たり出来ず悔しいです。親からもらえるお金は月に3000円くらいです。 父親はまだ優しいですが、基本母親とあまり変わりません。
今すぐに60万が必要です。 借入以外で得る方法はないでしょうか？
会社って、社員の預金額とか把握しているのですか？ 又は、社員の口座預金額を見ることは可能ですか？
このバス、料金ってどうなってるんでしょうか？調べてみてもわかりません。教えてください！よく分かってなく失礼があったらすみません。よろしくお願いいたします。
クレジットカードが使えないところでEdyが使えるお店って何がありますか？
自己破産について。 友人の話なのですが、友人が1年程前に離婚しました。 その時に相手の言うがままに公正証書を作ったらしいのですが、結局家と家のローン「2600万」だけを残されて後は全て持っていかれました。 （離婚原因は嫁のの浮気らしいのですが、気の弱い友人は気の強い嫁の言いなりになったらしいのです。もちろんその時に何とかしとけばよかったのは百も承知なので…） 離婚してから住宅ローン、養育費、生活とで、かなりの出費らしく収入も少ないので毎月毎月赤字らしいです。 なので、僕らは自己破産を進めました。 しかし、公正証書（嫁と旦那の名義なので）のおかげでローンを払わなくなれば実家を取られるらしいのですが、実際そーなんですかね？ 自己破産は個人の事なので、親や実家は関係ないと思ってたので、ビックリしました。 しかし、このままだとまともな人生には戻れそうもないので、何とかしてあげたいのですがどうするのがベストでしょうか？ 自己破産して、実家を取られなくする方法はないのですか？ 本人は実家が取られずに済むのなら自己破産したいとの事です。 調べたら任意売却というのも載ってたのですが、これは必要ですか？ いい方法をお願いいたします！
はじめまして、初の質問なんですが、勉強不足で。。 支払調書なるものが送られてきたのですが これはもう振り込まれてるってことでいいのでしょうか？ それともこれからなのでしょうか？
夫の会社から、平成24年分の所得超過(正当額160000円)により 11000円を追加納付するよう言われました。 24年の私の収入はパートの給与83万円(支払金額)以外はありません。 23年と24年の源泉徴収票を夫の会社に出すように言われ、 返ってきた回答が上記の追加納付なのですが、 この「正当額」と「追加納付」はなぜ発生しているのでしょうか。 (23年は自分で確定申告をしています。) 自分でも調べてみたのですが、いまいち理解できないので 分かりやすく教えていただける方がいらっしゃいましたら よろしくお願いします。
土曜日の夜２０時くらいにジャパンネット銀行から地方銀行へ入金すると確認出来るのは日曜日の朝なんでしようか？
似たような質問がいくつかあるので申し訳ないです。 私は現在フリーランスで仕事をしており、今度クレジットカードを申請したいと思います。仕事の際は自分の名前を使っておりますので、屋号がありません。クレカ申請の際に屋号を記入するところがあるのですが、ここは私の名前を入れてしまっていいのでしょうか？ よろしくお願いします。
　ライブドア株の株価の推移を 調べる方法はありますか？
クレジットカードを紛失したためそのクレジットカード止めてもらいました その場合1月分の請求はどうしたらよいのでしょうか？ アマゾンや楽天市場などのネットにカード番号登録しているところだっら 会員情報のところからカード番号変えれば良いので分かるのですが スーパーや薬局等の支払いのクレジットカードでしていました そーゆー所の支払いはクレジット会社に問い合わせればよいのでしょうか？
シティバンクがまもなく、SMBC信託銀行に売却されてしまい 海外送金サービスが利用できなくなる可能性があるため、 シティバンク以外で、ほぼ限度額なし(具体的には300万円/日、1000万円/週、程度)で海外送金できるサービスを探しています。 なお、新生銀行のGoレミットは問い合わせたところ、限度額が最大で年1000万円程度と問題外でした。 よろしくお願い致します。
8年ほど前に事業に失敗して自己破産しました。 去年住宅ローンを組もうと銀行に行ったのですが審査に落ちました（落ちるかもしれないと覚悟はしていました）。 夫婦共働きで収入面では問題なかったと思うのですが、 妻が世帯主になっていることが引っかかっているようでした。 自己破産の記録はいつまで残り、いつまでいろんなことに影響するのでしょうか。 クレジットカードが必要になり作ろうと思っているのですが、これにも影響あるのでしょうか。
　クレジットカードの新規会員特典で５０００円分のポイントが付いてくるなどありますが、そういった特典は宣伝広告費として算出されていると思うのですが、あんなもので客寄せしても、結局は入会だけされてすぐに解約されてしまわないのでしょうか？ 　ほとんどが入会金・年会費無料ですよね 　すぐに解約すると違約金が発生するなどのペナルティがあるんですかね？ 　
父が自分(息子です)の学費のために日本政策金融公庫からお金をかりて 自分が毎月父に現金を手渡しして返済をおこなっているのですが 去年あたりに透析生活になり、障害者になってしまいました。 この状態でもローンの返済は継続されるのでしょうか？ 昔から父に対しては信用がないので 自分の借金返済のお金がちゃんと借金返済に使われてるか心配です また借金の多い人は障害者年金が多めにもらえたり特別な補助を 受けたりすることはありますでしょうか？
東京電力を使用していますが 現在Ａ銀行から引き落としていますが それをＢ銀行からの引き落としに変えたいのですが 東京電力に直接行かないとできないですか？ できればネットから行いたいので、でんき家計簿にログインしたのですが どこから行えばいいでしょうか？
会社を辞めて海外に行くことを考えてます。そこでふと思いついたのですが、 PAYPALを使えば、海外の自分の口座に送金することもできるんですか。 PAYPAL自体一度しか使ったことないので詳しくないのですが、知っている方 教えてください。よろしくお願いします。
夫が昨年7月に仕事を辞めて今は無職です。年齢は63歳です。 今は少しの年金収入だけです。 私は会社員の妻ではなくなったので、たくさん働こうと思い、2014年の後半 働く時間を増やしました。 結果106万円になりました。　 しかし、ふと思ったのですが、今は夫の扶養ということになっているので、もしかしたら １０３万円で押さえておかないといけなかったのかなと不安になっています。 しかし、夫の収入はないのに、本当に夫の扶養になっているのだろうか？と疑問も感じます。 年金だけの夫でも、妻は扶養にできるのでしょうか？ お金のことにうといので、情けない質問をしてしまいますが、 本当は私は、会社に社会保険をつけてもらい働くのがいいと思うのですが、 年齢的に長時間働くのは体力的にきついと思うので、多くても130万ぐらいかなと思います。 こういうことは公共の場所では市役所のどこに聞けばいいかもわからず困っています。 もうすぐ会社の契約更新がありますので、よろしくお教えください。
四年前に自分の通帳から100万おろしたのですが、もう古い通帳で処分してしまったため、下ろした日付がわかりません。それで銀行で照会してもらいたいのですが、手数料とかかかるんでしょうか？ おそらく2010年の4月から7月あたりなんですが‥ あと、その日に確かに100万下ろしました、みたいな証明みたいなものを発行とかしてもらえるのでしょうか？ すいませんがよろしくお願いします。
弟宛に実家に強制執行文書が届きました。 弟はもう何年も前に実家を離れ、今は海外で自営業をしています。 債権者は弟の居場所がわからないため、執行文書を実家に送ってきたようです。ちなみに私は姉で、嫁いで実家のそばに住んでいます。 弟は日本に自分名義の預貯金などなく、現在住んでいる国の銀行には妻名義の預貯金はあるようですが、弟名義の財産は不動産も現金も何一つないようです。そこで大変心配なのは、強制執行を受けた子供が一切財産を持っていない場合、親の財産（例えば親名義の貯金や家など）が代わりに差し押さえられてしまわないかということです。 実家には年老いた母が一人で暮らしており、突然の強制執行の通知に大変動揺しています。どなたかお教え頂けますよう、お願いいたします。
米倉涼子のコピー機のＣＭを見ていて疑問に思ったのですが、コピー機の チャージ料って何ですか？ 飲食店のテーブルチャージ→チャージ料もおかしいと思いますが、 電気自動車関連で充電料金をチャージ料というなら分かりますが、 コピー機の場合、明らかに料金料になってしまいませんか。 推測では基本料のようなものかとは思うのですが。
アフィリエイトを始めたばかりです。 とりあえずA8netに登録したんですが、オススメのASP教えてもらえませんか？
http://puzzle-*****.com/ パズル＆ストライクというところ？から無料期間の登録後も退会をしなかったため、 月額料金の未納分を請求をする胸の通知が来ました。 小生どのサイトに無料登録したのか分からずその上記会社に問い合わせをしても きちんとした回答もなく48,000円の支払い請求をされています。 支払いをしない場合、民事提訴を行うとの催告状でした。 おそらくどこかのSNSサイトに無料登録後そのままにしていたからかもしれませんが、 どこのサイトだったかを覚えていません。何か切り抜ける方法はないものでしょうか？
チケットショップでの外貨両替したいのですが、広島市内だとどこでしてもらえるでしょうか。
報道により、「日本国民が個人で持っている資産が増えた。　9249兆6000億円」と聞こえたが、本当でしょうか？
無知なので教えてください。 現在パートを初めて三ヶ月になります。 月に１０万８千円以内ののお給料です。 パートでも賞与をいただけるのですが、 ７月に賞与をもらった場合、７月のお給料の１０万８千円の枠に入ると言う事でしょうか？ １３０万円という枠は、月々のお給料と賞与を合わせた額ということでしょうか？
去年の9月頃から病気を患ってしまい、仕事がまともに出来る状態では無くなってしまいました。 そして、携帯代も支払う事が出来なくなり、暫く未納が続いてしまったので、強制解約になる前にコールセンターへ連絡をし、状況説明をしたところ、分かりました、支払いが出来る状態になったら再度連絡を下さい、との事でした。 携帯自体はWi-Fiで使えていたのですが、やはり気になり、再度コールセンターに連絡をしたら、解約になっている、との事。 未納状態は私に落ち度が有ることは理解していますが、強制解約を防ぐ為に事前に電話をしていたので、正直携帯未納代を支払ったとしてもこの携帯は復活しない事に焦っています。 病気は未だ完治しておりませんが、そんな状況なもので、アルバイトを少しずつしていかなくては、ともう職場も決まっております。 あと少ししたら払えるとは思うのですが、コールセンターとの話が違う事に違和感を覚えております。 また、明日にでも、担当部署に電話をし、話し合うつもりなのですが、当然、未納代を支払うつもりで検討して貰えないか、どう話をすれば良いか困っています。 因みに去年の6月に、現在の携帯に機種変更をしましたので、強制解約をされたと言うことは違約金なんかも発生するのでは、と恐れています。 こんな状況なのですが、コールセンターとの事前の話をしていた所で意味がないのでしょうか。 どんな回答でも構いませんが、どうすればこの状況を少しでも良くなるか、というアドバイスを頂きたいです。 未納について、自身が悪いだとかの意見は不要てます。 一番自身が分かっておりますので。 長文になりましたが最後までお読み頂きありがとうございます。
初めて質問をさせていただきます。 10年以上前に、オリコカードでキャッシングをしました。 返済が何度も滞り現在も完済しておりません。 それまで何度も督促はありましたが、ここ5年くらいは何もない状態です。 現在は、クレジットカードの申し込み、携帯の新規申し込み等できない状態です。 今後、どのようにすれば信用情報を回復できるのでしょうか。 住宅ローンなどは一生組めないと思った方が良いのでしょうか。 ご教授をお願いいたします。
任意整理を考えています。 5件180万の借入があります。 信販系1件 400,000 銀行系4件1,400,000です。 月々の返済60,000が30,000ほどになればと思っています。 その銀行系のうち一つが信用金庫のカードローン500,000なんですが、任意整理をする場合にその信用金庫だけ外すことは可能なのでしょうか？ なぜかというと、自分はそこの元職員だからです…どうしても以前の職場相手に任意整理をしたくありません… 上司や同期など知り合いもたくさんいるので知られたくありません。 もし外すことが出来ないのであれば、他の銀行のカードローンの余っている枠が500,000あるのでそちらで新規借入をして信用金庫の500,000を返済してから任意整理してもいいのでしょうか？それではあまりに借入期間が短すぎてだめだしょうか？ お恥ずかしい話なのですがどうぞよろしくお願いします。
夫は会社員のSEで、もちろん今は社会保険と厚生年金に入っています。 （私は扶養内でパートをしています。） 夫が最近出来た、社員2人ほどのベンチャーに転職しようとしています。 そこは、まだ社会保険も完備されておらず、その社員の二人は社会保険を任意継続しているそうです。 来年には必ず社会保険も完備する予定だそうですが、とりあえず今年は夫にも社会保険を任意継続し国民年金に入ってほしいとのことです。 ただ、夫がどうしても望むならすぐに社会保険を完備してくれるとのことです。 社会保険を任意継続にすると、今の社会保険料の倍かかるのでは…と思っていたのですが、任意継続だと払う保険料の上限が決まっているそうで、新しい会社で社会保険に入って自分で払う保険料と、任意継続の保険料を比較しても+5000円程度にしかならないようです。 （新しい会社では月収50万の予定です） また、国民年金だと私(妻)の分の保険料も払わなくてはいけませんが、それでも保険料は3万程度。 月収50万で厚生年金を払うとなると、自己負担分だけで4万5千円近くするので、国民年金の方がかなり負担が軽いです。 もちろん、1年だけでも厚生年金を抜ければ将来もらえる年金が安くなりますが、その分今年の年収に+50万つけてくれるそうです。（80歳まで年金をもらったとする差額分） ちなみに失業保険は、新しい会社が社会保険を完備したとしても、一応役員という立場になるためどちらにしても入れないようです。 私は、社会保険完備の方がいいと思っていたのですが、色々聞いていると1年は任意継続でも いいのでは…というか、任意継続の方がいいのでは…と思ってきたのですが、第三者からみてどうでしょうか？ 1年間、社会保険の任意継続、国民年金にして何かデメリットはあるでしょうか？ 全く無知なので何か間違っているところなどあるかもしれませんが、ご回答よろしくお願いします。
こんにちわ。３人の子供(5歳、４歳、１歳)がいる２４歳の母です。 私ゎ一応自営業(経営ゎ義母です)で旦那ゎ会社員年収だいたいボーナス合わせ400万ちょいぐらいだとおもいます。 いまゎ上の、二人だけ保育所にいってます。下の子ゎ入れませんでした。 だいたい２人で25,000円。３歳以上なので安くなりました。前までゎだいたい５万ほどでした。 今回も入所するのに私が求職となっているため不利？だといわれました。自営業の事ゎ隠してますが今回ゎ自営業とゆうことで就労証明書を提出するか迷ってます。 自営業だとゆうと保育料が上がるか不安です。 でも経営ゎそんな良くもなく税金？も払えてない状況です。 自営業でも税金を払ってないと所得ゎ上がらないのでしょうか？ 今回自営業と就労証明書をかくと多分入所できるのですが保育料があがるのがこわくて迷ってます。 誰かおしえてください。 あと旦那の収入ゎ多いのですが借金があるため毎月赤字です。 せっぱつまってる状況です。 ガラスのハートなので中傷などゎやめてください(´;ω;`)
ある非上場の小さな株式会社の登記状態や貸借対照表と株主名簿を会社に問い合わせることなく、別経路で閲覧することはできますか。 教えてください。よろしくお願いします。
まだ年は明けたばかりですが 早いうちに話した方がいいと思い質問させて頂きました。 今年で20歳ですが丁度良い区切りで 来年からお年玉を断ろうと思います。 断ると言う言い方はもしかしたら失礼かもしれませんが どこかで区切らないと20歳過ぎても続く気がするので自分から話したいのですが 祖父母、親戚、知り合いから毎年有難い行為で今までお世話になり 傷付ける様な言い方はしたくないのですが 何と言えばいいでしょうか？ 本心を言えばお年玉への執着が無くなりました。 やはり小中学生にとってお年玉はとても大事な物でしたがこの年になると親戚や知り合いの方にも悪い気がします。 必要性も良く分からず、物欲も特にありません。 もしかしたら、もう20歳なんだから…と思われているかもしれないので私から切り出した方がいい気がします…。
知人とのお金の貸し借りについて悩んでいます。 4年前に、200万円ずつ出し合って知人と共同で飲食店を始めました。 元々、知人は料理人でしたので、公庫から新規融資を受ける際、都合が良いとのことで、事業主は知人とし不足の400万円を借入しました。 ところが、オープンして1年後、知人が病気になり、私は料理はできないので一時店を閉めることとなりました。 その際の運転資金として私のほうで200万円ノンバンクで借り入れを行い充当しました。 店を一時閉めたこともあり、再オープン後はなかな軌道にのらず、また2人分の生活費はとれないと判断し、知人と話し合った結果、妻子のある私の方が別の仕事に就くこととなりました。 その後、私の方はなかなか再就職が決まらず、ノンバンクの借入が300万円を超えてしましました。 しかし、私が抜けた数か月後からとても順調に推移しております。 追加分の200万円は月々10万円づつ返済してもらいました。 それが終わった後、初期投資分は諦めてほしいと言われました。 理由は軌道に乗ったのは私が抜けた後で、私が抜けたときに、知人も店を辞めたら、お互いに自己破産していたのではないかと言うのです。 要は、私が抜けた後に相当努力し、それが現在の結果につながっていると言うのです。 先日、顧問の税理士が私の状況をよく知っているので、こんなことを言われました。 「最初の初期投資がなければそもそも店も出来ていませんし、追加であたなが借入をしなければ潰れていたはずです。病気だったので、そこはあまり責めれないと思いますが。 しかし最初に投資した設備を使用して、知人は生活費をとれているわけですから、当然その分も返済してもらったらどうか」と言われました。 私も、今の生活が苦しいので少しでも返済してくれ助かるのですが、やはりこれは返ってこないと考えたほうが良いでしょうか？また返してもらうために良い案があればご教授下さい。 近々に海外で挙式をあげるそうですが、結構な額です。私の家庭より彼女が大事なんでしょう。 どなたかよきアドバイスをお願い致します。
バイクで事故しました。 相手７：３自分の責任割合でした。 事故当時、警察から「いたずらされたり、困ったことになるから、レッカーを依頼して移動したほうが良いと思いますよ。高いですが。」と、言われるままに、バイクのレッカーをお願いしました。 後日、１２．２Kmの移動、一泊保管、１２．９Kmの移動で請求が７７３２８円でした。 妥当な金額なのでしょうか？ 事故などはしょっちゅうするものではないので、警察に言われるまま、業者を決めました。 高いような気がしますが、妥当な金額なのでしょうか。 専門知識、経験知識のある方からのご返答を希望いたします。 どうぞよろしくご教授ください。
黒田バズーカはところで本当は何でどう効いているのでしょうか？ 円ドルレートで１ドルが１１６円になり、原油が１バレル４５ドルになってきたら、株価もジリジリと落ちてきました。 とんでもなく円の価値を下げることをしたので円安になったのですよね？ 結局、国債の相対的な価値を下げ、物価上昇で給料と消費税収を上げて国債償還していくのが目的ですよね？ もうやらないですよね。国民が痛みを感じないうちにされたことがあとでボディブローのように効いてからでは遅いですから。そのときは安倍さん死んでいるだろうし。
私は日本在住ですが今ルーブルが安いのでロシアのとあるネットショッピングを利用したいと考えています（ビデオゲーム1万円程度）。 そこは日本へ配達をしておらず、ロシア在住の親友が私の代わりに受け取っても構わないと言ってくれたのですが、何故か実店舗での現金払いしか受け付けていないようでした。 銀行で送金すると手数料が2000円程掛かってしまうようで、もしその友人に同額程度の買い物があれば代わりにカードで払うという方法を思いつきましたが特に予定は無いそうです。 少なくとも半年は会えませんし、現在の為替レートだからこそ買いたい商品なので立て替えてもらうわけにもいきません。 1000円以内の手数料で何か方法はないでしょうか？
日本人の平均年収を仮に400万円とします。 ここから控除の分を差し引いて、大まかに75%程度が実際の手取りになると思います。 400万円に75%をかけると300万円になります。 ここからボーナスの分を引きます。 ボーナスは夏冬二回で3.5か月分とします。 すると実際の手取りは300万円÷15.5・・・19.354...となり20万円に満たない計算になります。 年収が400万円あっても月々の手取りは20万円に満たない程度なのでしょうか？
土地を駐車場として貸していましたが借主がプレハブを建てたいというので 建てるにあたってプレハブを建てるが無償で返還するとの覚書を書くから問題無いと言って来ました。 ちなみに地代は２１０坪で８万円です。（少しアップしました。） どうなんでしょうか？ また、だめならどういう手段があるのでしょうか？ すでにプレハブは建ってしまっています。 よろしくお願いします。
ダイヤモンドzaiにてふるさと納税は最終的に２０００円の負担になると書いてありました 。 そして、自分で調べてみると自分の年収によって控除額が決まる様子。 その控除額が私の場合いくらになるのかが分かりません。 いくらまで寄付するのが一番お得なのかが分かりません。 以下に私の家族構成、給与について書くので誰か教えてください ___________________________________________________ 給与；時給１０００円　残業量によりつきでばらつきがある。 家族構成；自分、母、母の双子の姉だか妹だか。 ___________________________________________________ です。
みずほとかUFJとかよく使うのですが 営業時間外のATMだけやっていて、窓口が閉まってる時は トイレは借りれるのでしょうか？ 店舗に夜のですか？
おととしの２０１３年のうちに、両親が他界しまして、兄（質問者）と次男の、合わせて２人が相続することになりましたが。。。質問は下記のような内容です。 １、私は、お金に淡白な上、弟を信頼していますし、相続のことで兄弟が嫌悪な仲になるのを懸念いたしまして、相続に関しては全て弟に一任いたしました。 ２、相続税は昨年の９月が期限ですので、すでに、相続税に関しまして弟が相続税に関する手続き、納税を完了いたしました。まあ、そこまではスムーズに行きましたが。。。 ３、そこで、問題なのですが。。。まあ、私のお人よしなのか、少し足りないのか。。。以下のような状態に現在なっております。 　　土地、家屋、貯金、etcを相続人に分けることですから、当然、今の家、両親の貯金など、名義は誰のものになったか？　家屋は兄の私の名義なのか？、貯金は。。。という相続に関する内容を弟は全く私に公開しません。　 　　昨年、相続税を納める時期の頃も、納税は大丈夫なのか？と質問しても、なんとかなる、と言った返事程度で相続の話しになると避けてしまいます。 　　今ですが、おそらく家屋、貯金が誰の名義になったか、問うた場合、あやふやな返答でごまかしてしまうか、ひつこく質問した場合、怒り出す可能性もあると思います。 ４、しかし、私は長男であり、相続に関しては誰のものになるか、名義はどうするか、話し合うのが世間の常識だと思いますし、相続できる権利も有するはずですが。。。ところが、相続の内容に関しましては、全くのシークレット状態です。しかし、このままにしておくわけには行きませんから。。。 ５、しかし、その話題を、弟に話し、相続の内容はどうなったか聞けばよい、という一筋縄ではいかず、相続に関して、つっこんだ質問、話をした場合、弟は感情的になるのは、ほぼ、間違いない、と言う状態です。つまり、弟の物欲、金銭欲は、やや正常の範囲を超えていると思うこともありまして。。。従つて、兄弟どうしで嫌悪な仲になりたくないのが私の考えです。また、相続を受け継ぐ内容に関しましては、私はあまり欲がありませんので、世間並み、もしくは長男ですが、分配に関しては少し、弟、有利でもかまわないと思つています。 ６、そこで、弟の神経を逆てせず、無事、クリアーに相続のことが行けば。。。と思うのですが、私は、専門家ではないし、相続の知識も、つたないものですので。。。 ７、そこで、良いお知恵をお貸ししてくださる方のご回答お待ちしています。また、ご回答は、参考ですので、ご回答の内容についてのご責任などは、いっさい問いませんので、ご安心ください。よろしくお願いいたします。
3月末で約6年間働いた現在の職場を退職し、春から3年制の看護学校に進学します。専門実践教育訓練給付金と失業給付を受給できるそうで、ハローワークからキャリアコンサルティングを受ける指示を受けてます。 しかし職場から、学生の間は非常勤として契約し月に2回、1日8時間程度のアルバイトをしてはどうかと勧められています。学生生活がどのような様子かもわからない状態なのですぐにはその条件でバイトができるか答えは出せず迷っています。 先日も上司から『31日づけで退職して、4月1日から非常勤で契約しておいて、正社員の時の有休（残30日）を引き継いで少しずつ使って、実際に働けなくても給料をもらえるから、それでしばらく様子を見てはどうか』 』と言われました。 正社員を退職扱いになっても、そのまま非常勤契約を結べば残った有休は引き継げるとのことで。 職場が人手不足な状況なので、退職直前の長期の有休消化は せず、ギリギリまで働いて欲しいようなニュアンスもあるようなのですが(⌒-⌒; ) そこで質問です。 (1)月2回のバイトでも、退職後にすぐ非常勤契約をしてしまったら失業保険はもらえないのでしょうか？ (2)上司の言っていたように有休を引き継いで、実際には 働かなくても有休をつかって過ごすのもやはり、給付の対象ではなくなってしまうのでしょうか？ 拙い文章ですみませんが、ご存知の方がいらっしゃれば、回答お願いします。
号外は　無償で配られるため 新聞社の自腹ですか？
お年玉はもらったらすべて使い切りますか？ それとも少し残して起きますか？ 皆さんのご意見をよろしくお願いします。
凄いモノを入手してしまいました！高倉健主演の、映画「八甲田山」のモデルとなった、本当の八甲田山事故を報道している新聞です。紙の質から考えて、当時（明治時代）のものならボロボロのはずだから、本物をコピーしたものと考えられますが、それにしても激レアなものではないでしょうか？ヤフオクに出品しようと思っているのですが、いったい、いくらで出品するべきか、皆目見当がつきません！１０万円以上するものなのか、はたまた１００円程度の価値のものなのか？みなさんのご鑑定、ご意見を伺いたいです！！
去年から円安の影響で物価が高くなっています。 しかし、原油の価格はここ最近でかなり低くなってきました。 円安と原油安で打ち消し合った場合、どのくらいプラスマイナスなのでしょうか？ 今後の見通しも含めて教えてください。
来月、台湾に旅行に行くのですが 数年前に購入した米ドル建てのトラベラーズチェックが残っているので使用できたら、と考えています。 ホテルは君品酒店なので使用出来るのではないかと思っているのですが(詳しくは問い合わせてみます) レートを考えると 使う予定がない事を前提に日本で円に両替してしまうのと、このままで台湾で使用するのとどちらが有利なのでしょうか。ご意見よろしくお願いします。
いつも参考にさせて頂いております。 よろしくお願いいたします。 離婚の財産分与についてなのですが、数年前に私の親が残してくれた遺産(不動産)を売却して得た預金があります。 この預金は夫婦の共有財産を折半した上で、それとは別に全額、私が貰えるのでしょうか？ ちなみにその預金から生活費や自動車などを購入してしまっている場合は、手元に残った預金は私が貰える、購入した自動車は折半…といった感じでしょうか？
ベネッセの情報漏えいに関するお詫び（500円金券or寄付）の期限（2014年12月15日必着）がきれてしまっていることに、今日気づきました…。（12月は仕事が忙しく、すっかり忘れていました…） お詫び状が届いたのは、私（母）＆子ども4人の計5通です。 もう泣き寝入りするしか、ないでしょうか…？ すみませんが、お優しい方、ご助言をお願いいたします。
一度応募したところに再度応募するのは非常識でしょうか？
契約社員っとして7年4ヵ月勤めた会社を転職を理由に辞めます、以前上司の方が契約社員でも3年以上勤めると退職金がでるっと言っていました、5年でけっこーまとまった額になるともいっていたのですが、契約社員の退職金相場はいくらですか？また計算方法などあるのでしょうか？
民主党時代は、1ドル70円台まで円高が進み、輸出企業は苦しんでましたが、アベノミクスの金融緩和により、現在1ドル120円代まで円安が進み、輸入企業は、大変な状況になっていると思いますが、結局1ドル何円なら、輸出と輸入で均衡がとれるのでしょうか? 知っている方、回答お願いします!
ジャンボ宝くじを買うときいつも不思議に思う（心配する）事柄があります。 もし１等前後賞７億円が当たったとして、銀行の門をくぐってから７億円の預金通帳を持って出るまでの間、どのような光景が繰り広がれるのか知りたいのです。 まず、窓口で当選券を提出しますよね。すると、担当者は当選券かどうか確認するため、その券を私の手から取って、何処かへ移動しますね。で、しばらくして戻ってきて私に「これは当選券ではないですね」などと言って別の外れ券を返却したとします。「えぇっ！」と絶句するしかありません。 私はどうすればよいのでしょうか。 こういう心配って、的外れでしょうか。 ちなみに、私なら、当選券を入れる頑強なケースがあり、それに鎖が付いており、手錠のように私の手首に繋ぎ、行員と一緒に当否の確認作業を行う、っていう方式なら安心できます。 みなさん、こういうことを心配したことないですか？ いくら正直な銀行員と雖も、"７億円"に目が眩まない人がいないとも限りません。 現実はどうやって当否の確認をしているのでしょうか。
　お世話になります。 　「＄2.04K」という表示あるのですが、この「K」は何を意味しているのでしょうか？ 　よろしく御教示お願い致します。
お世話になります。 海外の銀行等から三菱東京UFJ銀行へ送金した際、入金手数料（受取手数料）の計算方法は下のページURLで正しいでしょうか。 http://www.bk.mufg.jp/tesuuryou/gaitame.html その他、分かりやすく計算方法の具体例等が紹介されているWEBサイトがあれば、URLを教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
この前から以下のメールがきて迷っています。これを返信したらどうなるのでしょうか？ ご連絡がつかない状況が続いておりますが、お受け取りを行うことは難しいでしょうか？特に何か負担があるわけです。 銀行への情報登録の為、以下の2点のみご返答をお願い致します こちらの2点のみでご登録が完了となります お伺いしたい点は以下の点になります 1、lemon*****様の本名(漢字でお答え下さい) 2、lemon*****様のお住まい(都道府県名のみお答え下さい) 以上2点のみお教え下さいませ。 後程ご確認させて頂きます スムーズに送金迄行える様、最大限サポートさせて頂きますのでお手数ですがご協力をお願い致します
日本在住で、しばらくぶりにネットバンキングで確認すると、（中華人民共和国の）中国銀行の口座が凍結されていることに気付きました。政府の通達で外国人の口座について身分確認ができないものは凍結措置をするようです。（平凡な一般人の預金です。） 東京支店に電話して聞くと、凍結を解消するには、中国本土の支店でパスポートを提示して本人確認する必要があるそうです。 日本在住で、同じ状況に遭遇した方いらっしゃいますか？どのように「解凍」しましたか？
キャッシュカードの暗証番号を四桁に定めたのは、どういう根拠なのでしょうか。 拾ったカードでも、当てずっぽで入れた暗証番号がヒットする率は、一万分の一あります。 まあ一万分の一なら、限りなくゼロに近いということでしょうか・・・・・ どうぞよろしく。
ドコモ携帯料金について教えてください。 毎月口座引き落としで月末に支払いしてます。 11月末に残高不足で引き落としできませんでした。(おそらく、10月利用分) そして、12月15日の再引き落としでも残高不足で引き落としできませんでした。 ただ、催促のハガキや利用停止などのハガキも来てません。 今も携帯は使用できてます。 この場合は12月末(銀行が休みの場合は1月上旬？)に２ヶ月分まとめて引き落としされるのでしょうか？
私は関東在住で、今日ガソリンを入れましたが、レギュラーガソリンの値段は、1リットル133円でした。夏ごろと比べると、だいぶ下がったと思いますが、どれ位まで下がるのでしょうか? あなたの地元のガソリンの値段とどれ位まで下がるかあなたの予想を教えて下さい!
この度ネットで時計を商品を購入したいのですが そのサイトはとても安く魅力的です。 しかし注文したところ相手は日本人ではなく、所々日本語が間違っています。しかも入金方法がネット銀行だけということで不安になり代金引き換えをお願いしたところ。最近の振込方法は銀行振り込みが主流と言われました。 これはやはり詐欺なのでしょうか？ もし詐欺であれば入金先から相手を特定したりすることは出来ますか？
昔の500円の紙幣は今プレミアムついていますか。今換金するといくらになりますか教えてください。換金は質屋ですか。
私は専門学校に行きたいのですが、 お金の問題で反対されています。 諦めようかと思いましたが、どうしても行きたいのです。 そこで教育ローンがあることに気づいたのですが、教育ローンとは誰にでも利用できるものなのでしょうか？ お金を返すのは卒業してからでも良いのでしょうか？ 借りれるお金はいくらまでなど決まっていますか？ 教えてください。
今になって思うと、とんでもないお金の使い方をしたなあ・・・という苦い想い出はありますか？ 私は、婚外の異性との交遊で、途方もない額の金を使いました。今は昔の話ですが。
サッカークジ　ビックの購入場所はいろいろあると思いますが、楽天銀行系からの購入かTOTO公式サイトからの購入か迷っています。両方とも定期購入ができるので、来年一年間続けてみようと思っております。どちらが多く当選者をだしているかお分かりに方はおしいて下さい。
銀行振込手数料について教えてください とある理由で大金の銀行振込をする事になりました 振込手数料はどのくらい取られるのでしょうか 金額は仮に二千万円とします 恐れ入りますがどなたか教えてください
１１月末近くから働きだして１１月は３日間働きました 給料明細を見るとなんとマイナスになっています… 基本給２７０００円 健康保険料１０９７８円、厚生年金保険料１９２２１円で差引支給額がマイナスになっています… これが日本のサラリーマンですか？ ふざけてませんかこれ
テレビなどでは「オタク」の街になったような印象を受けますが、昔の「家電街」の面影は消えたのでしょうか？ たしかに、「ヨドバシ」などがあちこちにできて、秋葉原に行く必要性は感じられませんが・・・ 教えて下さい。
今日　買い物で２００円程度の買い物で１０００円出しましたが 「小銭はありませんか？」と　意外な事　聞かれましたが レジに小銭でも　不足していたのでしょうか？
こんにちは、 20年くらい前に育英会から借りたお金を母が支払ってくれていたみたいでして 支払いが滞っており、保証人の方に通知が行っている状態で。 現在、自分は目を悪くしてしまい、生活保護で盲学校に通っており 生活保護を受ける関係で自己破産を行っていました。 生活保護なので育英会に連絡すれば支払いは止めれそうなので 来週に連絡しようとしているのですが、 親と保証人に生活保護は知られても構わないのですが 自己破産のほうを知られるのは避けたいのですが知られてしまうでしょうか？
マイレージの為に主人のカードの家族カードを作りたいのですが、主人が他社のクレジットカードでキャッシングをしています。 毎月きちんと返済はしていますが、家族カードは作れますか？ 審査などあると思いますが通りますか？
引っ越しが決まったのですが、今のアパートに引っ越す際、玄関ドアの木枠に傷が入ってしまいました。5センチくらいで(途切れ途切れ)薄茶色の木ですが、傷の周りがめくれて白い色が出ていて少し目立ちます・・ 何か目立たなくするいい方法はないでしょうか。 もしくはそのままにしといて大家さん任せとしたら、大体どれぐらいかかるものなのでしょうか・・ 敷金は2年以内なので戻ってきません。 というのも、うちの大家さんが変わった方で。 窓に目隠しの専用フィルムをはったことに文句を言われたり(日焼けが問題だと言いたいのかそれすらも説明なく）、レンタルのウォーターサーバーすら、設置したらだめだと言われ(お試して運んできたとき見てたらしく、その会社に直接電話し担当の方が怒られました・・大家を無視して置くとは何事だと。工事をするわけでもなく家電のようなものと説明しても無駄だったらしく面倒なことにこれ以上ならないよう解約しました) その他色々理不尽なことを言われています。まず人の話は聞こえないのか聞いてくれません。 そこで傷なんて見たら、たぶん1時間以上の説教、そしてどんな請求がくるのか、過剰請求されるのではないかと、とても不安です。 現に隣の人が引っ越した際、引っ越し業者が傷をつけたらしく寒空に2時間近く外で説教されていました。サーバーの会社も2度も呼び出され説教されたそうです。 引っ越した際は大家さんが自分で掃除などすべてしていてワックスをかけてはくれたのですが、大家さんの大きな足跡が何か所もついていても、目をつむりました。かえってうるさくなさそうだから安心だね~なんて言っていましたが、(本人も俺はうるさくないからと言っていたのですが・・）全然違うようで・・ 長々と愚痴も交えてしまいましたが回答よろしくお願い致します。
アパートを所有し、家賃が入っていますが、そのアパートは、夫が経営していた会社の 担保に入っています。その会社の経営は他人に渡り、私は全く関係ありません。しかし、その会社の経営が思わしくなく、つぶれるかもしれません。アパートの担保をはずすために、 お金をはらって買いもどそうとしています。銀行が提示する額を私は、銀行に払うと思っていたのですが、会社側は、会社に払うようなことを言っています。会社に払うのが正当なのですか？どなたか知識がある方、教えてください。よろしくお願いいたします。また、会社に払った場合、もし会社がつぶれてしまったら、どうなるのですか？
電話での売り込みは、他の勧誘電話と同じくかわしていますが メインバンクなため主にネットバンキング利用ですが、窓口でしかできない手続きの際 待ち時間に延々売り込み文句を聞かされます。 時期的なもの（ノルマがあるのか？）なのかわかりませんが 勧誘の言葉口調も強引で、同じく強い口調で断っていますがそんなやりとり自体がストレスです。 便利なため銀行解約等は考えていません。 なので「しつこいから解約する！」の手が使えません・・・ 穏便に勧誘対象から外れる方法ありますでしょうか。 預金は余裕資金ではないことは伝えてあります。
実の兄が以前住んでいたところで借金をつくり、実家に戻ってきて（借金の事は黙っていました）住民票も移し、数年生活をしていましたが、また居なくなりました。そこから以前の住まいの市役所から自動車税の滞納の督 促や複数の借金の督促が届くようになりいました。実家には年老いた両親が居ますが、頻繁に届く督促に参っています。 督促も複数あって、ほって置くと金額は増していくばかりですが、昔から色んな事で家族に迷惑をかけてきた兄。 これ以上家族が自分達の生活を犠牲にしてまで払うつもりはありません。が、どうしたら督促の手紙を止めることが出来るでしょうか？電話を掛けたりしたら家族が払うように言われるとも聞いてまだ何も手を打っていません。借金は何年も前のもののようです。借金以外に実家のある市役所から保険料の滞納の督促なんかも来ています。弁護士さんに相談したほうが良いとは思っているのですが、消費者金融・クレジットカード・自動車税・保険料など色々あり弁護士さんで全て相談に乗っていただけるのかも分かりません。
これって合ってるのか疑問になり、 今困っています。 全て正直に書きます。 結婚前のです。 基本給(月給)128,000円 資格手当30,000円 皆勤手当10,000円 時間外手当58,750円で、 引かれたのが 健康保険8,508円 厚生年金保険10,550円 厚生年金基金3,400円 雇用保険料1,133円 社会保険料計23,591円 所得4,818円 住民税9,400円 引かれた額計37,801円でした。 結婚して、2年ほど経ちまして 9月に子供も生まれました。 引かれる料金が凄く高額なので 恥ずかしながら分からず、 お力を借りたいです。 そして今月の給料明細です。 基本給132,000円 資格手当30,000円 皆勤手当10,000円 住宅手当(結婚してからもらってます)30,000円 時間外手当56,320円 引かれたのが 健康保険料13,031円 厚生年金保険22,716円 雇用保険料(これは無くなりました) 社会保険料37,020円 所得税3,950円 住民税8,300円 引かれた額計49,270円でした。 9月に子供が生まれ、9月中に手続きして 10月には保険証が届いたのですが 扶養人数は1人で私だけになってます。 これって引かれすぎなんですか？ 私たちの周りに聞いても高すぎる っと言われます。 どなたか無知な私達に教えてください！
弁護士費用について質問です 先方から例えば弁護士を通じて100万円の請求があったとします 互いの理解で払う額は50万円になりました 先方が支払う成功報酬は当初の100万円に対してでしょうか それとも50万円に対してでしょうか
オークションの商品を送料着払いで発送したいのですが、 ヤマト運輸、佐川郵便、ゆうパックのどこが一番安いのでしょうか？？ コンビニでしたら、ファミリーマートが一番近くにあるのですが、、、 安い方が相手もうれしいと思うのでわかる方お願いしますm(__)m
12月11日、ＮＨＫの「おはよう日本」だったと思いますが、次のようなニュースが報じられていました。 外国人の若い女性が日本で日本で仕事（教師だったかな？）をしていたが、東日本大震災で亡くなった。 女性の両親のもとには多額のお金が集まり、そのお金で基金をつくった。 （まちがいがあるかもしれません。） この女性の両親のもとに多額のお金が集まったのはなぜでしょうか。
代理にて質問させて頂きます。 現在、個人事業主として開業1年未満のため、まだ確定申告は1度も行っておりません。 来年の確定申告が初めてになります。 結婚後、扶養に入るのに所得が分かる書類を出してほしいと会社から言われております。 上記の様に確定申告がまだなのですが、所得を証明するには どのようにすればよいのでしょうか？
金銭消費貸借契約を行うのですが、その際契約書に収入印紙が必要になるかと思います。 契約書は双方が1通づつ所持しなければなりませんが、この場合に貼る収入印紙はそれぞれに必要になりますでしょうか？ 色々と調べてみますと、片方の人は、原本？の契約書のコピーを所持していれば問題ないため、収入印紙は1枚、元の方に貼ってあればよいという意見も見受けました。 出来れば無駄な費用を払いたくはないので、この方法でよければ片方はコピーを所持したいと思いますが、違法であったりグレーな対応だという場合にはそれぞれ二通に一枚づつ貼ろうと思います。 このような場合の対応にお詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
おはようございます。飲食店を開業したいのですが、お金がなく困っています。 開業するには皆さんどこから借りていますか？ 経験者の方がいましたら教えて頂けたら幸せです。
スーパーにあるATM なんですけど、現金振込できるのと、出来ないATMがあるのに、最近気づきました。一生懸命振り込もうとしたんですが、振り込むことが出来ず、不審者に見えたんじゃないかと思います・・・ で、2つ質問です 1.どうして、現金振込みできるのと出来ないATMがあるのでしょうか？ 2.現金振込できるのと、できないATMはどうやって判断すればいいですか？
恥ずかしながら、来年町内の会計することになりました。会計は一年毎に他の人に変わります。ただ、お金の出し入れをするだけでしょうか？腑に落ちません。銀行からの、お知らせもあるでしょうし、利息が付いた時にはハガキが届いたりするはずです。これは毎年、会計が変わるたびに、窓口で名義変更的な手続きが必要なのではないでしょうか？どなたか詳しい方がおられたら教えていただけないでしょうか？
身内から弁護士経由で通知書が届きました 内容は預けたお金を返還してほしいとの内容でした 母が認知症となり管理不能になった段階で管理を依頼をされた内容です 弁護士が介入した理由は同居をしている兄弟が恐らく仕掛けたと推測されます 依頼元の母からの内容ですので要望には応じることを検討中なのですが費用が戻った金額に対しての弁護士報酬となると聞きました 大きい額なので返還を直接したほうがよいのかななどと考えています そうした場合 母が支払う弁護士費用は着手金のみとなるのでしょうか 恐れ入りますがどなたか教えてください
民間企業で働いています。 大卒です。営業ではなく管理系の事務をしています。 転職はしてなく、他社の給与が解らず自分の年収が 一般世間で言うとどの位の位置にあるのかを 知りたくて質問に投稿しました。 世間一般的に43歳位で勤続20年位で皆さんどの位 稼いでいるのか解るようなデータが載っている サイトでお勧めのところあればお手数ですが 教えて貰えませんか？ よろしくお願い申し上げます。
いくらくらいなのでしょうか？ 例えば月収２０万の派遣会社の正社員を他会社に派遣されている場合などその他会社（元請け会社？）から派遣会社にはいくら支払われているのでしょうか？
1kgの金の売却を考えていますが、香川県高松市で売却しようと思っていますが、何処で売れば一番いいのでしょうか？ 相場と買い取り価格と手数料の関係なども含めてベストの場所をお教えいただけると幸いです。 例 相場5000円/g　買い取り価格4900円/g　手数料10000円　その他費用（税金？？）10000円 で490万円-1万円-1万円=488万円
4700円支払うのですが、5千円札1枚と、700円を出したら、おつりは千円ですよね？ その千円が欲しいのですが、こういう出し方って変ですか？ 出来れば千円札が欲しいのですが……
資産家の孫正義さん、今後も事業で更なる利益が見込まれると思うのですが、そんなに稼いでどうするのでしょうか？ 本人は、個人としてそんなに贅沢な夢を持ってるわけではなさそうです。 事業では、あーしたいこーしたいと色々したいことはあると思いますけど、個人的にもお金が更に入って来るので、今後更に儲けてどうするのか？ 桁違いの資産家なので疑問を持ちました。 ご意見お聞かせください＾＾
US $ 28.41 って日本円でいくらですか？
１０年ほど前に、電話勧誘により投資用のマンションをローンで買わされてしまいました。当初説明のあった節税効果や収益はほとんどなく、これから先は、少子高齢化や経済状態の鈍化で、さらに不動産投資の状況は悪くなるようです。こうした被害にあっっている人は多くいるようで、中には自己破産した人や退職金を全額ローンに充てなくてはならない人もいます。 　そんな時に、ここぞとばかりに不動産仲介業者が電話で、安値での売却を持ちかけてきます。 　良い条件を提示する業者もいますが、なにせ電話１本でのやり取りでどこまで信用できるのやら・・・。 　しかし、中には信頼できる業者もあるようで、そうした優良な業者が良い条件で、転売や売却、管理、ローンの借り換えなどで現在の状況を打開できるかもしれません。 そこで質問です。 不動産関連を取り扱う業者（売買仲介や管理、ローンの借り換えなど扱う業者）が信頼できるものかどうか判断するには、どのような方法があるでしょうか。 ネット検索も一つの方法ですが、これも１００％ではありません。東京都、大阪府や京都府その他自治地体が認可していても、これまた１００％というわけにはいきません。 　何せ１０００万円単位の取引をするわけですので、確実な業者を見定めるにはどうすればよいか教えてください。
お世話になります。 自己破産しています。 商売をしており二ヵ月後からは 売掛金が入ってきて何とかお金が 回るのですが その間のつなぎ資金３０～４０万円 ほしいのですがイレギュラーな方法でも 結構ですので資金調達方法をご伝授 頂きたいのですが宜しくお願い致します。
某ハウスメーカーと契約し、私たちが希望する地域の土地を売っている不動産会社を紹介していただきました。かなり広い土地で、畑として登録していたため、何区画かに分け、宅地へ登記変更かけました。 その時から、当初の値段から徐々に理由をつけては値上げされ、最終的に+60万となりました。もっともらしい理由でしたので、それは仕方ないと呑み、土地の引き渡しも何かしらの理由を付けては遅れ、最終的に2ヶ月以上遅れました。 引き渡し直前の土地整地（不動産会社で軽く整地すると言っていたぶん）の際、隣地のフェンスを土留め部分と共に破損させてしまっていたため、そこは責任持って直す事・また、引き渡し後にもその部分に何か不備が出て施主に迷惑がかかる場合は保証するという念書をHMも入ってもらい、契約しました。 その後、住宅の基礎工事前にフェンスを直すと工事を始めたのですが、その際、補強が甘かったとの事で全て倒してしまった・基礎工事までに直すのは難しいと言ってきたのです。 直さない事には基礎工事も出来ないし、まして引き渡し予定も2ヶ月以上遅れてしまうとHMも困惑…。 私たちも、そうなると太陽光などの補助金が貰えなくなる・アパート代金の過剰など占めて100万近くの損害になるのです。 HMもここまでズサンな対応はあり得ないと、間に入り、話をしてくれたのですが、迷惑はかけたが、お金の保証は出来ないと返答があったそうです。 こういった場合、不動産会社を訴えて賠償金は取れるでしょうか？ 楽しみにしていた家の工期も遅れて、ただでさえガッカリしているのに、100万も損してしまうのは納得いきません。出来るなら裁判等は嫌なのですが…いいアドバイスお願いします!!
知り合いになった外国人の貿易会社経営者（女性）が、取引先の製品を私の夫の会社（上場会社）の海外支社に販路を広げたいので、現地の担当者を紹介してほしいと言ってきました。製品の売り上げに応じて、私にマージンを払うと言っています。法的に問題はないと言いますが、本当でしょうか？会社に知られると夫の立場が悪くなると言うと、その貿易会社に勤務している形態をとり、私への給料として払う方法もあると言われました。もしくは、ビジネスパートナーとして、支社、または海外に会社を立ち上げ、利益を半々にする方法もあると言われました。（その際は夫の会社に限らず、他の同じ分野の会社へも販路を広げる）違法になるケースはありますでしょうか？ その経営者には、その他いろいろな方法があるが、希望を言ってほしいと言われました。無報酬で紹介する義理はないので、上記の方法があまりよくない場合、他にはどのような方法で謝礼を受け取るのがいいでしょうか？
JP Bankカードに加入したのですが、加入してから1年経たないうちに別のクレジットカードに変更したいと考えております。 規約には一応 ------------------JP Bank 会員規約-------------- 第21条 退会 (1) 本会員は、退会しようとするときは、当行所定の届書に記名押印(又は署名)し、通帳及び本 会員のカード(家族カードを発行している場合は当該家族カードも含みます。)を添えて取扱本 支店等に提出してください。この場合、債務全額を弁済していただくことがあります。 ---------------------ここまで引用-------------- とあり、指定 期間経たない解約についてのペナルティは書かれていませんが、 債務全額 弁済とは何のことを示しているのでしょうか。 もし 退会に関して期間的ペナルティがないのならば直ぐにでも解約しようとおもっております。 よろしくお願いします。
長文になりますが お詳しい方どうか宜しくお願い致します 自動車ローンを使用して自動車を購入したいのですが 審査が心配で複数試したいのですが 自動車販売店の社長から複数審査を試していると ローン会社のほうでこの人は自動車を購入する気持ちが無いと思われ ローン会社から契約を断られてしまい更にローン会社同士の情報交換で この人とは契約をしないほうがいいという悪評を流され 信用機関（CIC）などのブラックリストに掲載されてしまうと 自動車販売店社長から言われましたが事実なのでしょうか ローンを使用しないと自動車が購入できないのです そして複数の自動車販売店と係わらないと気にいった自動車が見つからなく 各々自動車販売店の提携ローン会社がありローン審査が通過できないと 契約が成立しないと思います 何か良い方法を教えて下さい また 質問していながら大変失礼な事と思います 本当に申し訳ありませんが 自動車ローンの法律的な事を解決していただける機関を教えて下さい お忙しいところ誠に申し訳ありませんどうか良いご教授をお願い致します
