こんにちは・・ 家の諸経費をみなおしてます。 以下の状況ですが自分でネットで「設定方法」を調べたので間違ってたらご指摘くださいね。 NTT西日本の「ひかり電話A」に付随してる「迷惑電話おことわりサービス」です・・。 これって「迷惑電話」がかかってきた直後しか設定出来ないみたいなんです。番号入力で手動で個別に設定できない？？みたいなんです。もちろん「設定解除」も個別に選べません。 Q1... このサービスって意味あるんでしょうか？？ Q2.. 固定電話の機種で　できるだけ「着信拒否の件数」がお多く設定できる機種知りませんでしょうか？？ 返信頂けたら嬉しいです。
最近、家の固定電話にワン切りがあります。ナンバーディスプレイもないので、発信元が分からず折り返すこともないのに、なぜかけてくるのでしょう？日時は様々で、1か月に2.3回はあります。
質問はタイトルの通りなのですが、複数の電話番号で１台のFAXを使いたいのです。 現在の契約環境はこんな感じです。 ISDN+iナンバー 基本契約:1111 電話 iナンバー1:2222 FAX iナンバー2:3333 電話 これに追加で ISDN+iナンバー(更にもう１回線) 基本契約:4444 電話 iナンバー1:5555 FAX iナンバー2:6666 電話 正直電話が増える度にFAXを買い足すのも無駄な気がして、、 (複数の事業をやっているために結構番号あります。) FAX番号のみ使いまわすのも考えたのですが、どうもしっくりこず…。 調べた所電話分配器があるようです。 しかしこれは電話機を分配するためのものでその逆 TA1| 1台の TA2| FAX というのが出来ないようです。 TA1のiナンバー１ポートから分配器を使って電話とFAXを繋げば両方鳴ってFAX信号ならFAXを受けるようになるらしいのですがTA口を分配してFAX１台につなぐ方法は無いのでしょうか？ 他に考えたのが転送電話を考えました。 iナンバー1に転送電話機能を付けて既にあるFAXに転送する… すると実質1台でFAX運用が出来るようになります。 が毎月のランニングコストが若干高くなるようで、ネックです。 (ちなみにISDNは事務用の為全体的に基本料やオプション料が高い) 無難に必要な台数分FAX機を購入したほうが良いでしょうか？ 宜しくお願いします。
849666＊＊＊＊＊と言う電話番号から無言電話が掛ってきました。ロシアから何でしょうか。 どなたか経験等あればお聞かせ下さい。
電話機のコードが短い時、繋いで延長できますか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　差込口が分かれるような部品はあるようですが、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１本のコードが延長できるような部品はあるのでしょうか。
IX-12KT-Nの電話機を使っているのですが、外線と同じように保留になると２度とその回線をとれません、無限ループになるので、外線をとっていて内線がはいるとつい、保留にしてしまい とれなくなり、上司からは５分くらい待たせるとしかられます。５分くらい保留にしてエラー音がなり、とると話せる場合もあり。 こんな電話回線（内線のみ保留に出来ない）は初めてです。内線が鳴っているのにとらない上司に怒りです。９から始まる内線です。外線も内線もすべて「転送」にすることくらいしか 解決策はないと岩通の女性から回答ありました。
電話機の子機を増設、または電話機をもう一台増やしたいと思います。 母が高齢で、自分の部屋に子機、または新たに電話機を置きたいと思います。 現在かなり古いパイオニアの電話機で、子機が２台ついているものを使用しています。 できれば子機をもう一台追加したいのですが、 古いので子機があるかどうか不明です。 もし今使用のパイオニアの電話機に子機がない場合、 新たに子機を増やすにはどうしたらいいでしょうか？ 今の電話機と併用して何かいいアイデアはないでしょうか？ もう一台電話機を増設すると、回線を２つに増やさないといけないでしょうか？ 無線の電話機の増設なども難しいでしょうか？ 最悪は、電話線を延長しして、今の電話機を別の部屋に移そうと思います。 一番いい方法をお教えください。
NTTのアナログ回線を使用した固定電話（つまり昔の黒電話か、電話機に電話回線の接続しかなくACの入力回線が接続されてないもの）は各家庭への回線は、メタル回線で局側から48Vの直流電源が各電話機に供給され、それで各家庭の電話機は動作していたので、停電があっても電話機は使えるのはわかります。このメタル回線を使用したアナログ電話は、NTTしか利用できないのですか。KDDIとかソフトバンクでは不可能なのですか。また、新規に電話回線を自宅にひいてもらう場合、現在でもメタル回線を使用したアナログ回線の選択（アナログ回線を利用したインターネットの接続などは当然低速度になるのは承知）は可能なのですか。
今年の１月にガラケーから「AQUOS K SHF32」のガラホに機種変更しました。その時アドレス帳の移行はショップでして頂きました。 ガラケーを使っていた時は、固定電話の市外局番を記憶させていたので登録時、市内局番を入力してOKでした。 所が、ガラホで固定電話に発信しても「この電話は只今使われておりません！」とメッセージが流れ、固定電話に繋がりません。 市外局番を１件ずつ付け加えるしか、方法が無いのでしょうか？ ちなみに間違っているかもしれませんが、ガラホの「通話設定」から「番号付加設定」→「市外局番メモリ」に市外局番を登録しましたが、やっぱり繋がりません。 宜しくお願い致します。
OCNひかり電話に同番移行したアナログの電話番号を再度NTTのアナログに同番移行で戻す手続きをしたのですが NTTからMDFの工事が必要と言われたのですがMDF工事は必要なのですか 電話番号は以前NTTのアナログだったものです 配線の撤去工事はしていません NTTに聞け等は無しでお願いします
ナンバーディスプレイに対応せずに、携帯のように着信履歴が電話機で確認できる機種をご存じでしたら教えていただけますか。 よろしくお願いいたします。
電話が有料なのは何故ですか？ 私は嫌だ。メールと同様、電話もタダが良いです。 電話が有料なのは、当然の常識ですか？ 誰かに用があって電話かけると、何故か通話料なる謎のお金が発生するんです。それって、ＮＴＴ役員のお小遣いになるじゃん。加齢臭のする初老のオッサンなんかに、利用者が身銭切って報酬を支払いたいかい？ 渋谷から新宿に電話かけて、１０分会話すると、１００円くらいですかね。バカバカしい出費です。 フリーダイヤルってあるじゃん。電話使うと、普通は通話料を発信者が負担します。その一方、0120からなるフリーダイヤルは逆で、通話料を受信者が負担します。通販業者の電話番号はフリーダイヤルが多いのですが、通販業者にとってフリーダイヤルは嫌でしょ。 スカイプってあるじゃん。フリーダイヤルにするくらいなら、スカイプを使えば良いと思うのですが、ドーかしら？フリーダイヤルは有料、スカイプは無料、なのに、なぜ通販業者はフリーダイヤルを選ぶ？ スカイプの他に、ライン、０５０プラス、カカオトーク、スマートーク、バイバーなど、無料通話ツールはいっぱいあるじゃん。スカイプは嫌でも良いから、どれかを導入してくれよ。 090とか東京03とか大阪06とか横浜045とかフリーダイヤル0120とか、バカバカしいと思うのだが、ドーかしら？これらの高額電話番号が撲滅するのは何年後？２０年後ですか？東京03が残っても良いけど、スカイプと東京03を併用して同じ相手に繋がるなら、発信者はどっちを選ぶか、絶対にスカイプを選ぶじゃん。別に世のため人のために、スカイプを導入しろや。 こっちはスカイプなのに、向こうが東京03だったら、通話料が発生するじゃん。レストランの予約なんかに金払うなら、私はそのレストランから縁を切る。アンタの作る料理は美味しいから、喜んで食事代払うけど、会話に金払うのは嫌じゃ！それがＮＴＴ役員の財布に入ること想像したら尚更ムカつくは！顧客の負担を考えろや！対面で会話するのがタダなのと同様に、電話での会話もタダなんだよ！「何かあったら、どうぞお気軽にお電話ください」って、本気で言ってるのか！
迷惑電話防止でヒツウチ着信拒否にしようと思っていますが、 務めている家族の会社から緊急の電話があったり、携帯を忘れて公衆電話から緊急でかけてきた場合などを考えると、非通知を拒否することが難しくなってしまいます。 一体、どうしたらいいんでしょうか？ 非通知だなんて、人としてやましいことがあるからあるような機能で禁止したらいいんですが。 それでいて、ナンバーディスプレイでカネ払えっていうくせに、ヒツウチは表示できませんとか言うというおかしい話ですが。。。 会社や公衆電話など非通知で着信するような電話を通知可能にするというのは、かけるときに何か押すことで可能でしょうか？ IP電話と従来型電話で違うのでしょうが、今どきの公衆電話や会社の電話に疎いものでして。
NTTのナンバー・ディスプレイサービス（固定電話）を利用しています。 外国からの電話の場合にはいつも非通知と表示されます。これは外国からの通話者が 非通知で電話しているからでしょうか？それとも外国からの通話の場合には、電話機の 機能が自動的に「非通知」と表示されるようなっているのでしょうか。 外国からの電話番号が表示されるナンバー・ディスプレイ機能の電話機種はあるのでしょうか ご教示ください。
NTT固定電話の加入権、２つ、休止中ですが、今使っている固定電話を休止にするか、解約にするか迷ってます。 ２つ、休止も将来的に使うかどうか…。 NTTの加入権は休止にして持ってた方が良いのか、NTT加入権の価値は等、アドバイスお願いします。 m(__)m
　教えて下さい。 　マンションでKDDIのメタルプラスを契約しています。　電話はパナソニックのFAX付き電話で子機が２台付いている物を使っています。　　２台の子機がほぼ同時期に、おかしくなりました。　親機は問題なく使えますが、子機の外線を押すと、ピーピーという音がして繋がりません。　ただ、かかってきた電話は子機で受ける事は出来て、会話が終了し、電話を切った直後に、子機から発信すると、普通に繋がる事が、たまにあります。　　子機の充電池の交換を試してもだめで、親機からの電波が妨げられているのかと、親機のそばで使ってみてもだめでした。　　電話自体は古い物なので、買い替えた方がよいのか分からず、質問させて頂きました。　 　宜しくお願いします。
　家庭の固定電話でプッシュホンタイプの 電話を使っています。 　お客様相談室などの企業・団体の相談窓口に 電話をかけるとオペレータにつながる前に、 メッセージ対応で「～の方は１番、～の方は２番、 」とメッセージが流れるものがあります。 　電話自体はつながるのですが、プッシュホンの １や２を押しても認識してくれないのです。 どこの企業でも、というわけではないのですが、 かなり高い確率で押しても対応されません。 「メッセージの途中でも」といわれて押しても、 メッセージを聞き終えて押しても駄目です。 こちらから切らない限り、延々とメッセージが ループします。何故なんでしょう？ また、対応策があればお願いします。
いつもお世話になっています。 数年前のことなのでウロ覚えなのですが・・・ 最近気づくと、NTTから固定電話の請求書も届かず、支払いをしていないようです。 たしかインターネットを始めocnに加入した際、ひかり電話？にしていたように思います。 ３年ぐらい前に、プロバイダをocnから別会社に移り、それから固定電話の支払いをしていない様子ですが、大丈夫なのでしょうか？ それとも、ひかり電話？に加入した際に、 固定電話の通話料金は支払う必要がなくなっていたのでしょうか？ こんな場合は会社に連絡して確認すべきでしょうか？ （数年分の支払いが請求される・・・のであれば、連絡したくないです・・・） 詳しい方に教えていただけたらと思います。
NTTの販売代理店を名乗るT◎Pという会社から電話がありました。「NTTを騙って勝手に機器を繋いでいく悪質業者があるので、念のために御社の機器を点検させてほしい」との内容です。 当社ではNTTから直接機器を購入していますから全然必要ない話です。当然断わりました。 疑問なのがT◎Pの目的です。おそらく点検したフリして「機器が古いので～」と買い換えさせるテかなと思うのですが。 よろしくお願いいたします。
NTTの休止状態の固定電話の番号をOCNの ひかり電話に同番移行できるのですか
固定電話の番号を光電話に追加したいのですが 固定電話を休止してる(休止番号が発行されてる)状態で 固定電話の番号を同番移行で光電話に追加できるのでしょうか
自宅のドアホン　カメラ付き（ＶＬ-573ＨＡ）ドアホンが、最近調子が悪いので、交換したいのですが、電話機との接続が、出来なくなると、親機の近くでないと、チャイムが、聞こえなくなるので、出来れば、既設のパナソニック　ホームテレホン208システムと、連動して鳴るように したいのですが、現行販売品では、接続不可能のような感じです。当方は、既に、監視カメラを 設置しており、カメラ付きのドアホンでなくても、構いません。但し、電話とドアホンとの通話は、出来ないと困ります。電話機装置全てを交換するとかなりの出費になりますので、仮に、 現行の販売品のドアホンカメラと親機のセットと、208ホームテレホンと、接続する。アダプターのようなものが、あれば、接続できるのではと、探しています。 詳しい方の手段があれば、教えてもらえないでしょうか？
パナソニックKX-PW521XWを使っています。 家人を自宅介護しています。ベッドから自力で起き上がることができません。 私が外から掛けた電話の通話音声を、受話器を取らないでスピーカー室内に流し、マイクで家人が応答するという使い方はできないでしょうか。 そのような使い方ができる装置、電話機種はないでしょうか。 昔、サンヨーにスピーカーフォンというのがあった記憶があります。 よろしくお願いいたします。
NTTコミュニケーションズのミスで発生した違約金の取り消しが完了してファイナンスから8月と9月の請求書が来ているのですかが支払えそうもないのですがファイナンスに言えば分割に応じてくれますか金額は９万ぐらいです　（８月分はファイナンスが差し控えてた分９月分はコミュニケーションズが保留依頼かけてた分です） コミュニケーションズは１０月と１１月の請求書も来てますが請求書の支払い期日が先なのではらってません
一つの番号を複数の電話機に使用できますか？ 固定電話、IP電話、フリーダイヤルどの番号でも可能でしょうか？ 可能であればどうすればいいのでしょうか？
フリーダイヤルは意味わかりますが ナビダイヤルはどういうサービスなのでしょうか？ ナビダイヤルは 掛ける側（客）と受ける側（企業）で どちらにメリットがあるのでしょうか？
Ｓ社製の電話とFax兼用のコードレス電話機（子機２台付き）を約１０年 使ってきました。最近、コードレス子機１台の液晶画面の文字表示が かなり薄くなり見えにくいので充電器の電池容量の低下のせいかと思い 念のためＳ社コールセンターに問い合わせしたら、液晶画面低下は電池 と関係ないとの説明でした。当初充電池交換を考えていましたが、それなら もう大分古い電話機なので、新しい電話機を購入することを検討しています。 そこで質問です。 １．新しいコードレス電話機をAmazonで検索したら、「デジタル, 1.9GHz, 　　 Dect準拠方式」が普通のようですが、これらはどういう機能でしょうか？ ２．新しい電話機をネット通販で買ったら、ただコンセントに差し込むだけで 　　いいのでしょうか？　何か事前か同時作業が必要でしょうか？ 　　ウチのはJCOM対応にしています。となるとJCOMに来てもらう必要あり？ ３、その他、アドバイスなどあれば教えてください。 電話機に詳しい方のご回答をお願いいたします。
ＮＴＴ西のアナログ回線の電話を使っています。 電話局からは１kmの市街地です。 難聴による耳の劣化ではありませんが、先月から、通話音量（相手の声）が小さくなり、 １１３で調査してもらいました。 電話ケーブルの劣化が検出されたとのことで電信柱の結線を替えましたが、音量は改善されませんでした。 電話機の劣化かと思い、電話機も３機　交換実験してみましたが、いずれも同じです。 こうなると、官能特性とＮＴＴとの水掛け論になってしまうのですが、 電話局内でレベルを上げるような取り計らいはＮＴＴで行ってくれるのでしょうか？ 以前この住宅とは別ですが、ＫＤＤＩのアナログ電話（メタルプラス）＝電話局から遠かった・・・　で音量が小さいと申告したら、 電話局【←たぶんＮＴＴと同じ所？】内でゲインを上げてくれました。 高音域が少し強調されましたが、ずいぶん聞きやすくなりました。 ＫＤＤＩに出来るなら、ＮＴＴでも出来ると思うのですが、どこに相談すればよろしいでしょうか。
ケータイしかないのですが、フリーダイヤルで問い合わせしたいときに公衆電話に足を運んでかけるのがめんどうです。 いい方法はないでしょうか？ 例えば自宅ネットを経由させて固定電話と認識させてフリーダイヤルに着信させるなど。
ついさきほど66216814××(下二桁は×印で伏せておきます)という番号から着信がありました。 こちらからすぐかけ直しましたが「この番号は使われておりません」と音声が流れました。一体どこの地域で、なぜこの番号は使われておりませんとなるのでしょうか。少し調べたらこの番号は海外かもしれないのですが、よくわかりません。気になったのでどなたか教えてください。 ちなみに私はａｕのAndroidを使っております。宜しくお願い致します。
新しく電話機を購入し使い始めましたが電話子機で送話時にプツプツ途切れ困っています。電話親機と子機は無線（１．６か１．９ＧＨＺ）でつながっています。親機は一階、子機は親機の上の二階に、約４ｍ位の距離、木造住宅、特に金属の遮蔽物は無し。 辺りを移動してみると良いところと、悪いところがある。 子機に電波の強さを表示するバーは３本立つっている、場所を移動しても変化なし、但しこれは　どうも親機からの電界強度表示らしい。 通話相手からの声は途切れず、子機からの声だけが相手に途切れ途切れる。子機の電波が弱いようです。メカーに相談しても設置条件の問題とのことで　解決策なし、返品も困難とのこと。メカーの設置条件にも違反していない（親機アンテナ近くに電線等を置かない、電線を巻き付けない、アンテナ近くは何も置いていない） 何か良い方法がありましたら教えてください。
こんにちは！！お世話になります。 時々電話しか使用していないのにFAXの発信音でかかって きます。時々あるのですが時間を置かず数回かかり煩わしい ので受信拒否する方法はありますでしょうか？ 184は発信側でしか設定できないのでしょうか？受信側で 設定する方法があればお知らせください。 宜しくお願いします。
大昔のNTTの電話帳の番号にてあたりしだいかけているのか 何度も違う人が勝手にかけてくるので大変迷惑している 局番は特定地域に限定しているのだけど、かけてくるな といっているのにきりがありません。 何か対策方法はないですか ちなみに拒否設定するとIP電話だったり携帯電話だったり でもかけてくる。 相手の名前特定させようとするとすぐに切るので繰り返しです。 宜しくお願いします。
おたっくすの子機KX-FKN510で「留守電応答中に電話に出るには」と言う取説が理解できません。 電話がかかってきている最中に、子機では「只今留守にしています、FAXの方は送信してください、電話の方は。。。」という音声は聞こえてきませんし相手が何かメッセージを言っているかも聞こえません。聞こえるように設定することは出来るのでしょうか。
現在、NTTのアナログ回線とCATVのIP電話を使用しています。 NTT回線をIP電話のモデムまで引っ張り、もう一つは、ダイヤル式の黒電話に引っ張っています。元々電話機を２台使用の為内線を分割したものを継続して使用しているのですが。 この内線は、平行２芯ケーブル（昔の電話線）を使用しております。 ただ、このケーブルも２０年近く経ち、この前、電話が掛けられなくなり、NTTに修理を依頼しました。平行２芯ケーブルをネズミがかじり絶縁状態が悪化していることが判明し、部分的に取り換えました。（断線はしていない。雨で濡れたか、湿度が高くなると悪くなるようです。） 取り換え後も雨が降るなどした時には、雑音が多い場合が多いし、全線交換したらと思っています。そこで、アマゾンにモジュラーケーブル２芯を注文手元に届いています。ただ、このケーブルはこれまでの２芯平行ケーブルと比較して細く、30ｍ延ばして大丈夫か心配です。信号は黒電話とモデム（IP、アナログ回線自動切り替え）間の音声信号だけのやり取りです。
寿命によりファクシミリ電話機「ファッピィ【UX-F15CL(UX-F15CW)】」が壊れました。 どのボタンを押しても全く反応しなくなりました。 シャープに問い合わせ初期化を試みましたが、 教えられた方法はすべて使えませんでした（どこを触っても反応しないため）。 そのためこの電話機は処分することにしたのですが、 何しろ、電話帳や留守録などの個人データが内蔵されたまま手放すのは嫌です。 動かないので取説に掲載のデータ消去もできません。 再度シャープにこの状況でのデータ消去法を聞いてみましたが 「修理してまず動くようにしてから、データ消去する方法しか ご案内できません」とのこと。 ですが、もしも他の方法をご存知なら教えていただけませんか？ 電話機のメモリー部分がどこにあって、どうすれば取り出せて、 それを物理的に再現不能にする（ハンマーで砕くなど）方法が知りたいです。 もしくはこういった、動かなくなった機器のメモリーを取り出し データ消去を行ってくれる業者などご存知でしたら 教えていただきたいです。 ネットで調べても、私のようなケースは見当たらず、とても困っています・・・(x_x; どうぞよろしくお願いします。
武州ガスのご意見窓口にフリーダイヤルでかけました。 本当はご意見ではなく解約手続きだったので、最初からフリーダイヤルではない解約窓口にダイヤルにすべきだったのかもしれませんが、電話代をケチりたくてかけました。 そしたら、すぐに解約窓口に転送されたのですが、こういう場合は転送後通信料は発生しているのでしょうか？ 以前に似たようなケースで郵便局に電話して、転送されたのですが、その時に「転送先の電話代かかりますか？」と聞いたら「かかりません」って答えてたので、かからないのかも
家の電話機のボタンを押すと押せる時と押せない時、押せても時間がたってから音がなるときがあります。(押せてるかどうかはボタンを押した後の音でわかります) 昨日まではいけてたのですが、電話機の下にあるネットとつないでるルーターやモデムや ルーターなどとセットになってある電話機とつなげる機械をいじってたらこうなりました。 何が原因でしょうか?地元のブロバイダーに聞くと電話機のせいと言われます。
色々調べたのですが、イマイチわからず困ってしまい、質問させてください。 実家は以前ＮＴＴ回線を利用していましたが、10年ほど前に メタルプラス電話にしました。 インターネットは使用していません。 このたびメタルプラス電話を解約し、ＮＴＴ東日本に戻そうと思います。 電話番号はＮＴＴ契約時に使用していた電話番号でメタルプラス電話も使用していました。 そこで質問ですが、 手順としては (1)ＫＤＤＩに電話をして解約を申し出る。 (2)電話番号は変更なしにしたいので、ＮＴＴ東日本に利用再開の連絡をする。 でいいのでしょうか？それとも(2)は必要ありませんか？ また、 ＫＤＤＩ（0077‐777）への解約申し出は、電話以外ａｕショップでも出来ますか？ 以上、手順と連絡先について教えてください。 宜しくお願いいたします。
ナンバーディスプレイで、ヒョウジケンガイと出てくるのは、海外からの電話と承知していますが、国内からの電話ではどのような場所からかけた場合にこのような表示が出るのでしょうか？
現在一般電話機一台で子機2台・複合機一台で使用しています。 ※主装置はありません。 電話線をTELBOSEという機械につなげてそこでFax・電話を判別しつなげています。 ※電話番号は一つ。 今度ひかり電話にかえたいのですが同様にひかり電話の線をTELBOSEにつなげて電話・複合機に振り分けて使用できるのでしょうか？ 追加で主装置やOGがいるのでしょうか？ ・内線は不要 ・電話機は市販の電話機 ・TELBOSEが光対応なのは確認済み
NECの電話機　DT300シリーズの電話機を(会社で)使用しています。 取扱説明書をネットで調べてみたのですが、 わからなかったので、質問させてください。 自分の内線番号を調べる術はあるのでしょうか？ (カテゴリが違っていたらすみません...)
時々きますが、何のためにかかってくるのですか？・・・ １、オレオレ詐欺をやるため・・・ ２、単なる間違い電話のため ３、その他の目的・・・・・・・・・・
通信費の節約を考えております。 現在の環境は固定電話、FAXで番号を2つ使ってます。 モデムやルーター、FAX機は全て自前で揃えてます。 フレッツ光利用料　　　　　　　5,200円 ひかり電話A（エース）基本料　1,500円 複数チャンネル使用料　　　　　　200円 追加番号使用料　　　　　　　　　100円 ユニバーサルサービス料　　　　　　4円 OCN光withフレッツ利用料等　　2,756円 合計　　　　　　　　　　　　　9760円 (1)FAXは仕事関係で止められません・・・ (2)色々と調べましたがヒカリ通信は評判が悪いのでなるべく使いたくありません・・・ (3)この様な環境で通信費コスト削減方法ありましたらアイデアお願い致します。 宜しくお願いします。
本日、20時57分に自宅の固定電話に電話がかかってきたので、ナンバーディスプレイを確認したところ見覚えのない電話番号でした。 受話器をとるか迷っていたところ、4～5コールほど鳴ってから切れました。 気になったのでインターネットの番号検索にかけたところ、大坂の某所にある貸衣装屋からみたいで、全く利用したことのない店舗どころか、この番号検索で初めて存在を知りました。 何の用件か気になったので掛け直したところ、電子アナウンスが流れ 「営業時間は9時～20時まで。火曜日は定休日。また改めて営業時間内に電話してください」 といった内容のアナウンスでした。 しかし、掛って来たのは本日の20時57分。 本日は火曜日で、営業時間もとっくに過ぎています。 もし電話に出ていたら誰に繋がったのかと思うとゾッとします。 いったい、この電話は何なのでしょうか？ また、電話番号の持ち主である貸衣装屋さんに連絡したほうがいいのでしょうか？
通信費を抑えたいです。 主人の事ですが、携帯２年契約がもうすぐ切れるため、スマホにしようかと言っています。スマホがファックスの子機になる「光電話でスマホ」を最近知り気になります。よくわからないのですがこれに契約すれば少しは通信費が現在より抑えられるでしょうか。現在はほとんど自宅で使い電話もメールも月２・３回くらいしかしません。とりあえず持っているという状態です。使わないのにやっぱりスマホを持っておきたいらしいです。この「光電話でスマホ」はどういう人に一番適しているのでしょうか。ちなみに自宅は光電話で無線LANです。
現在ベトナムにいるのですが、197から着信が頻繁にあります。 これは、どちらからの着信でしょうか？
木造の住宅二軒が４０メートルぐらい離れています。間に３メートルぐらいの公道が通っています。一方の住宅にひかり電話が入っています。この電話を他方の住宅でも使いたいのですが、なにかよい方法や器具はありませんでしょうか？ 現在は親電話より分岐した電話線を、地中に塩ビの水道管に通して引いてきています。 （公道の下も埋設して） 今回役場でその公道の水道管を工事する予定です。 この公道埋設の方法以外になにかよい方法はありませんでしょうか。 ふつうの電話機の子機からの電波では通話が安定しません。 子機で安定した通話ができる親子電話あるいは中継の機器や電灯線を使った通話方法などありませでしょうか？ どうぞよろしくアドバイスください
日本からアメリカ（個人携帯）に電話をかけた際、呼び出し音が鳴らず、やや早めのテンポの「ツーツーツー…」という音が聞こえた場合、考えられる可能性はどのようなものでしょうか？ どなたかお教えいただけますと幸いです。
今日４月分の請求書を銀行に支払いに行ったら 銀行の人が期限が過ぎてますので確認しますと言ってたのですが どんなことを確認するのでしょうか 支払いに行った銀行は 三井住友銀行雪ヶ谷支店御嶽山(おんたけさん)出張所ですこの出張所は窓口があります
NTTコミュニケーションズの請求書はATMで支払いはできるのですか
必要らしくそのためだけに電話番号がほしいです。格安で番号入手できる方法があれば教えて下さい。ちなみにクレジットカード持ってません。過去にＮＴＴとトラぶりＮＴＴ回線は利用できません。
リビングにある電話器とは別に自分の部屋でも電話を使いたいのですが、携帯電話、親機の子機以外に、電話回線工事をせずに電話を使う方法はありましたら教えてください。よろしくお願いします。
今日NTTファイナンスか３月分が未払いのたら契約解除予告書が来たのですが契約解除になりますか３月分は支払い済みです
リビングに電話があるのですが、自分の部屋にも固定電話を置きたいと思っています。家庭の電話番号で使いたいのですが、例えばこちらhttp://kakaku.com/item/K0000698333/電話を購入して、説明書を見て設定すればすぐに使えるようになるのでしょうか？工事など特別な手配は必要ないのでしょうか？よろしくお願いします。
私は、ネットはイーモバイルで、固定電話のみ、KDDIのメタルプラス電話に入っています。来年、それが終了するとのことで、代替のものに継続するか、それともNTTの光電話に新規で入るか、迷っています。このあたりの事情に精通されている方、アドバイスをよろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 最近、とある会社からのセールス電話が断っているにも関わらず毎日のようにかかってくるようになり、着信拒否設定にしようと思っています。 ですが何分その電話機を買ってだいぶ経つため取り扱い説明書をなくしてしまったのか見つかりません。 取り扱い説明書のWeb版にアクセス出来ればいいのですが、ガラケーの為にアクセスも出来ません。 ですので、もしこちらで分かる方がおりましたらお教え願えないでしょうか。 知りたいのは『サンヨー TEL-DJ2』です。 宜しくお願いします。
狭山から大宮指扇地域の使われていない電話番号をまわした時大宮電話局から空港に用いられるチャイム鳴らすような感じで現在使われておりませんのトーキー流れてましたが、そのトーキーはNTTの支店がおこなっているのですか？それともNTTの電話交換所ですか？ついでにそれは西暦1986年ないし西暦1990年までのトーキーです。
普通のPCを使って電話回線を操作（発信・着信）したいと思っています。 電話回線というのは、携帯電話ではなく、電話線を電話機に繋いで使うようなものを想定しています（どうも調べたら固定電話とIP電話は別物という感じなのですが、よく分かっていません）。 普通のPCなので、電話線を繋ぐところ（モジュラージャック？）はありません。そこで、USBか何かのコネクタを挟んで接続するのではないかと思っています。 また、接続できたら、自分でプログラムを書き、プログラムから電話を発信したり、着信を検知して受けたりしたいと思っています。 以上のようなことをするには、どうすればいいでしょうか。 具体的にはどのような装置を用意すればいいか、またどのような開発環境を整えればいいか教えてください。 よろしくお願いします。
黒電話を解約するには、黒電話のモジュラーケーブルを 外せば完了ですか？ それとも、NTTに何か連絡をする必要がありますか？ どうぞ、ご教授下さいm(_ _)m
黒電話をプッシュホンに変えることを検討しています。 この場合に電気屋さんで、プッシュホンを購入して モジュラケーブルを黒電話のモジュラケーブルのさしてある所に はめれば、今まで通りにNTTの市街局番から始まる電話に なるのでしょうか？ また、料金などはどのように変わるのでしょうか？ それに、NTTには何か連絡を入れる必要があるのでしょうか？ なお、IP電話の番号も持っていますが、これはソフトバンクです。 IP電話とNTTのプッシュホンは、料金はどちらが安いのでしょうか？ どうぞ、ご教授下さいm(_ _)m
NTTへの支払いに、コンビニ等への払い込み用紙の期限が切れて使えなくなってしまったような場合、銀行などへ振り込みはできますか？
現在、NTTのフレッツ光を利用しています。電話もひかり電話に加入しています。加入電話は料金が基本で５００円かかります。普段あまり電話は使わないので、この５００円がもったいなく思います。そこでひかり電話を加入電話に変更しようと思うのですが、何か不都合はありますか？インターネットのフレッツ光はそのまま継続しようと思います。 料金の無駄を省きたいのですが、推奨できるでしょうか？
お世話様です。携帯電話みたいにバイブレーション機能のある固定電話を探しています。調べたけぢ見つかりませんでした。どなたかご存じないでしょうか。子機ではなく本体が振動するタイプを探しています。よろしくお願いいたします。
　現在フレッツ光ネクストファミリータイプとひかり電話に加入していますが、解約を考えています。解約後は今の番号を変えずに固定電話だけ使えるようにしたいのですが、新たに固定電話を契約するのに費用はいくらかかるのでしょうか？また工事は必要でしょうか？ 　NTT西日本に何回も電話をかけて問い合わせてみましたが、まったくつながらないので、こちらで質問させていただきました。
私が日時指定をした代引きの郵便物を持ってこられたいつもの郵便局員さんが、 「先ほどから何度もお電話していたのですが、お宅につながらなかったんですよ。 『通信中です』って言われてつながらなかったんです。 だから遅くなってすみません」 と私に言いました。 ちゃんと時間指定の時間内に来ているので、別に遅れていませんが…。 私はいつも自分で指定した通りに在宅して、 釣銭が出ないように、ちょうどの現金をあらかじめ用意しているので、 別に配達の前に電話をいただこうがいただかまいが構わないのですが、 この方は、いつも配達前に送り状に記載している私の固定電話に、 「今から代引きの配達に伺います」と電話を下さいます。 電話本体の電話帳にも番号を登録してありますので、着信拒否はしていません。 私は突然言われた「『通信中です』って言われてつながらなかったんです」 の意味がとっさにはわかりませんでした。 印鑑を押して代引きを支払って荷物を受け取ると、 郵便局員さんは何も言わずにさっさと帰りましたが、 試しに自分の携帯電話で固定電話に掛けるとちゃんとつながりました。 本当はもう一度かけてもらって、つながるかどうかのテストをしたかったのですが、 彼は仕事中で忙しいので、そんな協力はできなかったのかも知れません。 すぐに立ち去ったので、声をかける余裕もありませんでした。 なので結局、何がいけなかったのかわからずじまいです。 その後、他の人の携帯電話からは、ちゃんと私の固定電話につながりました。 履歴は郵便局員さんの分が残っていません。 私は郵便局員さんが間違い電話をしたのではないかと思っています。 私の電話が故障していたり、着信拒否をしているのではないですよね? このまま放っておいていいのでしょうか? 念の為に電話会社に問い合わせた方がいいですか?
会社の固定電話についてお聞きしたいことがあります。 建物に複数の部屋（部署）があり、別の外線番号（A～D）が割り振られている環境です。 私のいる部屋（外線番号A）には固定電話の差込口が2か所ありますが、現在電話機がつながっているのは1つだけです。使用している差込口にはFAXと電話機（親機）一体型が接続されていて、ワイヤレス子機が2台置いてあります。しかし、子機の調子が悪くほとんど聞き取れない状態です。 そこで、ワイヤレス子機をやめて、空いている固定電話の差込口にもう一台電話機を設置しようとしたら、設備関係者からそれはできないと言われました。建物は15年前位に建てられたものということしかわからず、電話回線がアナログかデジタルかわかりません。部署同士には内線があり、外線とは別の番号があります。 （１）どうして電話線の差込口が2か所あるのに2台の電話機を設置できないのでしょうか？ （２）現在使用中のFAXと電話機一体型の親機をただの電話機だけにしても、2台の電話機設置は不可なのでしょうか？ （３）電話番号(A)に着信し、１台の電話で受けている間、２台目の電話が使えなくても支障はありません。なんとか２つの電話線差込口に電話機を設置したいのですが、何か手はないでしょうか？
元々、電話回線がNTTだったんですけど、数年前に諸事情でKDDIに変更しましたが、またNTTに戻したいのですが、費用はいくら掛かりますか？ たしかKDDIに変更した際は800円くらいだったような気がします。 宜しくお願いします。
現在業務上で、例えば高速道路脇の非常電話であったり、病院や大型施設にあるタクシー呼び出し電話のような、受話器を上げるだけで、ダイヤルを回すことなく特定の相手先につながる電話を探しております。 具体的には、無人の施設で、トラブル発生時に受話器で通話してもらうだけでサービスセンターにつながるといった用途に利用したく思っております。 回線はNTTなどの固定回線を利用したもので考えております。 どなたかこのような製品をご存じないでしょうか。
ＮＴＴ(固定電話)で強制に契約解除された場合ですが再び加入出来ませんか？電話番号が変わっても良いので。契約解除予告通知が届いたのが契約解除日の翌日ですので間に合いませんけど。強制的に契約解除された場合には永久に再加入出来ませんか？宜しくお願いします。
DECT方式のドアホンと電話機両方があれば、 電話機にかかってきた電話をドアホンの子機で受け、 ドアホンの内容を電話機で受けるなど、 相互に利用することができるのでしょうか？
NTTの固定電話を解約しようとすると，解約理由が「契約者が亡くなった」場合では取り扱いが違うのはどうしてですか。 以前のように解約による加入権の返金があるわけではないので，契約者が死亡したことを証明するものを提示する必要もないと思うのですが。
しつこくかかってくる勧誘電話を何回も断りましたが、先々月に勧誘電話の人からアナログ電話回線より光回線に変えると料金が安くなるようなことを言われまして工事をしました。工事の前に料金がこのように変わりますよとの案内書が届いた後に工事の確認の電話をもらってから工事をしました。そして先月分の料金内訳を見ましたら以前より高くなったような気がします。それで勧誘電話をもらった代理店に電話をして、以前より高いのではと話をして前の回線に戻したいと言いましたら、自分たちは料金の説明をしたので悪くない、工事費用などは私が払うことになりますよと言われました。契約した以上私が払うべきでしょうか？騙されたような気がしてたまりません。
お世話になります。 小さな事務所で勤めているものです。 弊社は事務所内で作業をする人数は高々３名程度なので、ビジネスフォンは過剰な設備となるため、「ひかり電話オフィス」に家庭用電話機を接続しているのですが、ここ５年ほどで６台ほど電話機を買い換えております。主に子機が使えなくなってしまうためです。 それが充電池のみの問題であれば良いのですが、アンテナに不具合が起きた個体が過去に２台ほどあります（うち１台は保証期間内に！）。 小さな事務所とはいえ、やはり業務用途で使用しているので、一般家庭と比べてどうしても寿命を早く迎えてしまうことは致し方ない、とは思っているのですが、ほぼ１年置きに電話機を買い替えるのは、財政面は当然として、労務面でも負担です（特に電話帳の再入力が……）。 昨今のメーカー事情を考えますと、家庭用電話機が低品質で短ライフサイクルな製品になるのは仕方がない部分はあるかとは思いますが、少し値が張ってでも高品質で長寿命な製品が欲しいところであります。 質問内容といたしましては、長寿命であることを明確に謳っていて、具体的に高品質・長寿命にする工夫を施している家庭用電話機（できれば子機２台タイプ）があれば、ご紹介を賜りたく存じております。 面倒なご質問ではありますが、よろしくお願い申し上げます。
家庭用の固定電話（加入権）が嫁の名義で使用していましたが、離婚となったので嫁が自分の持出し品として持って出ようとしています。ａｕひかりにも加入してますがこちらの契約は私の名義になっています。このような場合固定電話の回線なしでもインターネットを利用できるのでしょうか？ また、新規で私がＮＴＴと加入権の契約をしないといけないのでしょうか？費用はどのくらいかかるのでしょうか？ 説明が下手で申し訳ないですがよろしくお願いします。
ＮＴＴのひかり電話Ａ契約の環境下に設置してあるＮＴＴのＢＸ主装置タイプですが、ＫＤＤＩの個人向け光に移行して、２ｃｈ契約した場合ＢＸは使えますか？ ＫＤＤＩの見解としてはＡＵ光ではビジフォンは使えないとの解答ですが、ルータのＴＥＬ信号を、ＰＢＸにメタル２回線として入線させれば使えそうな気がするのですがどうなんでしょうか？
ＮＴＴで屋内配線使用料を払っていると、 屋内配線故障修理代が無料とのこと。 マンションの場合、屋内配線とはどこの部分でしょうか？ 引き込み口（ＭＤＦ）から部屋のモジュラージャック（ＭＪ）まで？ それとも、 部屋の中（専有部分）のみ、ＭＤＦから部屋の入口は無料修理対象外。
電話に関してなのですが、自分の自宅から県外のある人の携帯に電話かけたとろ 「お客様のおけかになった電話番号は現在使われていないか、もしくは、市外局番からおかけになる必要があります」 とアナウンスで言われるのですがどんなことが考えられますか？ 昨日まではかかってたのですが急にかからなくなりました教えてください！ すいません、携帯電話からではなくて自宅の固定電話からかけてます
家の固定電話なんですが、ナンバーディスプレイの「非通知設定」で非通知の電話は繋がらないようにしてあります。ですが時々、「ヒツウチ」とディスプレイに表示されて長い間電話が鳴り続けます。 多分、セールスの電話等だと思うのですが、あまりにもコール回数が多く（２０回位）緊急の電話では？と不安になります。メッセージが流れれば、緊急の場合ならかけ直してくると思うのですが、繋がっているので、相手にはメッセージも流れず、留守だと思われてしまいます。（セールスなら全然構わないんですが・・・） 以前、会社の電話とかはヒツウチに設定してある所もあると見たことがあります。 このような現象はどのような場合に起こりうるものなのでしょうか？ 現在も、「非通知」はかからないときもあるので、電話は壊れてはいないと思います。
電話の機種名はシャープの「UX-F15CL」です。 出先からこの電話へファックスを送信したのですが、送信エラーとなりました。 そして帰宅後、画面に「受信FAXあり」と表示されているのを確認し、「決定」ボタンを押してプリントアウトを試みました。すると、「しばらくお待ちください」と画面に表示されたまま、電源が落ちたような状態となりました。つまり、どのボタンを押しても反応なしで、受話器を取っても「ツー」と言う通常の通信音はせず無音。 突如このようにフリーズしたようになってしまいました（汗） こんな場合、どうすれば回復させられるでしょうか？
自宅の固定電話を全くと言っていいほど使っていないので、無駄なので解約しようかなと思っています なにかデメリットってありますか? 今現在、発信は皆無（発信は全て通話料無料になった携帯電話） 着信は年に数回程度です 一応 FAX電話機ですが、FAXも全く使っていません 引っ越し時に開設した番号なので、知っている（知らせている）人は十人もいません 住宅ローン契約時は、固定電話の有無は問われませんでした クレカも携帯電話の番号だけで契約できています そもそもIP電話なので、停電時には使えません 色々考えてましたが、デメリットが思い付かないでいます
ご覧いただきありがとうございます。 　以前から留守電機能付きのコードレス電話機を使用していますが、親機の着信音についての質問です。 　機種：ＳＨＡＲＰ　ＣＪ－Ｖ９１（ＣＪ－ＢＶ９１） 　　　　　平成１３年頃の機種　アナログ式コードレス 　この電話機は親機、子機共に着信音が変えられるのですが、親機の、オリジナルメロデの曲名をご存じの方がおられましたら知りたいと思います。 　３曲のうち、２番は　メヌエット（バッハ）　と分かっていますが、１と３が分かりません。 　特に１番は、まったり長閑で美しい曲です。 　メーカーにも問い合わせましたが、既に製造中止機種のためそこまでは分からないとのことでした。　 　宜しくお願い申しあげます。
とある会社の本部で、庶務兼経理を担当しております。 先日、○○ネットワークとか言う会社の営業から電話があり、御社の固定電話の 料金プランを見直したところ、お安くご提案できることが判明したので、ご説明にお伺いしたい との電話がありました。 当社は長くＮＴＴ回線を使っておりますが、一時期、安くなるならと、ソフ○バ○クに 乗り換えたところ、通信障害が発生し散々な目にあったため、ＮＴＴに戻しました。 これまでも、別の会社から回線の変更を提示されましたが、上記の一件から 頑なに拒んできました。 今回、○○ネットワークの営業マンに尋ねたところ、ＮＴＴの料金プラン内での 変更との事で、それならと面談することになりましたが、 差し出された名刺には、「ソフ○バ○ク代理店」の文字が・・・・・・・ 無知な私にも非はあると思いますが、すぐに追い返しました。 電話では、さもＮＴＴの別会社のように装い、実際は「ソフ○バ○ク代理店」 こんなことは詐欺ではないのでしょうか？ 営業マンが帰ったあと、すぐに名刺の電話番号に苦情の電話を入れました。 このほかにも、他社の固定電話回線乗り換えや、ひかり回線乗り換え、 サーバ設置サービスに携帯端末の営業など、本部だけならまだしも、 全ての支部は本部で統括していますので、支部に入った営業セールスは 全て本部（私）が対応しなければならず、正直、辟易しています。 何か良いセールス撃退法はありますでしょうか？ 皆様のお知恵をお貸しください。
NTTに問い合わせメールをしようとしたら、ビリングサービスと言うページにたどり着いたのですが、ここでいいのでしょうか 。 このビリングサービスとはnttの中のひとつなのですか　それともＮＴＴとは別の会社なのでしょうか。 ntt東日本やらNTTファイナンスやらnttビリングサービスやら名前がたくさんあってなにがなんだかわかりません、、、 このビリングサービスとは主になんの会社なのでしょうか。よろしくお願いします。
教えてください。 シャープのドアホン対応コードレス電話、JD-710CWを使用していましたが、 故障したため同じくドアホン対応のJD-G60CLに買い替えを検討しています。 JD-710CWの子機がJD-G60CLで使用可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。築４０年の公団に住んでいます。　２年前に入居し固定電話を設置していますが、一月前より受話器を取るとザーザーという不快な雑音が聞こえます。　電話機を交換しても同じなので回線の異常かなと思います。　ＮＴＴ　は訪問修理したら７千円のサービス料を取られますので×。あとは　電話線の交換を考えていますが、どなたか同じような経験で自分で解決された人はいませんか。治らないのなら、固定電話の解約も考えています。インターネットはしませんので、電話回線のみです。
自営業ですが、セールスか振り込め詐欺などやましいと思われる相手から 電話がかかってきて、出たらなぜか無言で切られます。 かけ直したら出ますが、やはり無言で、会社のフロアのザワザワした感じの音が聞こえます。 その番号からは何度もかかってきていますが、着信拒否は有料でしかできない 電話であるため、そのままになっています。 電話番号で検索したら、おおよその住所はわかるものの、 会社名などは出てこないためやはり悪徳系などのあやしい会社だと思われます。 どうにかギャフンと言わせたいので、相手からの電話を転送で同じ電話番号にかけ返すか、 何かに電話番号を登録して相手の電話にかけるように仕向けたいのですが、 妙案ございましたら教えてください。
ソフトバンクの法人おとくラインは最大何回線までひく事が出来ますか？ 新規事業で回線数をたくさんひきたいのですが、100回線とか可能なのでしょうか？
こんにちは。 電話を切った後のツーツー音（終話音？）について教えてください。 AさんがBさんに電話をかけ、通話をし、Aさんが先に電話を切った場合、Bさんが聞くツーツーという終話音は実際には呼び出し音でしょうか？話中音でしょうか？それとも別の定義（周波数、音の間隔）があるのでしょうか？ 呼び出し音と話中音で、周波数と鳴らす間隔が異なるのは分ったのですが、終話音はどちらかに当てはまるのか、それとも、別の周波数と鳴らす間隔が定義されているのか…。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
お向かいの家の人がご高齢で、電話の呼び出し音が聞こえにくい状態です。 ボリュームいっぱいで、近所には響き渡っているのに、本人にはほとんど聞こえないようです。 その人が使っている電話機メーカーサポートで、高齢者対応の呼び出し音はないのかと聞いたのですが、今発売されているものにはない、という回答でした。 （貴重なご意見ありがとうございます　とマニュアル通りなしゃべり口調だったので、開発側に伝わるのかなと思ってしまいました。） 現在、発売されている電話機（できればFAX付希望）で、高齢者が聞き取りやすい周波数に対応した呼び出し音が選べる電話をご存じでしたら教えてください。 または、電話が鳴るとその音に反応して呼び出し音が鳴る装置（もちろん高齢者が聞き取りやすい音がなるもの）があれば教えてください。
10年以上使っているシャープ製の電話機ですが、最近子機を使って話をしているとすぐに電池が無くなります。 電池交換で良くなりますか？
インターネットのためNTTのフレッツ光にして固定電話を契約していません。 この度、固定電話が必要となりましたが、ほとんど使わないため基本料金の安くなる方法を探しています。050・・・とか、電話番号は変わってもかまいません。 NTTのフレッツ光のIP電話だと500円/月と聞きましたが、これがやっぱり最安でしょうかね？ どなたか教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
神奈川県藤沢市と東京都武蔵野市は大都市に隣接しているのになぜ市外局番が４けたのままなのでしょうか。どなたか教えていただければ幸いです。
固定電話にボイスワープを設定し、携帯電話Aに転送するように設定しました。さらに携帯電話Aから携帯電話Bに転送するように設定をしたのですが、この時の通話料金はどうなるのでしょうか。固定電話から携帯電話Aの通話料金と携帯電話Aから携帯電話Bの通話料金の2箇所で料金が発生するのか、又は固定電話から携帯電話Bの通話料金しか発生しないのか。 ご存知の方どうぞよろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 当方、コールセンターで働いているのですが、時折お客様が電話を切った後に保留音が聞こえることがあります。 なぜ保留音が聞こえてくるのでしょうか？ わかる方がいらっしゃいましたら回答をよろしくお願いします。
Ｊ：ＣＯＭ　ＰＨＯＮＥと　Ｊ：ＣＯＭ　ＰＨＯＮＥプラスの違いがかりません。 Ｊ；ＣＯＭテレビを利用していますが、この利用に際してのサービスパックとして お得プランを契約してあります。この契約ではＴＶ・録画機能付きＢＯＸ・Ｊ：ＣＯＭＰＨＯＮＥ がセット条件なので固定電話を引きました。そしてこの固定電話にａｕ携帯の同一確認登録をして その代金をｊ：ｃｏｍとａｕ携帯の纏め支払契約を結びました。 この場合、Ｊ：ＣＯＭ　ＰＨＯＮＥプラスなのか？プラスにするためには別の契約が必要なのか を教えてください。
(1)初期費用や解除料金・基本料金・ユニバーサル料が発生しない (2)電話番号やメールアドレスが発行されない (1)(2)のいずれも満たす場合は住所変更も氏名変更も・支払方法変更も解約新規となります。 との回答 楽天でんわは(1)(2)すべて満たすため、解約新規でもお客様に不利にならないという考えから解約新規は認められると解していいでしょうか？
携帯電話・PHS あとヤフーBBを除くIP電話ですか。 ひかり電話はやめたほうがいいよ、ナンバーディスプレイ無だし、無料通話はないし、工事費かかるのでとNTTコミュニケーションズの代理店で言われました。 具体的にはocnドットフォンも、050plus、odn、nifty、ビッグローブ、sonetフォンあたりはOKだそうです、あとiphoneもしくはスマートフォンまたはiモード携帯などで使えるアプリケーション系のIP電話（例：スマートーク、ブラちゃんのクラウドソフトフォンなど）もOKということであってますか？
実家の電話料金を安くしたいのですが、どうすれば一番良いかがわかりません。 アドバイスお願いしたいです。 今までは兄が母（60代）と一緒に住んでおり、兄がネットを利用していたのですが、兄が転勤で家を出たため、母のみで一軒家に住んでいます。 電話はするようですが、ネットは多くはしません。また、母には携帯電話（いわゆるガラケー）を渡しています。 今の契約はこうなっています ・ひかり電話 ・フレッツ光 ・nifty 合わせて6000円ほどかかっているようです。 希望としては、 ・固定電話の番号は残したい。（ひかり電話の前は普通の加入電話でしたので、加入権はあります。） ・ネットも多少はしたい。 　（母にはipadを渡していて、使っているようです。が、メールやウェブの確認で、動画などは見ません。ただし、スカイプは多少します。） ・盆正月に兄弟が帰省したときに、通信料が増えることにも対応できるようにしたい。 ランニング費用としては、 電話を加入電話に戻して、ネットを格安SIMである U mobile ｄ　680円（１GBまで） あたりにすると良い気がするのですが、どうでしょうか？ その場合の注意点などありますでしょうか？ また、加入電話以外に、固定電話番号を残したまま使える固定電話のサービスで、ネット含め安いところはありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
NTT固定電話を含めた通信料金の削減の相談 田舎の実家がNTT固定電話に加入してますが、毎月5000円 (通話料1000円程度、回線使用料2400円、キャッチ300円、ナンバーディスプレイ1200円(自営業やめているのですが、事業者用として取られているようです))程度の支払いがあります。この他にADSL料金があります。 家族通話の関係で、auとSoftbankの携帯も持っております。(費用は子ども持ち) ただ、携帯は便利ですのでそのままにして、NTT固定電話は勿体無いのでやめたいのですが、携帯が鳴っていることに気づかいないことがある、高齢なので付き合いの関係上固定電話の番号を代えることに抵抗があるとのことで、この状態がズルズル続いています。 年間にするとかなりの出費となり、何かを切らなければとは思っています。同様な状況の高齢者の方はどうされているのかと思い、質問させて頂きます。ナンバーディスプレイを普通料金に戻してもらう、ADSLを割安なものに変更するなどを考えておりますが、何か良いadviceがあればお願いしたいと思っています。個人的には、高齢者は特に、電電公社からのつながりでNTTには相当な出費をさせられてきているのではないかと思っていますので、なるべくNTTに加入しない安い方法があればと思っています。
自宅では、固定電話を電話として使用することはほとんど無いのですが、同じ敷地内の別棟の 親世帯は、自宅の電話の子機を使用しています。今使用している子機が、機能を果たさなくなり、 新しく購入を検討しています。機能はシンプルでいいのですが、子機への電波がの強弱があるとすれば、できるだけ強い物がほしいと思っています。もし情報をおもちの方がおられましたら、教えていただけけないでしょうか。電話本体と子機１台、それとナンバーディスプレーを利用しています。
自宅に迷惑電話が連日かかってきていて、大変困っています。 相手の番号が分からないので、警察も動くことができません。 自宅の電話はレカム・ホームテレホン‎VXという古い機種で、ナンバーディスプレイの表示やNTTの表示サービスの対象外になっています。 「ナンバーお知らせ１３６」を使ってみたのですが、ひかり回線にしているため、こちらもサービス対象外。 どうにか相手の番号を手に入れる方法はないでしょうか。 やはり電話を買い替えるしかないのでしょうか。 今は電話線を抜くことしか対処法が分かりません。 できればすぐ実行できる方法を教えてください。
現在光回線を使っているのですが、ネットはスマホのデザリングで充分なのでインターネット回線を解約し、固定電話の回線のみにしたいと考えています。 が、何処にどう言っていいかがわかりません。 また、光電話ではなく、アナログに戻したいです。 停電などに備えたいという思いからなのですが、実際どうなのでしょうか？ まったく詳しくないので、分かりやすく回答を頂けると助かります。
固定電話ってふつう家にあるんですか？
昔黒電話というものが普及して、うちにもありました。 なぜ黒色だったんでしょうか。
コードが、ぐるぐるのタイプになったのはいつ頃からなんでしょうか
今って、電話加入権はいくらなのでしょうか？ タダですか？
おれおれ詐欺を防ぐ方法のひとつに、電話機で『録音を開始します』と受話器を取ったときに、話し始める電話の威力があるとの事ですが、そのような電話機の機種名を御教示ください。 また、タウンページから電話番号を削除するには、どこに電話をすれば良いのか教えてください。
現在NTTのBフレッツ、マンションタイプが導入されているアパートに住んでおります。今は携帯のみで固定電話がないのですが、インターネットも光回線にしたいので導入を考えております。質問は建物に光回線が導入されていれば、初期工事費24000円は必要ないのでしょうか？ご回答よろしくお願い致します。
ピンク電話を使用していました。 このたび諸事情により、ピンク電話の回線を解約して光電話回線にしました。 光電話でピンク電話を使用したくて、自立課金のある電話機を中古で買おうと検討しています。 そこでなのですが、自立課金機能つきの機種を教えてください。 また、自立課金というのは　硬貨収納信号契約なしでも課金の使用できるという解釈でよろしいですか？ また、仮に　加入電話回線で硬貨収納信号契約を復活させたとして　ピンク電話機と一般電話機の慣用はできますか？　ピンクは675s-a2 一般電話は600-a2　としています。 　　 用途は趣味でなく、客貸し出しが用途です。 また、予算は　電話機代五千円以内なので　課金ダイヤラー装置等は頭に入れてません。
４年前くらいから、固定電話への イタズラ電話があります。 家にいないことが多いのでどのくらいの ペースでかかってきているのかは、わかりません。 内容は、無言電話だったり、ワン切り 夜中にかかってきたりもします。 かけ直そうとしても、番号の表示不可、 この番号へは繋ぐことはできません。 とアナウンスされ、こちからはかけられません。 はっきり言って、気持ち悪いし、イライラします。 なので、番号を特定する方法や アドバイスがあれば教えてください！
会社でokiのビジネス電話機を使っております。 使い方についてご質問なのですが、私の部署では一人一人が違う番号を所持しており、私は庶務をしておりますので、誰にかかってきてもとっています。 が、しかし違う部署にどうにも合わない女性がおりまして、、 よくいじめられます。皮肉をいわれたりするので、できるかぎり取りたくないのです。 多分、その女性も私にでてほしくないとおもってます。 そういった場合、その女性がかけてきた電話のみ、違う方にとっていただきたいのですが、電話をとるまで番号が表示されません。。 ナンバーを表示する設定はあるのでしょうか？ もしくは特定の人の電話がならないようにはできますか？ 繋がりますが、私の固定電話だけ、音がならないようにということです。 なんとかして、その人の電話だけわかるようにしたいのです。 電話機はokiの2161です。 よろしくお願い申し上げます。
数年前に引越してきてから、毎月月末の深夜二時前後に、 決まって家の固定電話に非通知電話があります。 我が家は非通知拒否にしていますので、 呼び出し音が鳴らないのだと思っていましたが、 インターネットで調べたところ、それは、 「ノーリンギング(遠隔検針)」 の可能性が高いことがわかりました。 我が家の電話番号は、とても間違い電話が多い番号でして、 間違い電話の件は、 以前ここでお知恵をお借りして解決できたのですが、 その「ノーリンギング(遠隔検針)」とやらは、 解決しないので気になっていました。 これは前の番号の持ち主が契約したのだと思います。 その解約方法がわかりません。 どこと契約しているのかもわかりません。 どのように調べて解約すればいいのでしょうか? 特に問題はないので、放置すればいいのでしょうか?
スカイプを使って固定電話とやり取りする場合について質問ですが、こちらから相手に向かって電話する場合は良いのですが、あちらから此方に通話する場合は一体どうなるのでしょうか? こちらはPCである為に、電話番号を持ち合せて折らず、相手は固定電話故にインターネットにも繋がりません。 相手の固定電話からPCのアカウントしか持っていない私のPCに、相手の固定電話からの応答は可能なのでしょうか?
　この度エステのお店をオープンする事になりました。それにあたりご予約の為の固定電話を新規に設置して携帯電話（こちらも新規購入）に転送したいと考えているのですが、なるべく経費を節約したいのでなるべくお安い設置方法を検討しているのですが、自分で調べてもいろいろあるので決めかねております。詳しい方のご意見、ご助言を頂ければ助かります。宜しくお願い申し上げます。 　 そして設置後の基本料金や通話料等も節約したいので、そちらのご助言もございましたら合わせましてお願い致します。
平成6年に株式会社テレフォンサービスセンターというNTT特約代理店から電話加入権を購入しました。購入条件に7万円買取保証書がありました。NTTとの契約だから潰れて返せなくなることはないと、営業マンに言われ契約しました。 当時、若かったのも、世間知らずだったのもあり、鵜呑みにして契約しました。解約のため契約の番号へ掛けると「現在使われていない」とのこ。ネットで調べて見たのですが見つかりません。この会社は社団法人全日本電話取引業協会正会員でした。郵政大臣許可第1631号です。 この社団法人に問い合わせすべきなのか迷っています。どなたかアドバイスください。
フリーダイヤルって携帯からでもかけられる番号とかけられない番号がありますが、 違いは何ですか？ 携帯からかけられるフリーダイヤルは、その会社がオプションで携帯でも通話できるようにしているのでしょうか？
昨年10月に電話代支払いの未納がありました。 家庭の事情で支払い者は遠方におり、未納が把握できておらず、通話が不能になっていることでNTTに照会しわかりました。 現在、２月末になり、Bフレッツの返却キッドが送られてきたため、再度NTTに照会したところ、加入権の剥奪になっているそうです。 復活はできないそうです。 未払いがあったのはこちらの落ち度ですが、半年もしない前の１ヶ月のみの未納でも、意思確認すらなく解除要件となるものでしょうか。 納得がいかず相談させていただきました。 よろしくお願いします。
電話機で「panasonic VE-GP53-S」の着信拒否に設定した電話番号を解除したいのですが、説明書(ダウンロード)を見ながらしても出来ません、どうすればいいですか?
今固定電話の家の電話機が 音量が小さすぎて困っています 色々やったのですが、全然だめで もう5年以上は昔のものですので 買い換えようと思っています 出来れば電話機だけでもいいのですが FAX付きもいいかなと思っています お値段が高くなるようでしたら 電話機のみですが 子機が2台ついてるものを探しています そして何よりも、呼び出し音が大きめで 探しています 大音量とかそういうのではありませんが 例えばテレビを見ていたら鳴ったかどうかわからないので そこまでじゃないものを探しております。 （むしろ奥の部屋の子機で鳴ったことがわかる感じで） 何かおすすめのものはありませんでしょうか よろしくお願いします＾＾
ひかり電話対応ルータ(PR-S300HI)とPCを接続していて、IP端末としてひかり電話の子機として使用できるみたいなのですが、どのソフトを使えばいいのかわかりません。
固定電話を新設しようと思っております。 携帯電話がメインなので固定電話はそれほど 使用しないので、月額使用料が安い会社を 探しております。教えていただけないでしょうか （探している固定電話会社） ・月額利用料の最安 　携帯電話に転送するオプションがついての 　月額使用料が最安な条件で探しております ・通信料はほどほど
事業用固定電話をひいています。 ネット、ファックスなし。 携帯電話へ転送して使用することが多いです。 固定電話基本料金+転送サービス+ナンバーディスプレイで4800円かかっています。 私にはどのようなプランがお得なのでしょうか？ おとくラインの営業の電話がかかってきますが、ＮＴＴマイラインプラスよりもおとくなのでしょうか？ いまいちよくわかりません。 お詳しい方教えてください。
アナログ専用の電話を買ってしまったのですが、デジタルに変換して使えないでしょうか。 先日、オークションでアンティーク調の電話を落札しました。 見た目で気に入って、買ったのですが、回線についてはよくわからず購入。 商品が届いて早速取付けをしようと思うと、 電話機がアナログ回線で設置場所の回線がデジタル回線の為 使えない事がわかりました。 何とかこの電話を使えるように工事してくれる業社さんや会社をご存じであれば 教えて頂けませんでしょうか。 場所は大阪府堺市北区金岡町です。 どうぞよろしくお願い致します。
近々固定電話を老朽取り替えするのですが、古い電話を捨てる際に電話帳や履歴などのデータをすべて消去してもデータを復元されるなどの危険性があると思います。PCを捨てるのならば、HDD初期化の後、HDDやメモリ類を取り出して物理的に破壊処分するということになると思うのですが、固定電話の場合、記憶装置がどこにあるのかわかりません。どうすれば安全に廃棄できますか？
唐突に質問失礼致します。 この度、10年以上使ったビジネスフォンの買い替えを検討しています。 昨今のパソコンや携帯事情により、そこまで頻繁に使わなくなってきたので新品ではなく、 中古品あるいは新古品で、いくつかの業者に見積もりを立てて頂いたのですが、(1)～(3)でどこがいいのか迷っています。 回線は二回線で、コードレスの電話機３つの設置です。 (1)NTT BX（中古）　主装置内臓電話機×１ ＋アナログコードレス電話機×３ その他、設置費・工事費・出張費・アダプタ等、合わせて１２万円 （アイ・ティ・ワークス） (2)パナソニック　ラ・ルリエ（新古） 主装置 VB-F050×１ 12キー電話機 VB-F411KA-W×１ ＋2.5Gカラーデジタルコードレス×３ VB-400B その他、設置費・工事費・出張費・アダプタ等、合わせて１３万円 （東京テレホンシステム） (3)NTT　αGX（中古） ＋アナログコードレス電話機×３ その他、設置費・工事費・出張費・アダプタ等、合わせて１８万円 （ビジネスフォン.com） パナソニックは新古品ではあるがビジネスホンから撤退している、NTTは安心ではあるが中古品・・など一長一短で迷っています。 どなたかご存じの方がいらっしゃいましたらご教授ほど、よろしくお願い申し上げます。
は課金されませんよね。 国際電話であっても、相手側の現地のアナウンスで、is　not　in　serviceというアナウンスが流れた場合は課金されないことが多いようです。 これの応用で、電話会社のアナウンスや呼び出し音、アダルトテープや音楽を流した場合でも課金されないケースがありました。 ロシアの電話会社は昔そうでした。 これに対して、kddiは1分呼び出し音を流したら強制切断という対策をとったらしいです。 結局、呼び出し音の代わりに、アダルトテープを流したり、音楽を流すのは違法なんでしょうか？
お店の電話にこのような電話がありました。 「ひかり電話+どーんとライト割　でインターネットを使わない固定電話だけの契約において料金がお得です。固定電話の番号のまま利用可能。合計3800円でご利用可能。光回線工事費用０円。」と。 当方、事業用契約で ＮＴＴ固定電話（2800円） ナンバーディスプレイ（1200円） 転送電話（800円） 合計4800円かかります。 本当にお得になるのでしょうか？ いまいち調べてもわかりにくいです。
kddiの国際電話を使い、ニューヨークの天気予報に2600回もかけましたが、請求は来ませんでした
フリーダイヤル等は除く 例外：ドットフォン1分－0.5円 ですか？
25年くらい前ですが、自分が小さいときは公衆電話は1回10円だと思っていました。 ですが、遠くに旅行に行って自宅にかけたとき、10円玉で電話をかけてすぐ切れるのはおかしいと思い、そこで初めて公衆電話は時間制限あるんだなあと気が付きました。 てか、昔は市内通話は1回10円だったんでしょうか？ 今後、公衆電話は1回10円にしたら公衆電話は普及しますか？
パナソニックのFAX付き電話（子機２台付き）KX-FKD502-Sを2012年12月に購入しました。 子機の１台（１階）を使用していると相手側から雑音が入る、聞き取りにくいなど言われます。メーカーに点検に出しましたが、問題はないとのこと。２階で使用している子機はそのような症状は出ません。再度メーカーに出しましたが、問題ないとの事でした。親機から子機までの間は直線で約１１ｍ、１部屋おいて廊下そして子機のある部屋です。和室です。 相手側から聞き取りにくいと言われた時に廊下に出て親機に近づくと症状は出ません。 電波の問題と思うのですが、中継アンテナを設置すれば改善できるのでしょうか？ 購入した店の方は実際にやってみないと確約は出来ないとのことです。１万円出して改善されないようであれば無駄になります。 １５年程前のシャープの電話ではそのような症状は出ませんでした。2回の点検の間お借りしていた電話でも同じ症状が出ました。最新の電話は電波が届きにくいのでしょうか。 よろしくお願いします。
公衆電話からソフトバンクモバイルへの携帯は10秒で10円で高いです。 新幹線の列車から電話を掛ける場合は4.5秒で10円だそうです。 10円単位で非課税なのはありがたいですが・・・・・
初めまして。宜しくお願い致します。 現在夫婦共に携帯電話のみで固定電話がありません。 昨年引っ越しを行ない、子供も生まれたため、今後のことを考えて固定電話を置きたいと考えております。 恥ずかしながら、今まで固定電話を契約した事が無いため表現などがおかしい箇所があるかと思いますが、アドバイスの程、宜しくお願い致します。 ・IP電話の050ではなく、東京なら03、大阪なら06といった番号が希望ですが、これはアナログ電話と言われるタイプでしょうか。 ・固定電話はNTTの他、KDDIなどでも可能なようですが、KDDIでも上記の東京なら03-、大阪なら06-といった番号が可能なのでしょうか？（携帯電話がauのため、統一できればスッキリかなと思いまして） ・フレッツ光やauひかりのひかり電話と言われるものは、IP電話なのでしょうか？ （アナログ電話より安くなるようですが、050番号は嫌なので。。。） ・ネット回線もいずれは引きたいのですが、同時契約の方が良いでしょうか？ （初期費用が安くなるなど） ・NTTの場合、どこで契約するのでしょうか？固定電話機を購入する家電製品店でしょうか？ （電話機は予め購入しておくのでしょうか？） どこで契約し、どういった内容が良いのか。内容にはどのようなパターンがあるのか。 ネットでいろいろ見ましたが細かい部分がよく分からず、質問をさせて頂きました。。 アドバイスの程、宜しくお願い申し上げます。
スマッシュコールでは日本国内にかけるときは 00534960-81＋０を取った市外局番 ここで、010-850-2-18111にかけるときは 005349608110850218111となる 010は日本からかけるときの国際電話なので、０を省略することで8110となる、これで日本国内料金で国際電話がかけられてしまう。 これを使ったら不正使用になりますか？
各地の天気予報を聞くときは、市外局番＋177でいいですよね？ スカイプから天気予報を聞くときは+813177で天気予報が聞けます。 でも一部の電話や端末からは市外局番＋177では桁数不足のエラーが出る場合があります。 こういう場合は、03-177-55555などと後ろにダミーの電話番号をつけてわざと10ケタにする必要があるそうです。 ocnドットフォンも052-177とダイヤルしたら、エラーになりました、052-177-5555にしたらつながりました。 香港の電話からかけるときは81-52177でいけました。韓国の電話の場合は桁数が足らないというエラーが出ました。 桁数が足りないエラーが出るときはダミーの電話番号をつけて10ケタにすればいいということでよろしいですか。
こちらのカテゴリでよろしいでしょうか。 うまく説明できないのですが、10年前の電話番号と住所を頼りに人を探しているという状況です。場所はオーストラリアです。 10年前お世話になったA家の固定電話の番号は　1111-1111（仮）、住所は　ABC Road（仮）でした。 10年ぶりに電話してみると見知らぬBさんが出て、自分は4年前にそこに引越してきたと言います。 ただ、B家の電話番号は 1111-1111　ですが、住所は　EFG Road　だそうです。 Bさん曰く、私の探しているAさんはまだ　ABC Road　に住んでいて、電話番号だけが変わった可能性もあるのではないかとのことです。 固定電話でそういうことってあるのでしょうか？　 A家が電話番号を変えたのだとすると、A家の旧番号は長くても6年で他の地域に住むB家の番号になったということになります。 海外事情は異なるのかも知れませんが、日本の場合でも構いません。 ご存じのことがあればお聞かせいただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。
たまにですが、固定電話に非通知の着信履歴が残ります。 電話機で非通知拒否をしているので、着信音は鳴りません。 相手には、「この電話はお受けできません。番号を通知しておかけ直しください」のようにメッセージが流れます。 時間帯は午前もあれば、午後もあり、深夜や明け方や、いつでもです。 着信音が鳴らないので、気づくと履歴アリのランプが点いているといった感じです。 最近始まったわけではなく、かなり前からありますが、1ヶ月に何回かというところでしょうか。 いったいどういう人がかけているのか、何のためなのか。 そこがすごく気になります。 お分かりになる方いますか？
複数の店舗を運営しているのですが、 ある店舗のみ電話機の呼び出し音数が違って困っています。 店舗側では、１、２コール目で電話を取っても かけた方が１０コールくらい待っていることがあります。 ＮＴＴに問い合わせても「異常ない」ということでまったく解決しません。 どうしたら良いのでしょうか？ 尚、回線は光回線です。
NTTの固定電話からauひかり電話に変えたいと思います。 NTTの各種サービスは変わらず使えますか？ 例えば 転送サービスなど
初めまして、固定電話について調べてみましたが沢山ありすぎて どうすればいいのかわからないので教えていただけると大変助かります。 現在実家暮らしです。 私自身、難病で障害者です。 親もそれぞれ特病を持ちながら世話をしてくれていますが体力的に限界にきています。 迷惑ばかりかけておりこのままではいけないと親元から離れて生活を計画中です。 来年引越し予定で家も決まっています。　 引越し先で携帯電話（ドコモ）は持っていますが事務所などの連絡の為にFAXも必要なので 固定電話とインターネットも申し込みをしたいと考えています。 私は声を出せませんので殆ど電話をかけることはありません。 この状況でどこの会社が一番良いのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
事業用に固定電話を引くのですが ＮＴＴ固定電話（2800円） ナンバーディスプレイ（1200円） 転送電話（800円） 合計4800円かかります。 こんなに払うならネットをつないで色々な割安プランで・・・・とかしたらもっと安いプランorネットつないでるにもかかわらず殆ど値段差なし みたいなことになるんでしょうか？ 具体的に良いプランとかありますか？
ひかり電話オフィスタイプを利用している者です。 ＮＴＴ東日本より、(1)「ひかり電話オフィスタイプの設備切替工事のお知らせ」のハガキが届きました。 その後、(2)「ひかり電話オフィスタイプ対応機器のインターフェース変換端末設置のお願いとお客様への訪問のご案内」という別のハガキが届きました。 お問い合わせの電話番号は二つとも違います。 (1)はＨＰでも確認し特にこちらでは何もせず工事を順次行い、お伺いすることもないそうです。 問題は(2)のほうで、内容は私の家はひかり電話オフィスタイプ対応機器のインターフェース変換端末が未設置のため(1)の工事が完了するとひかり電話が利用できなくなるというものです。なので変換端末を設置する必要があるのでＮＴＴ東日本が委託した(株)協和エクシオの説明員が伺います。というものでした。 そして、本当に説明員が来たのですがこの日は母一人だったため説明だけで帰ったのですが名刺もなかったので帰り際追いかけて名刺をもらいました。光情報通信(株)というハガキの協和エクシオとは違う会社名でした。 また、怪しかったのでＮＴＴ東日本のも電話してみたのですが部署がちがうからよくわからないそうでＮＴＴ東日本からも(2)に電話してくれたのですが話し中だそうです。そうすると(2)から家に電話がきたので(1)と(2)はつながってる感じ？です。 どうして私の家が変換端末未設置とわかったのか、今までそれがなくても使用できてたのに（ひかり電話にして３年ぐらい）、本当に必要なのか・・と疑問が生じます。 本当にこのハガキを信じて、工事してよいのでしょうか。料金もかかるかもしれませんし。 ＰＣも利用できなくなるのは困りますしわからない状態です。 どなたかこのようなハガキが届いた方や、ひかり電話について知っている方、よろしくお願いします。
自宅の住所はわかっています。 電話番号を知りたいです。 １０４に問い合わせましたが、登録されてないとのことで分かりませんでした。 他に個人宅の電話番号を調べる方法はありませんか？
現在７台の電話機を事務所で使っていますが古いタイプで掛ってきた相手の番号が表示されません。 そこで、７台のうち１台だけ（電話に出るのは私だけなので・・・）、市販の電話機（相手の番号表示が出来る・迷惑電話を拒否できる等の機能付き）を買ってきて、ジャックを差し替えれば、電話の発信・受信は出来るのでしょうか？ 共通の短縮・内線等は、使えなくてもかまいません。 取り敢えず、掛ってきた相手の番号を表示したいのと、受けたくない番号を拒否出来れば良いんです。 電話回線に関して、詳しくないので教えて欲しいのですが、番号表示と言うのは、NTTのサービスなのでしょうか？ サービスの申し込みが必要でしょうか？それとも、電話機に付いている機能として電話機を設置すれば表示されるものなのでしょうか？
現在、高校１年生の息子と二人暮らしの父子家庭です。 来月に引っ越しをすることが決まりました。 そこで、ほぼ使わない固定電話をどうするか、悩んでいます。 私と息子それぞれスマホを持っていますし、仕事上のやり取りはここ数年で１００％ＰＤＦに代わりＦＡＸの必要性もなくなりました。 一昔前は固定電話を持つことの信用性などを問われるなどと言われたこともあるのですが、現在そして今後固定電話を持つ意味があるのでしょうか。 一番心配しているのは、息子が今後、就職、進学、一人暮らしとなったときに、信用性が現在でも考慮されたりすることなのです。 ご体験や実務をなさっている方など幅広いご意見をいただければ幸いです。
早朝とか深夜の呼び出しを停止したい。 電話機の機能がない電話機ですので、 回線を一時停止さすタイマーなどあればお願いします。
引越しをする予定で、今の固定電話が必要なくなり加入債権を売却したいのですが、どこかで買取してくれるところをご存知なら教えてください。(埼玉県さいたま市に現在は住んでいます。) どのようにしたらいいのか手続きの仕方もお願いいたします。
フリーダイヤルは無料なのにナビダイヤルはなぜ無料じゃないのでしょうか？
一般電話に両手が空く様ヘッドセットを探しています よく電話の相談窓口などの画像に有るような物で頭の上にバンドがあるようなタイプです 片耳で聞き反対側は押さえるタイプでブルーツースのハンズフリーの様な物ではありません ネットで調べたところ一般用には電話の差し込み口から両方に分けて装置を付ています。 価格は￥4.000.-位なのですが　電話で問い合わせた所（音質や操作法など）輸入したばかりなのでよくわからないとの事および在庫が無くなったら終了で、ちょっと心配です。 ネットでは2社ほど見つかりましたが、国産でご存知の方がいらしたらよろしくお願いいたします。 電話機本体はスピーカーホン等の機能を持った物もありますが、今回Ｐanasonic VE-GD71-S を購入したばかりで　通話拒否 /通話録音/電話帳機能/子機　等いろいろ付いていますが　ヘッドホン機能が出来ないので。。。。 受話器はマイクとスピーカーだけなのでコネクターをここに刺すだけで通話機能ができれば簡単なのですが、 この場合受話器を押すスイッチ部分は小細工いたします。 ＰＣ用のヘッドセットとコネクタの4本線の接続が分かればＰＣ用を改造しても良いのですが。 お知恵をお貸しください。
一人暮らしの義母が、 ナンバーディスプレイの契約をしました。 工事は来週で、まだ使用できない状態です。 プランが「フレッツ光」になっていたのですが、 「フレッツ光」ってネットをする人が契約するものじゃないの？？ と、思ったのです。 我が家は、契約をしていないのでさっぱりわかりません。 ナンバーディスプレイはフレッツ光契約をしないとできないのでしょうか？ もしくは、契約しなくてもできるけど、なにかメリットがあるということでしょうか？ ちなみに、義母は携帯の着信履歴の見方も何度教えてもわからない人で 着信があったときは、かけてきそうな人に 「電話くれた？」とかけまくる感じなので パソコンは持っていないし、触ったこともない人です。
携帯電話には設置場所住所がありませんが。固定電話には契約者住所と設置場所住所があります。なぜでしょうか。 あと、請求書送付先住所というのもありますが、この３つの違いはなんでしょうか？ わかりやすい例だと、契約者は本社、設置場所は支社・支店などのケースがあてはまるんでしょうか？ 通常住所変更というと移転の話になりますが、請求書送付先住所の変更はまた違う次元になりますよね。
固定電話の着信履歴についてご質問いたします。 固定電話に残った着信履歴をパソコンに表示させることは可能でしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
ＤＥＣＴの電話機をＮＴＴ電話回線に接続しないで家庭内のインターホン代わりに利用できるのでしょうか。また、その時子機への電波到達距離はいかがなものでしょうか。
NTT西日本ひかり電話の ひかり電話 のオプションサービスで、ナンバー・ディスプレイだけ利用したい場合は ナンバーディスプレイ(420円)+月額基本料金(525円)の計945円いる のですか?。もしそうなら6つのオプションサービス全部と504円分の無料通話と月額基本料金込みね ひかり電話A(エース)1575円 のがお得ですか? しかし、ナンバーディスプレイしか利用せずほとんど電話しない場合だとどちらのがいいでしょうか? ナンバーディスプレイだけにする か ひかり電話A(エース)のがいいか
NTTに問い合わせても回答が得られませんでしたので、質問します。 この表題の機種ですが、主装置にファクス/電話自動切換え（判別）機能はありますか？ 標準装備でもオプションでも問題ありません。
フレッツ光に問い合わせをしたのですが、回答する人によって答えが違っていたので わかる方がいました教えて下さい。 １，無応答時転送と登録番号転送は同時に利用出来ますか？ 例）自宅電話に出れなかった時は私の携帯に転送、 でもA社からの電話のみ主人の携帯に転送 ２，自宅無応答→私の携帯に転送の設定をしている時、私の携帯で着信拒否をしている 番号から自宅にかかってきたら、 その番号は転送（着信）されるのか、着信拒否されるのかどちらになるでしょうか？ １に関しては出来るのであれば、設定方法も教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
ダイヤルイン(DI)はなんとなくわかるのですが、ストレートラインダイヤルイン(SLDI)がよくわかりません。 自分で調べた範囲の理解で言うと。 DIはダイヤルイン番号にかかってきた電話が1台の設定。 SLDIは電話機は指定したグループの複数の電話機。 という解釈でいいのでしょうか？ 主に多機能電話機での説明があると嬉しいです。 官庁などでダイヤルインの導入が多くなってきてますが、 電話機は、多機能電話機ではなく一般内線電話機です。 DIの着信に対し、グループ複数台が鳴動しています。 これは、多機能電話機であろうと、一般電話機であろうと、SLDIの仕組みで動いているのでしょうか？ 違いや、そもそもの機能の違い、この機能の目的や、シーンなどご教示いただけると助かります。
私の母が目が悪く小さい文字が見にくい状態です。 固定電話（パナソニックKX-PW607)のコードレス子機のディスプレイの文字やボタンの文字が見にくいようで家から電話をかけるのにもかんたん携帯（auのK004)の方が文字が大きいので使いやすいからと携帯でかけています。 携帯から固定電話だと通話料金も高いので使いやすいコードレス電話があればと思っています。 固定電話のコードレス子機でディスプレイの文字やボタンの文字が大きく見やすい製品はありますか？
自分の固定電話と親の固定電話に0120-057-772から迷惑電話がきました でるとすぐ切れました どこの電話番号かわかるかた いますか
固定電話料金滞納し督促有っても更に支払わなかったら契約解除になるのは当然ですが、データには残りますか？また固定電話料金滞納により支払わなかったら、警察に連行されそして留置場に拘留されますか？
今、どしゃぶりの雨が降ってる地域です 先ほどから電話が１回（１ベル）だけ鳴ったりという現象に困っています １回だけ鳴り、また１０数分して１回だけ鳴り、というのが３回繰り返されましたが １回なので電話が取れませんでした その後に３回（３ベル）鳴ったので電話を取ってみました。 日頃はしない、雑音のようなザラザラとした音がしました。 そして「あなたのお掛けになった電話には 市外局番が必要です」とのアナウンスが流れました。 私は掛かって来た電話に出ただけです。 その後また１回だけ鳴り、今に至っています。 これは電話回線の何らかの故障でしょうか？ それとも電話機かＰＣの故障でしょうか（フレッツです） ＮＴＴのＨＰにみも故障の情報は載ってませんでした
　1戸建てに電話回線を増設したくて、ライトプランの工事費が幾らかかるのかNTTの116へ電話しました。 対応された女性の話では、電話で工事金額を聞かれても、現状どのような配線状況になっているのか調べないと金額は決められない。現地調査の依頼をするように、とのことでした。 　その後、現状を調べてもらおうと思い、再度116へ電話しました。 すると今度対応された女性は、現状調査などありえない、工事費は1万1千円（？）に決まっているから、すぐ工事依頼をするようにと言われました。 これはどちらの説明が本当なのでしょうか？　 　もう少し詳しく話をすれば解ったかもしれませんが、対応が上から目線で叱られているようで怖かったので、では又検討しますと言って電話を切りました。 　余談ですが、NTTの対応は非常に不快、という話を人から聞いたことがありますが今回納得出来ました。昔のお役所態度が抜けきれないようです。　あまりの不快さにスマホを他所にのりかえようかと本気で考えてます。 以上、工事費についてよろしくお願いします。
601型の黒電話をオークションで手に入れましたが、電話機本体から繋ぐコードが電話機本体の根元あたりで切断されていました。 電話機本体を開けて、モジュラージャックのコードを買って本体の端子に繋げてみたら、通話はできるようになったのですが、コードだけ最近のものなのでなんだか情緒がないというか、レトロ感が欲しくてかったのに線だけ現代のものなので違和感があります。 そこで、この黒電話の線だけって今でも購入することはできるのでしょうか？ＮＴＴにはたぶんないと思うので、流通在庫を期待しています。どなたか取り扱っているところをご存じないでしょうか？ 言葉だけだとわかりずらいので、ネットで画像を探してみました。電話機本体の出口あたりのチューブとコードが欲しいです。電話機本体では、このコードの先についている金具を差し込むようになっています。
　NTTで住宅用で申し込むには、どういう言い訳をすればよいのでしょうか? 　現在自宅の一間を会社事務所として自宅で仕事をしています。自宅の電話番号を、会社の電話・FAXと兼用しているのですが、自宅にかかってきた電話かどうかの判別ができないこと、あまりに迷惑電話・FAXが多くなってきたことから、新たに会社用の電話・FAXの2回線を増やしたいと思っています。普通にNTTに申し込むと、「どうしてそんなに回線が必要なのですか?」と質問され、住宅用（1600円）ではなく事務用(2400円)となってしまうようです。 　INSは数年後にはなくなるサービスだとNTTさんにお聞きした気がすることと、あと20年くらいは仕事をしたいことから、候補からは外したいと考えています。 　　現在の回線状況は、NTTのプッシュ回線1つ（月額6000円程度）+ソネットのADSL（月額2000円程度）で、携帯電話はドコモです。以前IP電話を利用していたのですが、通話中に回線が切れ原因も解明できなかったことから、解約したことがあります。
こんにちは。 今持っている電話機↓ （http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/support/manual/pdf/TEL-E5.pdf） パソコンと家庭用電話機を接続する機器何かありますか？？ 昔は「すかい楽」 http://news.mynavi.jp/news/2006/04/24/004.html 「DIGITAL COWBOY」 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0609/22/news050.html などいろいろ、ありましたが最近はどんなのがありますか？？ 使う目的はパソコンでスカイプ・ＬＩＮＥ・その他通信です。 ※新しく電話機を買う予定はありません。 ※今の電話機で接続しようと思っています。
　何か問題解決にアドバイスがあればお願いします。 　NTT東日本の回線で、シャープCJ-V77CLが壊れたためパナソニックKX-PD303DWに交換したところ、117、177等の3桁の発信は問題ないのですが、他の固定電話や携帯電話への発信ができません。 　例えば市外局番から全桁入力すると「この電話は使われておりません」のような音声が返ります。 　着信は問題なくできています。 　なおこの回線は、1階のモジュラーにはADSLモデム（YahooBB)を接続、2階に分岐しているモジュラーには上記の固定電話を接続しています。固定電話の前にスプリッタを入れても入れなくても状況は変わりません。 　NTT東日本に相談していますが解決しません。マイラインのNTTコミュニケーションに相談でも解決しません。 　会社でFAX回線に接続していて機能している電話を借用して接続してみましたが、症状は同じでした。 　何とぞよろしくお願いします。
サンヨー留守番電話　SFX-210　 留守番機能時相手から電話がかかって来た時に　呼び出し音は鳴るのですが 留守番機能になってからは　メッセージや相手の声がスピーカーから 聞こえません　 これを聞こえるようにするには　どうすればよろしいでしょうか？ 説明書を見ているのですが　どうもわかりません　 詳しい方おられましたら　教えて下さい。
複数の電話機を使っていましたが、現在は２台です。一回線です。 ブランチを使って回線を２つに分けて２台の親機を繋いでいましたが、 どちらの親機もナンバーディスプレイ対応ですが、どちらか一方でしかナンバーディスプレイが 反応しないので一方だけＯＮにして使っていました。 そもそも両方の親機をナンバーディスプレイＯＮにして受信することはできないのでしょうか？ 現在使っている電話機はそれぞれ良いところがあって、どちらか一方に絞ることは できたら避けたいのです。 できなければ、仕方が無いのですが。
お世話になります。 秋に引っ越しすることが決まったのでネットのプロバイダ等の見直しをしております。 今考えているのがWIMAXなのですが、固定電話も加入したいと思っております。 また、auユーザーなのでおうち電話を検討したのですが、こちらのサービスは６月で終了となってしまっていました… ネット抱き合わせのひかり電話IP電話等のがコストは安くすむのも承知しておりますが、 ひかり電話などのネット経由以外で　何か安く維持できるものやサービスがあれば、教えていただければと思います。 ちなみに加入権は持っており、今現在は他社プロバイダでのひかり電話加入中なので 休止状態となっております。 お手数ですがお力になっていただければと思います。
タウンページやハローページ ハローページとは何だったでしょうか? 個人の名前と電話番号と住所 のやつでしょうか? また、この個人のやつは最近見てない気がしますが無くなったのですか? 個人情報のやつで また、この個人のやつは非掲載の人が増えてる とありましたが、載せたくない人は載せなくていいのですか? また載せるか載せないかの手続きはどのようにしますか?
コールセンター等への電話番号かと思われるのですが、 「この電話番号へは携帯電話からはご利用できません」 という記載をたまに目にします。 固定電話からしかかけられない、という意味と思うのですが、 なぜ携帯電話からは電話することができないのでしょうか？ 050やフリーダイヤルによくある傾向かと感覚的に思うのですが。 固定電話と携帯電話で、人間は、ほぼ同じ動作をして電話を かけていますが、機械的に（周波数？）どんな違いがあるのかを 教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
マルチメディア情報盤が２階に設置される家を建設予定です。 １階の１箇所と２階の３箇所の計４箇所のコンセントに電話用のジャックが設置されます。 NTTと１回線の契約をする予定です。 ２点質問させていただきます。 １． もし電話を４箇所すべてにつないだ場合、すべて親機として使えるというイメージでよいのでしょうか？ この場合、着信すると４箇所すべてが鳴り、どこでも取れる。１箇所の電話を使用中は、他は使えないという理解でよいのでしょうか？ ２． 今後もし１階と２階で別々の電話番号を使いたい場合(IP電話やメタル電話ではなく）、追加の電話ケーブルを家の外から各部屋までもう１本引く工事が必要になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
安い機械はないですか？（NTT光） ブラザーの一部以外の複合機は 全部、電話線が無線にはならないので 困っております。
NTTビジネスフォン　netcommunity system AXの取扱説明書が掲載されたサイトを探しています。 出来ればPDFでダウンロードできるようなサイトをご存知な方がいらっしゃれば、是非教えて下さい。 どうぞ宜しくお願いします。
サンヨーの電話を使っています。 子機の電池保ちが余り良くないと思っています。 携帯などと比較するものではないのですが、 ３０分くらいの通話で電池不足になります。 子機の電池ってどれいくらいの時間通話できるものですか？ 私感で結構です。何かはっきりしたものがあれば尚可です。
現在 Brother MFC-850DN を使っています。ピカラ回線での固定電話通話の際、再三にわたり先方から電話が聞こえないとのレポートを貰います。原因はコードレス用の電波が弱いらしく、親機に近い部屋に移動すれば通話が回復します。しかし、以前使っていたものは屋内は勿論、屋外にまで電波は十分届いていました。但し、以前のものはファックスが無かったので新しくブラザーにしたのです。 家の中では、親機を置くところが限定されるので、一番遠い部屋では、２階から１階までベニヤ板と石膏ボードの壁を４－５枚通過して直線距離で２０mくらいあります。勿論見通しはできません。 出来れば木造家屋で、外壁はタイルが貼ってありますが、庭に出ていても通話が出来る程度の電界強度が確保できる電話機に替えたいと思います。勿論屋内でのファックス受信（無線でも有線でもよい）が出来ることが条件です。 適当な複合機かファックス電話機のコードレス電話機つきのもので、メーカーか機種名かを教えて戴けないでしょうか？ 同じ趣旨の質問をファックスのカテゴリーで致しましたが、固定電話のカテゴリーにも質問させて戴きました。
　我が家の電話回線は従来からのＮＴＴ固定回線です。（インターネットはケーブル会社と契約しています）ＩＰを含めた光回線にするか、このままでいくか悩んでいます。 そこで、 　従来の固定電話と、ＩＰ電話や光の違いはなんでしょうか？ 　　ＮＴＴの電話線を使用しているにもかかわらず、ＩＰ電話の方が利用料金が安いイメージがあるのはどうしてですか？単純な企業努力だけではなく、何か機能的に使用できないものがあるのではという気がしてならないのです。 　インターネット契約も含め契約の見直しも考えていますが、従来型の回線との違いをしっかり認識して考えたいと思います。 　専門家ではないので、できるだけわかりやすい用語でお願いいたします。　
自分の家の電話から自分の家に電話かけたらどうなるんですか？ 話中みたいにずーとつながらないままとかですか？
こんばんは。 大至急お願いします。 まず、在宅コールセンターを構築するために（業務用）アナログ電話回線が必要になりました。 今は、VDSL方式で、アナログ回線端子（モジュラージャック）？に回線終端装置を接続しています。 この状況でインターネットとひかり電話（デジタル）を利用しているのですが、 例えば、スプリッターなどを使い壁にあるアナログ回線の穴（モジュラージャック）を2つにすればにデジタルとアナログで共用することは可能でしょうか。 もしくは壁に穴開け工事してアナログ回線引き直しですか？ パニック！ もし可能だとして工事費用ですとか月額費用はいくら位でしょうか。 工事期間はどれくらいでしょうか。 その他何か注意事項はありますでしょうか。 どういった構成になるのかはおおよそ不明ですが、自宅でフリーダイヤルの発着信を行うものと思われます。 大至急お助けくださいませ。
FAX別番号と、同番号の個別同時通話2台分必要です。 現在の状況 フレッツ戸建て１００Mで　ひかり電話Aを契約　ダブルチャンネルにし、 ルーターに１番号で違う種類のそれぞれ電話機2台をつなげ、1台が話し中のときも、 もう1台で通話できる。 別にアナログ回線で別番号のFAXをつなげている NTT東日本だけ既存客に割引適応なしにショックを受け、 差額が大きければフレッツの電話番号が変わってもいいと思い、 フレッツより ネットが早くて安いAUひかりと思いましたが、 ひかり電話のダブルチャンネルができないため、一時断念。 しかし送受信ネットFAXサービスとAGEPHONE などのスマホひかり電話アプリを使えば アナログ回線を解約し、ひかり電話ワンチャンネルで、タイトルのことができるかもと思いました。 質問１ まだ悩んでいますが、何か良策があったらお願いします。 質問2 アイフォンでAGEPHONE を使い電話機が使用中のときも、同時通話ができるのでしょうか？ （現在無線ルーターが壊れ確認できません） 質問3 おすすめの送受信ネットFAXサービスなどあれば教えてください。 ひかり電話オフィスも考えましたが、少し高い。 とにかく月2500円払っているアナログFAX回線は解約し、特にいい案がなければ フレッツの光電話ダブルチャンネルでFAX＋電話でやっていこうと思います。 ただ１２０００円のハイスピードの切替工事をしてもまだネットスピードがAUより遅いんですよね・・・
の発信源を知る方法ってありますか？
電話ケーブル用コネクタについての質問です。 ６極４芯コネクタですが、ＲＪ－１１とＲＪ－１２があるようですが、何が違うのでしょうか。 またＲＪ－１２はＭＪと電話機の接続用に使えるのでしょうか？
固定電話の債券の名義変更はどうのような手続きが必要なのでしょうか。
NTT東日本のアナログダイヤル回線は現在、10.20トーンの種分けはされていないのでしょうか。よろしくお願いします。
古い機種ですが、NTTのホームテレホンS、H106のローゼットの端子番号と配線の対応を教えて戴ける方、宜しくお願いします。
ISDN回線は１本ですので、これを6極4芯の電話分配機で分配しようと思います。 (1).２台のDSU内蔵TAが有ります。双方ともST端子は有りません。 (2).TAは、２台のPCそれぞれのシリアルポートに接続されています。 (3).２台のPCでISDNを同時に使用することはありません。 ※それそれのPCでISDN同時利用はしない前提 　　　　　　　+----------DSU+TA--PC 　　　　　　　| ISDN--分配機（ELECOM AD-MJFBE 2分岐アダプタ ） 　　　　　　　| 　　　　　　　+----------DSU+TA--PC 以上、可能でしょうか？
電話番号の市内局番がＮＴＴの割り当てと異なる地域でも使われているケースが最近多くあります。 例Ａ地区60の市内局番なのに Ｄ地区10の市内局番で60が使用されている これはなぜでしょうか？
個人事務所で事務をしています。事務員は２人います。 現在１つの電話番号で１つの電話機＋子機で対応しているのですが、誰かが電話を使用していると、電話が使えない、掛けてきた相手が話し中になってしまう。で、とても不便な状況です。 そこで質問なのですが、業務用の電話機を２つ購入すれば、解決出来ますか？ はたまた、NTTに依頼して回線を増やして貰わないと問題は解決しないのでしょうか？光電話も検討していますが、出来れば簡単に設置出来るものが良いです。 社長命令なのですが、どうしたら良いものかと困っております。 お知恵のある方、ご教示頂けると助かります。宜しくお願い致します。
お世話になります。 掲題の件、職場でPBXが老朽化したため、 ベンダーやシステム部門へ相談をしております。 総務担当として、情報を収集しているのですが、 「転送」にいくつか種類が記載されており、違いが わからず、こちらで質問させていただきました。 具体的には、 「無条件転送」、「無応答時転送」、「話中時転送」 「応答転送」など、となります。 NTTのページに、機能が記載されておりましたが、 電話に疎いので、解説が消化しきれておりません。 なぜ、このような方式の転送があるのかの背景を ご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
固定電話の市内局番の範囲を簡単に知る方法はありますか？ 03-ＡＢＣＤ-ＥＦＧＨのＡＢＣＤの部分は、一定のエリアごとに 特定の番号の範囲内だと思いますが、どのエリアがくくりに なっているか知りたいわけです。
普通、リースの場合、所有権は会社にあって、修理や設定が必要な場合は、会社の負担でするものと思っていましたが、電話機の場合は修理は実費必要、設定では出張料が必要のようですが、 このようなものなのでしょうか。？ よろしくお願いします。
ある電話相談で使用するために、両耳タイプのヘッドセットを購入しました。 メーカーはSENNHEISER製です。 使用したところ、常時ではないのですがラジオの音声（ロシア語会話などの番組など）が混入するのです。 受話器製造元のNTTに問い合わせたところ、そのような事例は考えられず、おそらくヘッドセットの問題だろうといわれ、SENNHEISERに問い合わせたところ、そのような事例は今まで一度もなかったといわれました。 そこで質問です。どのようなことが原因でこのような問題が生じるのか？、また有効な改善策はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
黒電話の呼び出し音の音量調節についての質問なのですが、いろいろ調べても情報を見つけられなかったのでこちらに投稿させていただきました。 先日オークションで黒電話を購入しました。商品説明の写真には、電話機の底面の写真があり、そこに呼び出し音の音量調節ができると思えるような刻字があり（小<<<大のようなもの）、てっきり呼び出し音の音量調節がダイヤルを回すなどで簡単にできるものと思っていた（この商品を購入したのはそれが一番のポイントだった）のですが、商品が届いてみると音量調節の刻字だけはありますが音量調節のダイヤルが無く、呼び出し音の調節をする手段が分かりません。 電話機の型番ですが、底面に「601-A2 CL電話機、2000-10 U」と記載があります。 改めて他の同型の写真を見ると、同じように音量調節の刻字だけはありますが、ダイヤルなどは無さそうに見えるので、 私がオークションで落札したその商品だけが不良品というわけではないようです。 （もともと動作保障無しという前提の物ですのでどちらにしても文句は言えません。） ちなみに、発信や通話は全く問題なく動作しています。 もし、この機種についての呼び出し音量調節方法をお分かりの方がいらっしゃいましたら、ぜひお教えいただけませんでしょうか？ もしくは、もともと「呼び出し音量調節機能は無い」ということであれば、それならそれで納得します。 何卒よろしくお願いいたします。
ナビダイヤルの「何秒で何円です」のアナウンスをしている時間も お金は取られるのですか？ もしそうなら、この時間が無駄っていうクレームはＮＴＴに寄せられてるのでしょうか？
事業所移転の為、電話番号が変わります。ＮＴＴ西日本からは、マイライン（現在はフュージョンコミュニケーション）の移転手続きもしてくださいと言われました。 そこで、マイラインを比較検討する機会かなと思いました。 電話回線はアナログです。電話回線を使いクレジットの端末機も使います。 ＩＳＤＮ回線で電話とファックスを使っています。 電話はほとんどかけません。使うとしたら携帯に若干かける位です。 このままフュージョンコミュニケーションを利用したらよいか、他社を利用したらよいかアドバイスをお願い致します。よく、ソフトバンク系列の会社からマイラインの勧誘の電話がありますが、ソフトバンク系列は避けています。その他でアドバイスをお願い致します。
最近、家の固定電話に+なし12ケタの81から始まる電話番号からの着信が多くて困っています。 電話にでてみても沈黙しているのみで迷惑電話の一種なのだとは思いますが 返信しても使われていない番号ということで、つながることはありません。 お聞きしたいことは次の通りです。 1　国際電話だと、着信に+がつくと思うのですが、今回の場合は国際電話ではないのでしょうか？ 2　国際電話だとすると81は日本発信のはずですがこれは可能なのですか？ 　　（家は日本にあるのですが日本から日本への国際電話は不可能と聞いたことがあるので） 3　仮に国際電話だとしたら着信するだけで料金が請求されることはありますか？ 4　あと具体的な対応策と今回の問題への見解を教えて頂けますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在、フレッツ光のネット回線を利用してますが、電話番号を新たに取得したいのです。 二回線取りたいのですが、費用としてどのくらいかかるのでしょう？
http://okwave.jp/qa/q8012080.html 以前も質問した事があるのですが、誰にも番号を教えていない、電話帳にも掲載していない、固定電話に非通知設定の着信が頻繁にあります。ワン切りではなく鳴らし続けて留守電になった途端に切られたり、私が電話に出た途端に切られます。光電話なので、ネットから情報が漏れている可能性を考えた上で、数週間前にセキュリティを更新したのだが、それでも無駄でした。契約先のプロバイダに相談したら番号変更と同時に回線をリセットするようにアドバイスされたので、それを昨日行ったばかりなのに、それでもまた数時間前に非通知設定の着信が発生しました。つまり、リセットしてから半日も経っていないという事です。変更後の固定電話の番号を僅か数時間以内に知る術なんて有り得るのでしょうか？プロバイダからは、「リセットするしかない」と言われたので、これ以上、どう対処したらいいのか判らないです。 何でもいいのでアドバイスをお願いします。 因みに、着信が発生する時間に共通点は今のところないです。
今月に入ってから誰にも番号を教えていない固定電話に非通知設定の着信が頻繁にあります。ワン切りではなく鳴らし続けて留守電になった途端に切られたり、私が電話に出た途端に切られます。 悪質な嫌がらせだと思われるので、犯人を特定しようと動いているのですが困難な状況にあります。 職場の人間がするとは立場上の問題で考えられないですし、友人や知人もいつも通りなんで…。消去法で考えたら、過去に私に嫌がらせをして私と争った者なのか？或いは、私が知らない人物なのか？しか思い浮かばないのです。 にしても、どうやって私の固定電話の番号を入手したのか？ネットと接続してある光電話なので、ネットが関係しているのでしょうか？一応、パソコンにはセキュリティはしたのですが…。 念の為、あらゆる事態を想定した上で、いくつかの対策は既に行ってはおりますが、現段階においては事件性がないので、警察に相談しようと思っていても、動いてもらえるとは思えないのです。 もし、現段階において、犯人を特定する何らかの術を知っていたら教えて下さい。
固定電話の留守電に　　音楽がずっと鳴りっぱなしで　　メッセージのあとの日時の音声がならず いつまでも音楽が流れます　いたずら電話かそれとも　電話機の故障かわかりません　 音楽だけなので　いたずらだと思うのですが　くりかえし鳴って終わらないのは　電話の機能が故障 しているんでしょうか？　他の要件はふつうにはいっているんです・・・ どなたか　分かる方いらっしゃいましたら　教えていただけませんか？
市外局番の一覧を見たいのですが http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joh_tsusin/top/tel_number/shigai_list.html を見ると、ワードとPDFしかないのですが エクセルバージョンはないのでしょうか？
最近うちの固定電話が充電してもすぐに電池がなくなり とうとう充電できなくなりました。 そこで大手電気屋さんに修理依頼をしに行ってきた際に 充電電池の寿命かもしれないのですが・・・と伝えると 電気屋では確認できません。 メーカーに本体を送り確認してもらわないと分かりません。 と言われ、某メーカーに送ってもらうことにしました。 しばらくするとメーカーからの回答が来て、 ・充電電池の寿命 ・本体充電端子の汚れ付着 ・子機の充電端子の不良 修理代￥７，０００－になります。と言われました。 電池交換だけで済むと思っていたので少し高いと思い。 新しく買い換えるか、修理するか悩んで一旦修理はキャンセルさせてもらいました。 電話機を返してもらい確認したのですが、 端子の汚れと言うのは金属部分に少しだけ白くなっているのと 子機の充電端子不良と言うのは素人には分からないレベルでした。 納得がいかず、ネットで充電電池だけ購入（￥１．０００）して 試してみると見事に復活しました。 修理には人件費等発生するので少し高くなるのは分かるのですが 無駄な修理までやるのは詐欺（ボッタクリ）ではないでしょうか？ その後しばらく使用していますが何の問題もなく使用できています。 みなさんはどう思われますか？ 意見を参考にクレームを入れようかと思っています。
２０年以上前のシャープ、ホームテレフォンをファクス付きコードレスにします。プロセッサ型番はDN-H106。この下に固定電話A,B,Cが付いております。B,Cを廃止しAにコードレスファクス機能付き電話を繋ぎます。残りの部屋はコードレス子機ですので配線は使用しません。Aのモジュラージャックへの差し替えだけでだめなんでしょうか。 調べた点その１　プロセッサの電源をオフにする、あるいはダイレクトインというスイッチを入れると各電話機が単独の電話（親子電話の状態？）になる。この機械をスルーした状態になるのか。故に工事は不要？ その２　壁の外線がなぜか4芯である ２についてはシャープにする前はNTTの電話機２台でA,B部屋を親子電話として使っていました。その名残でしょうか？B部屋だけが家の外壁にそって配線されています。C部屋は屋内配線です。 写真はプロセッサです。白青茶黒／外線　内線31が使いたいA部屋　以下32-B 33-Cです 旧親子電話の茶黒を内線32に転用してあるような気がしますが違いますか？ 配線引き直しほどの工事になるのでしょうか？
表題の件ですが、ネットで探しても 本を探しても一切出てこないのはどういった理由からなのでしょうか？ 設定をカスタマイズしたいのに項目がなく、NTTに問い合わせたところ 「その先はシステム設定になります」といわれ業者を呼ぶように言われました 作業内容としては、管理権限のある電話からコマンドモード「#*#*」になるような組み合わせのボタンを押して 数字を押していくだけの簡単な作業でした。 こんなもん説明書があれば私でも設定できますが、なぜかまったく情報がありません（ネットにも本屋にも） 変な設定をしてなにか起きたら自己責任、手間と費用のオフセット、こんなのネットの世界では当たり前ですよね。。 なぜビジネスホンの情報は全然ないんでしょうか？ 業者用コマンド知っている人がWikiとか作ってくれたらぜったい需要あると思うのですが ここに書いてあるやんけ、ここで情報入手できるよなど 御存知のかたお教え頂けると幸いです。 ちなみにAsteriskの話ではなく「主装置＋ビジネスホン」のお話です
現在、自宅の固定電話で古いタイプの4芯のホームテレホンを使用しています。 家に複数代の電話機があり、また玄関のインターホンも つながっているため、買い替えは考えない方向で、 ナンバーディスプレイを表示させたいと考えています。 ナンバーディスプレイアダプタのような外付けの機械で、 4芯の電話機を接続できる仕組みを考えています。 どなたか詳しい方、教えていただけないでしょうか？ 電話機：アイホン 電話会社：KDDIひかり回線
会社の電話はフリーダイヤルと普通の電話が同じ所に掛かってくるのですが、 最近、奇妙な電話が増えています。 フリーダイヤルで掛かってきて（電話に出ると地名がアナウンスされる） 「この番号から着信があったので掛けた」というのです。 最近掛かってきたのは東京や神奈川の全く知らない所からで、 そもそも会社から電話を掛けると普通の電話番号が通知されるため、 「フリーダイヤルの番号から着信」というのはあり得ないはずで、 不思議に思っています。 今までも年数回程度はあったことで、それまではただの間違い電話だろうと 特に気にしていませんでしたが、ここ数週間で何度もあったので 間違いにしては多いと思って質問させてもらうことにしました。 なにが考えられるでしょうか。 また、こういった経験のある方はいますでしょうか。
現在KDDIのADSLの無線LANを使っています。 今時、ADSLってどうなんでしょうか？ マックのノートパソコン使っています。ちょっと前のホワイトとブラックが出ていたモデルです。 【質問】 ・他に回線で例えば光とか早くてADSLよりも安い回線があれお教え下さい。 ・とにかくADSL以外で良きものがあればお願い致します。 ご回答宜しくお願い致します。
お世話になります。 電話回線の「直収」という用語が理解できておりません。 職場で「NTT直収の環境だから、云々」と耳にしたため wiki等で調べてみたところ、「NTT以外の通信事業者が提供 する回線を使用するサービス」という記載が多く見られました。 ネットの検索結果が正しいのであれば、職場で当たり前の ように使われていた「NTT直収」という言葉は、おかしな用語、 例えてみれば「ゾウから落馬」のように思えて仕方ありません。 もしかすると、職場内での「方言」なのかとも思いつつ、 顧客との会話でもよく使用されているようなので、あながち 方言でもないのではないかと、頭の中で混線しています。 電話関連業界での「直収」とは、どういう概念なのでしょうか？ 業界「標準語」の意味を教えてください。
イオ光や、Ｊコムなどと電話契約を申し込む時、電話加入権は関係ありませんか？ 電話加入権はＮＴＴとの契約の時だけでしょうか？
電話線の差込がない物件に固定電話を引きたいのですが、ＮＴＴに頼むしかないのでしょうか？ 物件はマンション1階の賃貸店舗で、以前入っていたお店は固定電話を使用していたようなのですが、差込が見当たりません。 電話はほとんど必要ないのですが、店舗なので、信用のため固定電話回線を引きたいのです。 できるだけ安く済ませたいと思い色々調べた結果、ＫＤＤＩのメタルプラスで月額約1300円で契約できる事がわかり、早速申し込んだのですが、まずはＮＴＴに依頼して電話の差込を作るよう言われました。出なければ契約できないとのことでした。 ＮＴＴにその旨を伝えて工事を依頼しようとしたところ、ＮＴＴと電話回線の契約をしないと工事できませんといわれてしまいました。 ＮＴＴだと否応なく店舗用固定電話の契約になるようで、月額が約2800円ということでした。 プラス、電話の差込をつくる工事で10800円必要とのことです。 ＮＴＴ曰く、店舗物件なので改装等で電話線の差込を埋めてしまった可能性がある、壁や天井内部に前の入居者の電話線が残っているようであればそちらで勝手にモジュールジャックを取り付けて他社で契約してくれてもいい　とのことでした。 その旨をＫＤＤＩに伝えると、それならＮＴＴと契約するしかない　と言われました。 なんだかすごく納得がいかないのですが仕方ないのでしょうか？ 月額が倍以上なので躊躇してしまいます。 何かよい方法はないでしょうか？
電話関連について、業務上、知識を入れなくては ならなくなった者です（素人です）。 交換機や電話回線について、知らないことが多く、 都度調べてはいるのですが、断片的な知識しか 理解できておりません。 具体的には…… INS（デジタル）回線とアナログ回線とでは、何が違うのか？ →INS64はBRI、INS1500はPRIと同義で、音声だけでなく データの制御チャンネルがあるという理解で良いでしょうか？ そもそも、アナログ回線との違いが解りません。と言うより、 電子機器を「アナログ」と表現すること自体、不可解です ……糸電話でしたら腑に落ちますが。 プッシュ回線とダイヤル回線は、単純にボタンを押してから 「カタカタ」となるか否かだけの違い（プッシュ回線では ボタンの縦と横の交差で周波数を変えているだけ）のみなのか？ ひかり電話やIP電話は、デジタル回線and/orアナログ回線？、 プッシュ回線and/orダイヤル回線？　若しくは、そもそも カテゴリの仕方そのものが違っている？　等々 漠然と、「不明点はNTTのサイトで調べられるかな？」と 検索をかけてみたところ、（当たり前ですが）NTTのグループ 会社がたくさんあり、情報が整理しきれておりません。 私の切り口が、誤っているのが起因しているのかも？、とも 思っています。 漠然としすぎた質問だと、重々承知しているのですが、 アドバイスを頂けると、非常にありがたいです。 よろしくお願いします。
会社でETW－16P-2Dの電話機を使用しています。 内線から掛かって来た電話を外線（携帯など）に転送することはできるのですが、 外線からの電話を外線に転送する方法が分かりません。 どなたか使い方を知っている方がいたらぜひ教えてください。 お願い致します。
デジタル回線のINS64(=BRI)やINS1500(=PRI)にある Dチャンネルは、具体的に何に使うものでしょうか？ "D"というくらいなので、「データ通信」というのは、 検索したら暗記はできたのですが、私には抽象的すぎて 何のことやら理解できません。デジタル回線では、 音声もデジタルで通信するものかと思っているのですが、 そうであれば、そもそも音声自体が「データ」ではないでしょうか？ とすると、「Dチャンネル」って、いったい何に使うのか、 さっぱり解りません。 私の考えが、そもそも間違っているのでしょうか？ 小学生にも解るレベルで教えていただけると、 とてもありがたいです。よろしくお願いします。
別宅（住所は本宅と一緒ですが電話番号は別）に住んでいる祖母は現在KDDIさんのアナログ固定電話を使用しています。 本宅のほうではNTT東日本さんの「フレッツ光」でひかり電話、インターネットを使用しています。 今度祖母がNTTさんに変えると言っているのですがその場合は固定電話よりひかり電話にしたほうがお得なのでしょうか？ 祖母はインターネットを使用せずこれからも使用する気はないそうです。 沢山電話するようならひかり電話の方がお得みたいなことが書いてあったのですが月額料を見た限りではアナログ電話の方がすごく安い気がします、、、 あと使用料は本宅、別宅別々に払いたいという要望のため別途契約にしていますが同じNTTさんで住所が一緒なら契約を一つにまとめることもできるのでしょうか？（電話番号は二つ使いたいです） つたない説明で申し訳ないですがよろしくお願いします。
実は、我が家の固定電話のことで困っています。発信分を払うのは当然のことですが、我が家の電話の通話明細には着信分も記載されており、何度も電話会社に交渉したのですが、取り合ってもらえず、着信分も払わされています。その上とても不思議なことですが、いちいち発信分と着信分を電話会社に伝えるようになってからは、ほとんど着信分が通話明細から消えました。ただ。私が外出中に着信があった時の電話代は払えと言われています。一日中家にいるのは無理ですので、本当に困っています。回線異常があると言っても、電話会社は回線異常は絶対ないの一点張りです。どうしたらいいのかほとほと困っています。ご助言がございましたら、よろしくお願いします。
HITACHIのG-integralというビジネスホンの時刻を合わせる方法を教えて下さい。
UX-900CL 家電量販店ではいくらくらいで売ってますか？ また、エディオンやヤマダ電機ではいくらくらいですか？。この機種が安いとこはネット含めどこかありますか？ また、この機種からファックス機能は抜いて機能はこれくらい多い電話機はありますか? メーカーは問いませんが
私の家には、1階と２階にモジュラージャックが設置されています。今まで、１階に電話を接続して、２階は空きにしていました。(以前２階に電話を設置していたことがありましたが、その時は１階は使っていませんでした) 今度、NTTの光電話に変えることになり、今まであるフレッツ光及び光テレビと統合して、光ルータ経由で接続することになりました。 その結果、今までのNTTの電話回線の配線は不要になり、従って１階と２階のモジュラージャックも空きになります。 ここで、ひとつの問題は、この契約変更になっても、今まで通り取り、交換する光ルーターは２階に、電話は１階に設置するので、電話と光ルーターをつなぐのに長いモジュラーケーブル配線が必要になることです。 そこで、今まで使用していた、壁に埋め込みのモジュラージャックにつながっているであろうケーブル配線を利用することを考えました。１階と２階のモジュラージャックが単なる並列配線であれば、外線から保安器を通して接続されているケーブルを外すだけで、可能だとは思いますが、１階と２階の分岐に秘話機能がつけられている場合も、保安器からの接続を外すだけで可能かどうか知りたいのです。もしだめなら、その分岐コネクター(多分１階か２階のモジュラージャックの近辺にあると思いますが未確認です。）を外して、モジュラージャックどうしを直結してしまおうと思います。 こんなことを考えたのは、NTTに工事を頼むと15,000円～16,000円の工事費を取られるからです。多分工事屋さんも既設のケーブルを使って、同じようなことをやるだけだと思います。 因みに、光電話に切り替わっても、NTTは、既設の電話の配線は撤去せずに残しておくのだそうです。 もちろん局との接続は切られるはずですが。 上記、私の考えていることでいいかどうか教えてください。 契約内容が変わって、使われなくなった有線電話の宅内配線の変更も国家資格取得者がやらないと法律違反になるのかどうかも、アドバイスいただければありがたいです。
タイトルの通り質問させていただきます。 電話回線を２番号を使用しています。アナログ回線だったと思います。 インターネットは使用しておりません。 それぞれに固定電話と複合型ＦＡＸをしようしておりましたが 固定電話のリース期間満了により返却しなければなりません。 固定電話を買ってきたのですが電話交換機から繋ぐと電話が接続できません。 今は壁から※電話交換機？（ＰＣ本体程の大きさの機械）から 電話線とＦＡＸ線が１本出ていてモジューラジャック分配機から それぞれ固定電話とＦＡＸに繋がっています。 今後は以下のようにしたいのですが ※電話交換機を通さず電話とＦＡＸを繋げたいのですが 分配機はアナログかデジタルのどちらでしょうか？ 壁からの線は一本なのでデジタルで電話とＦＡＸの切り替えですよね？ ＦＡＸに繋ぐと発信はできますが着信ができません。 壁----分配機----電話機　Panasonic VE-GD710DLE9 　　　　　　｜ 　　　　　　｜ 　　　ＦＡＸ　Sharp AR163FGN ※電話交換機 Astral Gt500 Std ビジネスホンだったみたいです。 自分なりに検索してみたのですが、わけが解らなくないました。 幼稚な説明と文章で申し訳ございませんが、ご回答宜しくお願いいたします。
５年くらい前に固定電話を解約しました。わけあってまた固定電話が必要になったのですが、自分でひくことってできますか？ 自分でできる場合、何が必要でどのようにすれば良いのでしょうか？ モジュラージャック？差込口？はそのままになっています。 一時的にと考えていて、４月頃には引越しを機に解約するつもりなので、できるだけ安く済ませたいです。 全くの無知です。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
「NTTの代わりに、光への切替をご案内しているものですけど」と、営業の人が家にやってきました。 名刺には大きく、”NTT西日本”と”NTTのロゴ”、”NTT西日本営業受託会社”と”営業の人の名前”がありましたが、下に「株式会社ジェネス」と小さめにありました。 NTTの人だと思い、話を聞いていると、「それじゃあ、とりあえずこちらに名前と住所を書いてください」と紙を渡されたのですが、よく見ると契約書でした。 金額とか、割引などはNTTのパンフレットどおりの説明だったようですが、なんだか詐欺まがいのことをされた気分なので断りました。 断る際に「NTTに直接頼みます」と言うと、「うちもNTTなんですけど」と言われました。 断ったのでいいのですけれど、このやり取りって、詐欺とかに当たらないのでしょうか？
お客様から「会社のある番号(ＮＴＴ固定電話)にかけると知らない会社の留守電に切り替わってしまった」とクレームがありました。 確認してみると確かに２コールした後で別の会社の留守電に切り替わってしまいました。 ただ電話機本体を見ても留守電の設定にはなっておらず、別の番号の留守電(？)に転送されてしまっているようです。 20年ほど前にテナントとして入っていた会社の留守電ようだったので問い合わせてみると、 現在は分かる人がいないとのことでした。 数か月前まではそのようなことはなかったので、 なぜ急に転送されるようになってしまったのかまったく分かりません。 NTＴに転送を解除できないか問い合わせてみたところ、 「該当の番号に転送サービスは適応されていないし、番号の所有者以外から転送サービスを受け付けるようなことはない」と言われてしまいました。 こちらが２コール以内に出れば普通に受けることができるのですが、 たいてい勝手に留守電に切り替わってしまうので大変困っています。 最悪番号を変更するしかないかとは思っていますが、どなたかこのような現象に心当たりのある方いらっしゃらないでしょうか？
プラチナライン　マイラインプラス　メタルプラス　おとくライン　マイラインの違いは何でしょうか？ 固定電話を設置しようと思ったんですが、 知り合いからこれの言葉が出てくるだけで結局よくわかりませんでした。 ネットでいろいろと調べてみましたがよくわかりません。 電話についてはまったくの素人です。 よろしくお願いします。
　知り合いと一緒に住む事になったのですが、お互い固定電話を持っています。 仕事で使うことが多いので（FAXも）いまだに携帯電話と併用しています。 　近いので電話番号も変わらないため、出来れば固定電話を持っていきたいのですが、２つ置く事は出来るのでしょうか。名前も別々です。 　ちなみに知り合いはIP電話にしています。
自宅には「auひかり」を使った固定電話があります。 これを外出時にスマートフォンに着信転送したいのですが、安くできる方法はありますか？ やはりauの着信転送サービスを利用するしかないのでしょうか？ 最近、ラインのような、スマホの無料通話アプリとかもあるので、画期的な方法があるかもしれないと思って、ご質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
何ヶ月前からか、実家の固定電話に１日に５回ほど迷惑電話がかかってくるようになりました。 毎回、受話器を取り、こちらが名乗っても無言でいても３秒後には電話がきられます。 迷惑電話であると思い取らないでいると、10秒以上鳴り続け、切れた直後に再度10秒以上鳴り続けます。３回目はありません。 電話をかけた側は静かで何も聞こえないので、 間違い電話などではなく、機械で設定をしてかけているような状況です。 最近は夜中にもかかってくるようになりました。 非常に困っているのですが、対応策がわからないのでアドバイスをお願いします。 自宅の電話は古いタイプの電話でナンバーディスプレイ非対応のものです。 なるべく電話を買い直さないで良い方法を探しています。 まず、電話会社に解決方法を問い合わせてみようかと思ったのですが、 どこに問い合わせすればいいのかがわかりません。 現在、インターネットの請求と固定電話の通話料の請求が合算されて「Ｔ　ＣＯＭ」から引き落とされているそうなのですが、そちらに問い合わせをすればいいのでしょうか？ やはり、ナンバーディスプレイ対応の電話に買い直して、その着信番号を拒否設定する方法しかないのでしょうか？ ですが、非通知からの番号だった場合、拒否する方法はありますか？ 無知なため解決方法に困っています。 よろしくお願いいたします。
近々、自分の店を作ろうとしております。 その際に、固定電話を設置して、そこから携帯電話へ転送出来るようにしようと思っています。 そこで質問です。 (1)電話転送にする為には、電話線は工事業者に引いてもらえるのでしょうか？それともNTT等に頼まないといけないのでしょうか？ (2)転送された電話がかかってきた場合の携帯液晶への表示は「親機転送　***-***-****」のような形で表示されるのでしょうか？ (3)転送設定した携帯には「090」や「080」の番号も付くのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
現在、私は、固定電話に加入しております。 別に、「OCNドットフォン」にも加入してますが、全く未使用です。 そこで、先日、N●Tから電話あり、「番号追加オプション」を聞かされました。 私は、もう１つ番号持つことはいいとしても、OCNドットフォンあるので、 接続さえすれば、今すぐ使用できるし、これなら無料ですよね？ と言いましたが、電話の方は、OCNドットフォンには制限がいろいろあると言います。 OCNドットフォンは全く使用してない（モデム？も未開封）ので、よく知りません。 わかったのは、追加電話番号では、工事費、月額料金がかかります。 OCNドットフォンは、かれこれ、未使用で、いくらか支払ってます。 この場合ですが、やはり、コスト考えて、もう１回線引くなら、今ある、OCNドットフォンを選ぶべきでしょうか？ ただ、OCNドットフォンの制限がわかりません。 私は、ナンバーディスプレイ、もう１台電話機で接続できれば満足です。 詳しい方がおわれましたら、アドバイスをお願いします。
二日ほど前のことなのですが、部屋を暗くしてネットをしていたところ、子機の明かりが点いたので見てみると、ディスプレイに「ガイセンチャクシン」とあり、黙って見ていたらコールも鳴らずに明かりが消えてしまいました。深夜の時間帯だったこともあり、怖くなって親機やNTTの116で番号を確かめてみたところ、直前に掛かってきていた番号はついさっきのではなく、昼とのことでした。 ちなみに使っている電話機は、パナソニックのVE-GD21-Wです。ちょうど去年辺り、非通知のコールが深夜の時間帯に何度も掛かってきていたので、ちょっと気になります。現在はナンバーディスプレイを契約していますが、非通知ではNTTの116に引っかからないのでしょうか？でなければ、通信波を子機に当てて表示させた？とも考えてしまうのですが…ラジオライフさんの書籍でそのようなイタズラ技術、出ていたりするのでしょうか。よろしくお願いします。
東日本のＮＴＴの固定電話の加入者でナンバーディスプレーを利用しています。 留守中の着信を、案内にしたがって再生などしています。 次の電話番号の発信者は、どこの国からでしょうか?　どなたか詳しい方のアドバイスを頂きたく思います。 ”86216039ｗｘｙｚ”　 毎回末尾4桁はｗｘｙｚ　のｚだけが順送りされています。機械の自動発信みたい。 頻度は、5日に1回くらいです。 在宅中に電話に出ますと無音状態になって先方の応答はありません。音声は、聞こえません。ファックスの状態とも違います。 2、3回返信の電話をかけて見ましたが、呼び出し音は、しません。無論応答なしです。 数ヶ月経った現在は、迷惑電話に登録しています。 相手は日本国内の発信でしょうか?それとも第三国からの発信でしょうか?
フリーダイヤルについて質問ですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AB を見てもよくわからなかったのですが フリーダイヤルと言う事業自体はNTTコミュニケーションズが独占してるわけではないですよね？ 0120から始まるフリーダイヤルはNTTコミュニケーションズが独占しているけど、 0120以外から始まるフリーダイヤルはＫＤＤＩやソフトバンクなどでも行ってると言う 認識で合ってますか？
いまは従来のjcomphoneにはいっているのですが auスマートバリューに入るために jcomphone プラス に変えようと思っています。 プラスのほうに変えると電話料金は高くなりますか？ それとも低くなりますか？教えてください、お願いします。
宜しくお願いします 店舗付き住宅で住宅の方には電話線が通るようにしてありますが 店舗の方にはそう言った配線を通す工事をしていません 店舗の方にクレジット決済端末機を置きたくて工事を考えているんですが NTTさんの工事に来た方にに確認したところ引き込み(店舗の方は) が無いからできないと言われました それで疑問に思ったんですが電話配線を通す外からの引き込み配管のない 住宅や店舗にはNTTさんは電話の引き込み工事はできないのでしょうか？ 新築で箱だけだった場合はどんな工事をして電話線を通すのでしょう？
電話で自分が話すとき相手側の音が聞こえない電話番号からかかってくるときがあるのですが、これは一体なぜだか分かる方いらっしゃいますか？ 私が話している時相手側の音は聞こえず、向こうが喋っているときは普通に聞こえます。 ただ、聞こえないときと聞こえだす瞬間は向こうの声が小さく曇る感じです。 他の番号ならそんな事はないのですが...
よろしくお願いします 新築で店舗付き住宅を建て店舗の方に電話回線を考えていてリビングには 電話配管口はありますが店舗の方にはありません 知り合いの電気関係の方に聞いたら素人でもできるかもと言われて お金をかけずに出来るならやってみようと思ったんですが コンセント部を見たら配管口はありますが線はありません と言う事はNTTにリビングに線を引いてもらってから店舗の方に線を つないで床下を通してひくのでしょうか？ 電気も電話回線も完全にど素人ですが線をつなぐ部品かコードかが分かり 床したか天井か入ってできるならやってみようと思います どうやるのか分かりやすくど素人にご教授下さい
8621603913○○ という番号で自宅にかかってきました。 海外っぽいですが知り合いはいません！ ここら辺りがないのでこわいです。 同じようなかた居ませんか？
今現在のインターネットをＮＴＴフレッツ光で契約してるのですが、 各社代理店を名乗るところから「基本料が下がりますよ～とか 通信料が安くなります」的な営業の電話が頻繁にかかってくるのです。 そのへんのこと、うとくてどう対処したらいいのかわからなくて、 「わかる人いないので」といつもあいまいにしています。 そのような営業に応対して安くなるを理由に契約しても大丈夫 なのでしょうか？ わけのわからない質問かもしれませんが、参考意見ありましたら よろしくお願いします。
80代の母です。 まだ補聴器が必要な程ではないのですが 電話で相手の声が聞きづらくて困っています。 電話機の設定では音量を最大にしているのですが 何か受話器に取り付けて声を大きくするような物が あるのでしょうか。
不思議と「ＮＴＴ故障係に故障連絡」すると、「なにもしていない」と言われるのに、不思議と治ります。 顕著な例は「ＩＳＤＮ回線での障害」ですが、「ＩＳＤＮデータ通信ができない」とＮＴＴ故障係に連絡すると、すぐ直ります。リセットとかしたの？と聞きますがなにもしていません。との答えです。特にＩＳＤN回線で顕著です。通信障害の連絡１０回に９回はそれです。それ以外の１回は、内線配線の断線によるものなどです。私たちデータ通信管理者にとって、みんながささやいていますが、「ＮＴＴに言うと障害が治る。」しかも、ＮＴＴでは、なにもしていないと言う。が決まり文句です。本当のことを知りたいです。
知り合いとは携帯電話でやり取りするので、 セールスばかりで迷惑する固定電話はいらなかったのですが、 引越の際には色んな契約時に固定電話の電話番号が必要だったので、 仕方なく、使いもしない固定電話を契約し、設置しました。 すると、転居後すぐから、引越関連の業者と大家以外には、 どなたにも新しい自宅の電話番号を教えていないにもかかわらず、 無言の留守電や心当たりのない着信履歴が多くかかってきました。 私は、きっとセールスだと思い、不審な番号なので居留守を決めていました。 しかし、あまりにも回数が多いので、返って不気味に思い、 覚悟を決めて私が電話に出始めたのは二か月目からです。 それからは、週に三度の頻度で、 「山田さん(仮)ですか?」 という間違い電話がかかって来るようになりました。 今までの着信履歴もきっと、間違い電話だったのだろうと思いました。 そして、前の番号の持ち主が、山田さんなのだと思いました。 初めの内は、相手が間違いだと納得すると、こちらはすぐに電話を切ってしまったのですが、 だんだん慣れてきたし、中々間違い電話が減らないので、 山田さんなる者がどんな人物か、また、 あなたは誰で、どういう関係なのかと、色々聞き出し、 日時を含めてすべてメモすることにしました。 私が電話に出て「間違い電話です」と対応した場合は、 同じ人物や会社からかかってきたことはないです。 留守電に切り替わった場合は、何度もかかってきていました。 私が聞き出せた限りでは、相手はすべて金融関係でした。 しかし、その中でたった一人、個人がいました。 それは田中さん(仮)です。 田中さんいわく、 「そちらは母方の祖父の家の電話番号で、 今日もそちらに母がお邪魔していると思い、母と話したくて電話しました」 とのことでした。 田中さんには、 「こちらは山田さんあての再三の間違い電話で迷惑しているので、 山田さんには、新しい電話番号を周知するように、必ずお伝え下さい。 特に、タロウさん(仮)というおじいさんは、 とても知り合いの多い方のようで、非常に迷惑しております。 私だけではなく、間違い電話をされた方も、 連絡が取れずに困ってらっしゃると思いますよ?」 とお願いをしておきました。 その後は一週間以内に一度だけ、あらたな金融機関から間違い電話があったきりでした。 最後の間違い電話から半月が経ちましたが、今後もないとはいい切れないので、 留守電にこのように吹き込もうと考えております。 「こちらは山田タロウ宅ではありません。 山田さんの新しい番号は、娘さんの***-***-****の田中宅におたずね下さい。 私にご用の方は、メッセージをどうぞ」 これは親切心でやろうと思っている事ですが、いけないことでしょうか? もし良くないなら、「このようにいい変えた方がいい」などの具体的なアドバイスをお願いします。 田中さんが山田さんに電話番号を周知するように伝えていれば問題のない事ですし、 私あての電話は携帯電話にしかかかってきませんので、問題はないと思うのですが。 ちなみに、セールスの電話やその他の名前の間違い電話は、 現時点では一切かかってきません。 また、念のために書いておきますが、 不動産屋関係からの電話があるかも知れないので、 電話線を抜いておくことはできません。
今NTTフレッツ光ですけど　ネットはＷＩｍａｘにして　光はネットだけ解約出来ないみたいなので　全部解約して電話だけにしようと思っていますけど　おすすめの電話回線は　どこがいいでしょうか？出来たら料金の安いところ　自営業なので　ナンバー表示必要です　アドバイス等有りましたらよろしくお願いします
固定電話なんですが、支払いを口座振替にするかクレジットカードにするか迷っています。 公共料金によっては口座振替にした方が100円ほど安くなるものがありますよね？ NTT西日本には、口座振替割引はあるんでしょうか？ Myビリングというものに入れば100円引きになるらしいですが、割引サービスはこれだけで、支払いは口座振替もクレジットカードも料金に変わりはありませんか？
教えてください。他のサイトなどでも質問が出ていますが、再確認です。 我が家の固定電話はYahoo　BBフォン設定です。今回NTT116番に問い合わせをしようと思ったところ、BBフォンのアナウンスが流れ『NTT116番につなげるためには0000116を押してくれ』と事。言われたとおりやってもBBにつながります。仕方なくBB側のある案内につなげて質問したところ『モデムの電源を切るか、116の前に0を6～8回押すと、受話器から聞こえるツーの音が変わるので、そうすればNTTにつながる。』と言われました。それでもつながらないので再度説明を受けると別の方法（116の前に8ケタの番号付き）を教えてくれました。結局これでやっとつながったのですが、今後NTTのサービス（104、177等）を受けるときにはやはりこのような番号でいかないといけないのでしょうか。 当初、BBフォン同市なら通話料無料ということで契約したのですが、最近は固定電話を使うことはとほんどないし、音質は悪くなったし、それにBBフォン専用の番号が相手側に伝えられるため不振がられたり・・・で、解約も考えているのですが・・・。 どうぞよろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 携帯電話の録音を行う機材を検討しています。 １　場所をとらないこと ２　データをＰＣに移せること ３　充電をあまりしなくていいこと ４　汎用性（未来の携帯に対応できること） ５　まわりの雑音が入らず、こちらの声、相手の声がクリアにとれること が上記の順番で特に重要と考えています。 そこで以下のような要件を考えました。 ・　ポケットに入るくらいのコンパクトさ ・　パソコンに録音データを移せる（ＵＳＢ接続がこのましい） ・　内臓で8時間以上録画データをため込み可能 ・　１回の通話の録音は２時間くらいが最大 ・　充電式（乾電池不可） ・　相手の声、自分の声をクリアに録音する為に機材に直接接続 ・　予算は１万円くらいで考えていますが、要件によっては、１万5千円くらいまでいいかと ・　現在の使用機種はソフトバンク812SH　興味はないのでしらないのですが、将来は強制的にスマフォ （iPhoneかAndroid）にさせられそうなので、この機種がこわれても使えると尚良 ソフトバンク812SH http://mb.softbank.jp/mb/product/3G/812sh/ そして、要件をもとに接続部と録音機材を独立させることで、汎用性をもたせられるかと考え、以下のような組み合わせを検討しました。 ICレコーダー パナソニックRR-XS450-R [ファインレッド] http://kakaku.com/item/K0000411954/ http://ctlg.panasonic.jp/product/spec.do?pg=06&hb=RR-XS450 NATEC 携帯電話用録音アダプタ RC2000 http://www.natec-j.com/inf/rc2000.htm?c=inf&d=infacc\ http://www.amazon.co.jp/ボイスマン-RC2000-RC2000-携帯電話用録音アダプター-「ボイスマン」-平型端子用/dp/B001E13WF4 しかし以下の懸念点があります。 ・NATEC 携帯電話用録音アダプタ RC2000が場所をとるということで、書き込みの評判があまり良くない http://www.amazon.co.jp/review/R4OJUZX7LGG83 ・相手の音声はクリアにとれそうですが、自分の音声はクリアに取れるのかがよくわからない ・携帯電話接続用プラグ平型イヤホンマイク専用端子対応　はスマフォ(iPhoneやAndroidなど）に ついているのかよくしらない（ほとんどの機種でついていないのではないか） など気になって、他に何かないかと検討しています。 たくさんの代案、ご意見をいただければ幸いです。 ご教授よろしくお願いいたします。
初めて投稿します。 職場の上司に指示されて頭をかかえております。。。 タカコム電話お待たせ装置の取り付けは、業者に頼まずに、自分で取り付けることはできるのでしょうか？ 会社のために力を尽くしたいと思い、初めて質問させて頂きました。 もしもお分かりになる方がいらしたら、是非お知恵をご伝授ください～
パイオニア製のＴＦーＬＳＨ５０３です。もう生産終了ではありますが、疑問があります。 発信履歴は表示されるのに、着信履歴は表示されないのです。 でもちゃんと『発・着メモリ』というボタンはあります。 それを押しても発信メモリしか表示されず、何回押しても着信履歴に切り替わったりしません。 どうすれば良いでしょうか？
このほど、ADSL回線からフレッツ光回線にかえることになりました。 現在電話回線差込口が、1階と2階にあります。 1階ではパソコンと電話機、2階ではテレビ、NAS、プリンタ、ノート パソコンという配置でいきたいのですが、この場合、光ルーターは、 電話機と接続する1階に設置されるのではないかと思います。 今まで2階に電話を置いていたこともあり、無線LANルーターのハブ を使ってNASとパソコン、テレビ（双方向通信程度のこと）をひとつ にネットとしてまとめていられたのですが今度はどういう接続にしたら いいのか困っています。NTTも工事業者に見てもらわないとわからない と、言っています。 加入するのは、1戸建てでフレッツ光ネクストファミリーハイスピード タイプです。光電話とインターネットサービスだけでフレッツテレビ には加入しません。 この場合、2階のノートパソコンには、1階から無線LANで接続すると して2階のNAS、プリンタ、テレビをまとめて、1階のメインパソコンと ネットワークにつなげる無線ハブあるいはアクセスポイントのような 製品はありますでしょうか？もし適当な製品、あるいは妙案があれば お教え願えればありがたいです。
迷惑電話防止機能や、電話が鳴った時誰からかかってきたのか 事前に分かるような機能が付いてる電話器は発売されてますか？ 今使ってるのは（固定電話）10年以上も前の電話機です。 最近の電話器のことはあまりよくわからないので 電気店に行って聞いてきたら、↑の機能付き電話器は あるようですが、NTTの有料のオプションサービス に入らなければいけない、ようなことを言われました。 そうなんですか？ 新しい電話機を買ってもNTTの有料サービスに 入らなければ、迷惑電話は防止出来ませんか？ ご回答よろしくお願いします。
H24年７月からKDDIのauひかりホーム　ギガ得プラン（高速無線LUN）　を利用しています。プロバイダーはBIGLOBEです。１戸建の固定電話です。（以前は、NTTネクスト光を利用してました。） 約半年先に、引越しの予定があります。引越し先は、１戸建で数年間は空き家になっていて、NTTの固定電話配線は残っています。利用していた番号は解約したとのこと。 auひかりサポートへ問い合わせをしたところ、「引越し先の住所エリアは、auひかり利用エリアではありません。」とのこと。 NTT西日本の光対応エリアにはなっていました。 現在の、固定電話の番号は引越し先には持っていけません。（NTTに問い合わせ済） 上記の状況の中で考えると、引越し先の固定電話について、番号は新規にNTTへ申し込み、光ネクストも同時に新規開設するしかないのでしょうか？ また、現在のKDDI　auひかりホームは利用がまだ数ヶ月ですが解約するしかないのでしょうか？ 簡単でお得な方法があれば教えてください。 引越し先では、固定電話もつけて光対応で、無線ルータを設置してネットなど無線で使いたいと思っています。
この度、自宅の回線をアナログからNTTの光にしようと思ってます。 その際に調べたのですが、自宅が数十年前に導入したホームテレホンで、ネットで調べる限りではホームテレホンは光に対応していない場合があるということでした。 ホームテレホンはハウディホームテレホンsx hb106　が四台、各部屋にあります。 全く知識がないため恐縮ですが、この環境で光回線は使えますでしょうか？ また、別途手数料等はかかりますか？詳しい方お願いします。」
ちょっとした疑問なのですが、お分かりになる方がいたら教えて下さい。 2回程、家の電話番号に、普通の間違い電話じゃない、間違い電話がありました。 どちらもお年寄りからの電話で共通している主張は、 「番号は、前の方から譲渡されているはずだから、新しい番号を教えて（前に番号を使っていた人の）」 との事です。 これは何の事でしょう？ このうち１件は、今、私が使っている電話番号を前に使用していた方のご家族が亡くなったらしく、急いでいるのに教えないと言って、とても怒られ、何十回も電話が来ました。 昔は電話番号は、他の人から譲って貰うものだったのでしょうか？ と、そんな疑問がわきました。 どなたかお分かりになる方がいらしたら、教えて下さい。
店と家でISDNでPACSIA2を使っています。番号２個追加して、TELを2番号とFAX1番号です。 電話を、同番で移行して、Bフレッツネクストと光電話にしたいです。FAXは番号がかわってもいいです。 同時通話できなくてもいいので、PACSIA２と電話機をそのまま使うことはできますか？ PACSIA2の設定はWEBブラウザからできるようです。あまり普段は使わないのですが、沢山設定するところはあるみたいですが、自分で設定できる場所などもありましたら、教えてください。 関係ないかもしれませんが、パソコン用のルータ（無線）が別にあるので、PACSIAを通さないようにしたいです。PACSIAのマニュアルは、一応手元にはありますが、古いんだと思います。 誰にきいてもわからないのですが、技術のある詳しい方、よろしくおねがいします。
お世話になります。 受話器を置くときに押下されるボタンを「フックスイッチ」と 言い、このフックスイッチを押してすぐ離すことを「フラッシュ フック」と言うらしいですが、そもそも何でこのような機能が あるのでしょうか？ すぐに思いつくのは、「キャッチホン」の用途だけですが、 そのためだけに、あえて「フラッシュフック」という言葉が できたとは考えにくいです。 フラッシュフックは、他にどのような使い方があるのでしょうか？
よろしくお願いします。 今まではひかり電話を使ってきて、 今月から、休止していたNTTのアナログ電話に戻しました。 その手続きの時にNTTのお客様コールセンターの人に 市内、県内　⇒　NTT東日本 県外、国外　⇒　NTTコミュニケーションズ というマイラインプラスを勧められました。 市内と県内がNTT東日本のマイラインプラスだと イチリッツ割引の月額料金が無料でお得だという説明でした。 また、今のタイミングならマイラインの登録料がかからないので お得だと言われました。 我が家では市内通話を少しかけるだけしか使わないのですが このマイラインプラスに申し込むメリットはありますか？ NTTコミュニケーションズのプラチナラインにする方が良い様な気もします。 また、なにか他のお勧めの選択肢があれば教えて下さい。
電話番号をへんこうしたところ間違い電話が多く調べたところネット上にいまだに掲載されておりNTT・消費者センター・総務省に問い合わせしたところ番号を変える方法しか対処法が無いと言われたのですが　私も事業をしていまして簡単には番号変更できないため　困っております　良いアドバイス頂けないでしょうか？
今現在固定電話の回線を引いています。 ネット回線も引いています。（光回線？ですかね） 固定電話の番号は増やすことは可能でしょうか？ 増やせるのなら最大いくつまで増やす事ができるでしょうか？ もし増やせるのならどうすれば増やせるのか教えて頂きたいです。 ついでに今は有線のルーターを使っておりますが無線にするにはどうしたらいいでしょうか？ 本当に無知で初歩的な質問かもしれませんが回答よろしくお願い致します。
マンションを同じ棟にいくつか所有しているのですが、3階のマンションと5階のマンションと子機同士でお話したりします。 以前はアナログでパイオニア機で電波は届いていたのですが、昔のアナログ機は少なくなって新しい機種にしたいのですが、遠い距離でも電話の無線の電波が届く親機、子機のお勧めの機種がありましたら、教えてください。 業務用のパイオニア機が一番安定しているのですが、何せ高いので家庭用の機種で一番安定して遠くと話せる親機、子機ありましたら、教えてください。
０１２０９３４５９８という番号から電話があり、調べたところ、 鹿児島の財宝という会社の番号だとわかりました。 この会社で買い物をしたことがあるので、電話が 掛かってくるのは問題ありません。 しかし、そのサイトでは 「ワン切りされた」「口座開設されてから掛かってくる迷惑電話」 「auでした」など、様々な意見がありました。 まったく電話番号というものについての知識がないのですが、 こういった番号はいろんな会社が自由に使えるものなのですか？ たとえば、この番号からイタズラ電話がかかってきて、 財宝にクレームを入れても 「それ、我々じゃないですけど…」と言われてしまうのでしょうか。 http://hobtion.com/0120934598
知らないうちに頭に186を押さないと相手の電話に非通知でかかるようになっていました。 こういうことに疎いのですが、電話機を直すのか、NTTでやってくれるのか、どういうものでしょうか？
迷惑電話の類の営業電話(わけのわからない3文字アルファベットの会社や脈絡のないワンルームマンション投資)がフリーダイヤルの番号からかかってきます。 0120-945-093です。 ・これは本当にフリーダイヤルなんでしょうか(実はIP電話で発信番号偽装？) ・0120と付く限り、かける側は絶対に無料なのでしょうか？ ・迷惑電話業者がフリーダイヤルを使うメリットは何でしょうか？
momo9購入しましたが、バッファロー、wifi対応、Ipot3対応の無線LANを、使っていますが、 momo9のインターネットの接続がわかりません。　またmomo9を初期化したら、 全部、韓国語になってしまいました。　初めての購入。タブレットは初歩ですので、 詳しくお願いいたします。
SHARP CJ-G6-Bという電話を母が使っています。私の携帯番号を登録しようとしたら転送登録になりました。電話をかけたり受けたりはできますが私の携帯には掛かりません。解除方法をどなたか教えて下さい。
我が家に 0570071071から電話がかかってきます。 知らない番号なので調べたところ、 ナビダイヤルだということは分かりました。 私以外の人も調べている人がいるようで、 検索窓に0570と入力すると 0570071071が候補にあがっています。 が、どこの会社の電話なのかわかりません。 ちゃんとした会社ならば、サイトに載せて いるだろうし、ましてや 留守電に何も入れないようなところは なんだか怪しい気がします。 迷惑電話番号サーチズなどの サイトにも情報がなく、 ただただ、気持ち悪いです。 これからも無視で通すつもりですが、 0570071071がどこの会社なのか 調べる方法はないのでしょうか？
３月にお店を開業するにあたり、固定電話登録をKDDIにお願いしました。 （携帯がauだったため） その際、開通まで２～３か月かかると説明を受けそれに了承の上契約しました。 が・・・半年たった今だに工事日程が立たないとの見解しか返答がなく、「NTTさんがらみで・・・」と言葉を濁し、開通までに時間がかかっている理由をはっきり報告してくれません。 こちらも、２～３か月で使用できる予定で広告物やメンバーズカードに記載して有りお客様から「電話がつながらないけど・・・」とクレームを受け困っています。（現状の連絡手段は携帯でお客様とやり取り中） この場合、訴えるほどのことでは無いし・する予定もないですがあまりにもはっきり返答してくれないKDDIに対して、何のペナルティーもつかないのは迷惑を受けている立場として不に落ちません。 法律的見解？か、適切なペナルティーの請求の仕方とかあれば詳しい方教えてください。 無理なのかなぁ～？？泣き寝入りのまま開通を待つしか無いのでしょうか？番号をだいぶ広めてしまっているので、リスクを考えるとNTTへお願いして番号を変えるのもためらいます。
ずいぶん昔のNTTホームテレホンを使っているのですが、古くなったので、変えたいとのですが、普通の電話機が使えるでしょうか？ちなみに、モジュラージャックがついています。試しに変えてみるのが一番簡単なのでしょうけど、せっかく買ってきた電話が壊れたり、使えなかったりすれば、無駄になりますし。
私は去年社会人になったものです。 うちの会社は今年建物を建てる計画をしているのですが、 その総務を自分一人に丸投げされてしまい、右往左往している所です。 最近始めた作業として建物内の電話はどのようにしていくかという事なのですが 私は一人暮らししてから携帯の契約ぐらいしかしたことがなく、 電話回線がらみの事はさっぱりわかりません。 そこで皆様にお聞きしたいのですが、 ３階建てで各階に固定電話を４つづつ設置すると計画した場合、 何本ぐらい電話線を引くものなのでしょうか？ 一本でたこ足みたいに繋げれるものなのでしょうか。 それとも階毎？もしくは電話毎にひくものなのでしょうか？ 馬鹿みたいな質問で申し訳ないのですが、 お力をお貸しください。 宜しくお願いいたします。
会社に問い合わせをする時など、フリーダイヤルはタダですが、 ナビダイヤルはお金が取られてしまいます。 しかも私はドコモの携帯を使っているのですが、 ナビダイヤルの場合は、無料通話量から充当されません。 そこで思ったのですが、 企業は東京なら03から始まる番号ではなく、ナビダイヤルを選ぶ理由はなんでしょう？ こちらとしては、フリーダイヤル（タダだから）か 普通の固定電話の番号（東京03など、無料通話から引かれるから）にしてほしいのですが、 なぜナビダイヤルを使うのか教えてください。 企業にどのようなメリットがあるのでしょうか？
こんなことを書いてもいいのかわかりませんが、学生の頃、友人と悪ノリでネットにあった(会社やお店などではなく。)市外局番の番号に公衆電話でイタズラ電話をしてしまい、何回か時間をずらしてかけてもツーツーと音が鳴るだけでつながらなかったのですが、別な時間にかけたところ繋がってしまい(他の電話番号に間違えてかけたのかもしれませんが)出たらどうしようと震えてた事がありました。 あの頃はずーっと電話ばかり使ってるなあ(電話番号の方が)と思っていたのですが、今思えば、ずーっと電話中なのも受話器が上がっているのもおかしいなと思ったのですが、昔電話をかけた時にずーっと話中だった理由が何か他にあるのでしょうか？教えてください。
フレッツ光／光電話のプランにしようと考えています。 月々の電話料金は安くなるようなので、期待しています。 しかし、初期費用がものすごく高いのかなど、心配です。 その他の、予期せぬランニングコストが心配です。 そのに点について、担当の人に説明をしてもらったのですが、 少し理解しづらいものだったので、あらためてここで、一般ユーザーの方からのアドバイスもいただければと思いました。 そもそも光電話とは、ふつうの電話と何が違うのでしょうか？ 新しい電話機を買ったり、特別な準備が必要でしょうか？ 一度、こちらに切り替える工事をおこなったら、何かを失ったりしますでしょうか？ …漠然とした質問で恐縮ですが メリット、デメリットについて教えていただけるとありがたいです。
会社設立から数年間、インターネット光、ＦＡＸ、電話同時に使用してきました。 電話用の番号とＦＡＸ専用の番号、計２回線を使用しています。 ところで２年割というものに入ると月々８４０円ほど安くなると聞き、先々月、電話番号１（主電話）をフレッツ光にねん割（月７４０円割引）とＯＣＮにねん割（月々１０５円割引）に申し込んだところ、安くなるどころか今月の請求額が倍になってしまいました。なぜこうなったのか、契約をどう変更するべきか教えてください。 「先月までの請求」 電話番号１の請求書 回線使用料3530 ボイスワープ800 ＩＮＳ通話料約2500 計７０００弱 電話番号２（ＦＡＸ番号）の請求書 ひかり電話基本料500 ひかり電話通話料100 計600 合計約7500円/月 「今月の請求」 電話番号１の請求書＝先月と変わらず 計7000弱 電話番号２の請求書 フレッツ光利用料（Ｎファミリー）4100 フレッツ光回線終端装置利用料900 屋内配線200 ２年割-700 ひかり電話基本料500 ひかり電話通話料50 料金回収代行サービス（ＯＣＮ光withフレッツ利用料等）1500 計7000弱 ２回線合計14000円/月
こんばんは、NTTの固定回線の基本使用料のコストダウンについて教えてください。 現在、会社用の通話用、FAX専用回線で月々　基本料金だけで、５０００円もの費用が掛かっています。 昨今の不景気により、この固定費を下げたいのですが、よく分からない分、変な質問になるかと思いますが、 1.回線の契約はNTTのままでいきたい。 2.今まで通り、通話用、FAX用と２本の回線を維持したい。 このような状況で、現在業務用に使っているFAXはRICOH の　RIFAX J100 と言う機種で 仕様を見ますと、規格G3規格　相互通信G3規格機　と言うのを使っていますが、 ２回線の基本料金をNTTの元で最大限に圧縮し、現在のFAX用回線も無難に使える 基本料金を下げる方法はないものでしょうか？ インターネットの方はeo光で　auスマートバリューを適応しており、eoから変更できない状態です。 なにとぞ、よいお知恵を拝借できたらと思っています。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 固定電話の受話器を本体とつなぐコード（くるくる巻いているコードです）の接続が悪いのですが、その部分だけ買うことはできますか？ LANケーブルより小さいような穴にささっているので、コードだけ売っているような気もするのですが、売っているのを見たことがなくて・・・。 機種によりコードも違うのでしょうか？ 少し古い機種なので機種がなければコードもないのでしょうか。 ご存知の方は教えてくださいｍ（_　_）ｍ
一般家庭用の固定電話の親機から組み合わせの子機へと通話主体の機器を切り替える『転送』の仕組みを教えて頂けませんでしょうか？ ビジネス用のボタン電話の保留ボタンの仕組みを学ぶ為に必要になるだろう、 と私には思われますので、御指導を賜れますと、非常に助かります。
自宅でやっている仕事のため、二階の自分の部屋にあるPCのそばで、電話ができる環境にしたいと考えています。 この家には、すでに電話が二台(別の電話番号です)が付いています。 個別の電話番号で電話を引きたいのですが、できるだけ安く出来る方法を教えてください。 お願いします。 電話の権利などもあらたに必要なのでしょうか？
電話・インターネットの通信費についてお尋ねしたいです。 この度引越しするのですが、都合によりそこを半年で引き払う可能性があります。 大半のプロバイダ特典は２年使わないとダメみたいなので、特典が使えません。 そして、部屋に電話を２回線引く必要があります。 (1)固定電話を引き、１回線を２回線にし、ＡＤＳＬを引く場合。 (2)光をひき（ＮＴＴフレッツ）、光電話を入れて２回線にする。 いずれも西日本です。 この場合、料金を安く上げる為には、どういった方法がありますでしょうか？ もし、上記２つ以外の方法があれば、教えていただきたいです。 あと、具体的に金額の例を示していただけると助かります。 何卒詳しい方、ご教示いただけますでしょうか？宜しくお願いします。
NTT製品のDCP5100という機種を使用しています。ナンバ-ディスプレイの申し込みをしたのですが 「電話機のナンバ-ディスプレイ機能をONにして利用してください。」とありましたが、どこにその機能ボタンが あるのでしょうか？
以前、ハローページ（個人名）に載せていて、セールス電話の多さに閉口して、ハローページ（個人名）に載せないようにした方にお聞きします。 どのくらいの年数で、、セールス電話はかかってこなくなりましたか？ うちは、載せなくなって、２年目です。既に２冊、載せなくなったのが出ています。 それでも、セールス電話は、ちょくちょく、かかってきます。 もちろん、全然知らない会社です。 0001から順番にかけているとかはどうしようもないですけど、（取り締まってほしいですが） 古い電話帳を見て、「○○さんのお宅ですか？」とかけてくるのも、まだ仕方ないのかな。 一体、何年たったら、セールス電話から解放されるものでしょうか？ 電話に出るために、どれだけの作業の中断作業を強いられているか、理解されていないようで、非常に残念です。
計5時間くらい探してみたけど見つけられません。 自分で調べろとお叱りをいただくかもしれませんが もしよろしければ教えていただけませんか？ 今まで加入していた「フレッツ光マンションプラン」 を解約して、インターネット接続をイーモバイルLTE に変えました。 ついては、今まで使用していたNTTの光回線を やめて固定電話回線をアナログにかえようと思っています。 NTT東日本にはすでにお願いをしていて来週木曜日に 工事のかたがいらっしゃることになっています。 電話で工事を申し込むときにマイライン登録のことにつ いて聞かれ、とりあえず市内、市外をNTT東日本、 県外、国外をNTTコミュニケーションにしたい旨そのときの 電話ではお伝えしました。 後日調べてみると、全地域をフュージョンコミュニケーション にしたほうが、電話代だけを考えると得なような気がしました。 そこで２つ、教えていただきたいことがあります。 １．NTT東日本から、モデム等はしようしないで、（インターネット TVその他付帯サービスは一切必要ありません。必要なのは 緊急時のための固定電話のみ。） NTTの光回線を使用する方法はあるかどうか。 モデムはスペースをとるし配線が見苦しいので電話機と壁面に ついているモジュラージャックからの直配を希望しています。 ２．アナログ回線に変えた場合、どの電話会社（マイプラン登録） が私に適しているのか。 私は千葉県千葉市に在住していて、固定電話の利用は発信、受信とも ほとんどありません。家族構成は妻一人（モバゲーのヘビーユーザー） と小学4年の息子一人です。家族間の電話連絡はソフトバンクの携帯 電話を利用しています。 考えられる発信先は私の両親の住む埼玉県と、妻の実家のある滋賀 県です。海外への発信は過去に1度もありませんが、年に１～２どほど私が 国外（ヨーロッパ、中国、オーストラリア）へ出張するので、万が一のとき のときのために電話はかけられるようにしておきたいです。 今月7月末での解約依頼がすでに済んでおりますが、これまでは光回線 使用、モデムレンタル、カスタマーサービス、ナンバーディスプレイ、 OCNプロバイダー、電話基本料金、税金などで、 NTT東日本から２，５７７円 NTTコミュニケーションより３，９８９円 が毎月固定で請求されていました。 今思うと、なぜ電話代が毎月同額だったのか不思議です。 来月からは イーモバイルに３，８８０円、 NTT東日本に１，７７０円の固定電話基本料金をお支払いする予定です。 すでにイーモバイルの端末を利用しているため、NTTの回線は電話機に 直接つないでいます。モデムはてっきょしてしまったので、来週の工事まで、 NTTの固定電話は現在使用できない状態です。 もう面倒くさいので、固定電話なんてやめてしまいたいのですが、 月額２，０００円くらいの維持費で済むなら残しておきたいです。 先ほども申し上げましたが、FAXを含めて固定電話を使うことはほとんど ありませんので。 なにとぞよろしくお願いしますs。
現在、固定電話をISDN回線で利用しており、インターネットを光回線で利用しています。 光回線導入時、NTTから固定電話をどうするかと聞かれ、いずれ解約したいので、そのままでいいと答えてしまったため、固定電話のみがISDNになっています。 最近、固定電話のほうにセールスなどの迷惑電話が多く、嫌になったため、いよいよ解約したいと考えています。 そこで質問ですが、 1.固定電話のみを解約するとしたらどちらに連絡をしたらよいのでしょうか？ 2.固定電話を解約したとして、インターネットも使えなくなってしまったら困りますが大丈夫でしょうか？ 3.解約時、工事等は必要でしょうか？ ご回答、よろしくお願いします。
電話の請求書が来たのですが、 今まで4500円ぐらいだったのですが、 今月は7000円になっていました。 内訳を見たら、 「料金回収代行サービスご利用分　フュージョン・コミュニケーション」 が追加せれていて、 それだけで、2400円も取られていました。 たぶんマイラインの分だとは思うのですが、 料金回収代行サービスご利用分をなくすことはできますか？
固定電話でＮＭＰは、何故ＮＴＴが発番した電話番号しか出来ないのでしょうか？ （最近は、ＮＴＴ以外の通信会社の固定電話も多く、ＭＮＰが出来ないのは、非常に問題だと思うのですが）
ＫＤＤＩの固定電話であるメタルプラス電話＋ＡＤＳＬを使用しています。 光にしたいのですが、ａｕひかりが来ないので、ｅｏ光＋電話に乗り換えようと思っていますが、電話番号がＫＤＤＩ発番であるため、ＭＮＰが出来ないと言われました。 色々と面倒なので絶対に固定電話番号は変えたくありません。 何か良い方法はないでしょうか？ （Ｊ：ＣＯＭはＭＮＰ出来ると言われました。ただし、Ｊ：ＣＯＭのＮＥＴは、上りが遅いので、ｅｏ光を検討しています）
固定電話に着信があったときに「携帯電話です」とか「大阪市内からです」みたいな ガイダンスがでるサービスがあるみたいなんです。 これはどこがやっているなんというサービスですか？ ひょっとしたら、ナンバーディスプレーと電話機そのものの機能なのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
老父母の電話代を安くしたいと思います。 今はNTTとKDDIを支払ってます。 KDDIはネットとマイラインにしてました。 これからはネットは使いません。 かけるのは東京から富山に月数回です。 今から新しい機能や携帯を使うのは無理です。 これらの条件で１番安い方法を教えて下さい。
最近引越しをしたので、まだ固定電話を引いていません。 そろそろ固定電話をつけようかと思っていますが、良くわからないので教えていただければありがたいです。 ・以前からNTTの加入権は持っていて、現在休止中です。 ・マンションでネット関係の金額は管理費に含まれているのでセット割のようには出来ません。プロバイダーはNTTなどの電話会社系ではないです。 現在のマンションのプロバイダーで頼むと月額８５０円（基本料＋端末レンタル料）ですが、IPなので緊急電話やフリーダイヤルも使えないようでちょっと考えてしまいます。０５０にも若干抵抗があります。 NTTのホームページを見てもフレッツやADSLが前提で、良くわからず困っています。 結局のところ、日常的には使わないNTTの固定電話で一番安いプランってどれなんでしょう？？ それと、NTTに電話して工事してもらうと高いんでしょうか？ . この質問に補足する
現在、NTT（ひかり電話）から、auひかりへの乗り換えを検討しています。 電話番号の番号ポータビリティに関して、現在の番号は 「過去にNTT加入電話から、同じ電話番号で移行したもの」 であるため、『NTT→auひかり』への乗り換えの際は現在の電話番号を 問題なく使用できるようです。 http://www.auhikari.jp/inquiry/faq/FAQ_02.html#1 ここから質問なのですが、 万一auひかりで不具合が生じてNTTへ戻したい、となった場合 『auひかり→NTT』の番号ポータビリティはできるのでしょうか？
通常、転送する場合に １.保留 2.転送先ダイヤル 3.転送の旨を伝える 4.転送ボタン押下、あるいは受話器を置く の手順で行います。 しかし、3の段階で、”転送しない”という状況になった場合の対処がわかりません。 やりたいこととしましては、 1.転送しようとした相手との通話を終了 2.保留中の電話をとって、通話 なのですが、この場合どういう手順をとればよいのでしょうか？ 転送しようとした相手との通話を終了しようと、受話器を置いてしまうと転送されてしまいますし、 一体どうすればよいのかをご教授頂けませんか？
引っ越しにあたり固定電話の料金を見直したいと考えています。今はNTT西日本と契約してます。（電話とADSL） ・固定電話の使用頻度は月2回程度。1回あたり2分くらい。（荷物の再配達と出前くらい） ・引っ越し先のマンションはNTTフレッツ光に対応している。各部屋までの引き込みは入居者でしてください？とのこと。（工事が必要ってこと？） ・インターネットは利用したい。 こんな感じなのですが、通信費を抑えられるプランやサービスはあるでしょうか？ひかり電話とかいろいろあるみたいですが、何が何やら分からずにいます。
店を経営しています。 最近、店宛の電話で、「何度も着信を残して何の用だ？」とか、「請求の件で連絡をもらったので折り返した」等、全く心当たりのない電話が、来て困っています。 誰かが、番号を使っているのかと思ったのですが、どこに相談していいのかもわかりません。 解決方法をご存じでしたら教えてください。 よろしくお願い致します。
電話について質問です。 「電」話というくらいなので、デジタル回線かと思っていたのですが 一般の家庭電話やファックスは、アナログ処理をしていると 某家電量販店で聞きました。 その量販店のスタッフの方から説明を受けたのですが、全く理解 できませんでした。 ・（一般に）電話機そのものはデジタルだけど、電話網はアナログなのか？ ・電話機がアナログならば、電話網はアナログを使わなくてはならないのか？ ・フレッツ光やAU光ってのは、電話網が光と思われるけれど、電話機を 買い換えなければならないのはどんな場合？ ・INS64はデジタルなので、アナログの電話機は使えないのか？ ・家の電話をIP対応にするなら、電話機を買い替えなくては駄目？ ・プッシュ回線でNTTと契約しているなら、デジタル回線？ …等など、「電話機・電話網・アナログ/デジタル」の組み合わせが、 頭の中でごちゃまぜになっています。 混乱しているため、既述の疑問自体が「へんてこりん」でしたら ご了承願います。 頭の整理をしたいと思っておりますので、稚拙な質問へ対して お付き合いいただけると大変助かります。よろしくお願いします。
お世話になります。 CTIシステムの社内プロジェクトに、突然加わることになった者です。 ベンダとの打合せに同席するようになったのですが、不明な言葉の オンパレードで、悪戦苦闘しています。未知の言葉は自分で調べては いるのですが、理解できない用語として、「DNIS」というテクニカル タームが解りません。 「着信番号」という意味のようですが、これがCTIのシステムで どのような役割を担うのかが理解できません。というのも、 サービス別に電話番号を分けて、該当するオペレータへ転送する という仕組みの中で、なぜあえて着信番号をデータとして必要となる 理由が私自身わかっておりません。 かなり基本的な箇所が解っていないことに、ここで質問するのにも 大変恥ずかしいと思っておりますが、ご教示下さいますようお願い いたします。
いつもお世話になっております。 システム部門で、データベースに関わる仕事に従事していましたが 電話関連の業務にも関わるよう通達され、戸惑いながらも、色々と もがいております。 社内外を問わず、会話の中で「こ」という言葉がよく使われていた ので、何のことかを聞いてみると「電話の呼」のことだと教えて 貰ったのですが、この簡単な用語に意外と手こずっております。 と申しますのも、着信「呼」、放棄「呼」、「呼」転送、などなど、およそ 電話の機能（電話の音が鳴る事象でしょうか？）に、「呼」という 一文字が加わるだけで、要件定義が変わってくるような空気が 感じられるためです。何となく、あまりに基礎的で、聞くに聞けない というお恥ずかしい状況に置かれています。 私の「呼」イメージでは、上記の通り、「電話の呼び出し音がなる事象」 と勝手に想像しているのですが、改めて正しい概念を頭に叩き込みたい と考えております。お知恵の拝借をお願いいたします。
当方では、CTI技術を使って、顧客管理システムを開発しています。しかし特定のCTI対応の電話交換機システム（ビジネスホン）を導入することが高いハードルになっています。 既存の電話交換機システム（ビジネスホン）をそのまま活用し、CTIを実現するようなナンバーディスプレイアダプタはないのでしょうか？ 複数人の電話オペレータを想定しており、各電話子機ごとに設置できる、ナンバーディスプレイアダプタを探しています。 ご存知の方がいらっしゃれば、ご回答よろしくお願いします。
皆様日頃お世話になっております。 相談に乗ってください。 核家族の方、固定電話は使用してますか？ 今まで一人だったので携帯電話ですべてが済んでいましたが、世帯をもって長い目でみると 固定電話は必要なのかなと思いまして。 皆さんどうしてるのでしょうか・・・ 私はそれほどではありませんが、妻は長電話好きで月携帯代は見せてくれません。 大きく見れば、通信料はどうすればお得に納まるのでしょうか・・・ 助言願います。
現在、会社で携帯電話ＬＣＲ装置を使い、固定電話から携帯電話の番号を利用して、発着信を行っています。 社内の携帯を経費削減の為にＰＨＳへの切り替えを検討しているのですが、ＰＨＳ回線ではＬＣＲ装置が 利用できないことがわかりました。 利用できないのは仕方がないと思うのですが、なぜＰＨＳ回線では利用が出来ないのでしょうか？ 携帯電話の回線もＰＨＳの回線も周波数は違っても、回線の切り替えには影響がないような気もするのですが、何か理由があるのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願い致します。
NTTマルチビジネスシステムαRXの電源が急に落ちました。 会社のビジネスホン５台のうち、数台の移設をしていたら、急に５台とも全て電源が落ちてしまいました。 本体の電源は入っており、２箇所あるヒューズも切れていません。 現在、会社の電話が不通になっております。 何が原因で、何をすれば元に戻るのか（電源が入るのか）教えて下さい。
固定電話の会話の録音と携帯電話の会話の録音をするにはどういった機器が必要ですか？ それぞれ別の物が必要ですか？又は同じ物で大丈夫でしょうか？ また、お勧めの機種があったらそれも教えてください。
アメリカ(ブルックリン)へ国際電話を架けた場合、料金はどれくらい掛かりますか？ またその架け方を教えて下さい。
夫婦二人の世帯ですが、二人でケータイを持ちたいと考えていますが、そうなると固定電話はむだばような気がします。固定電話をを廃止した場合はどんな不都合が考えられるでしょうか。ちなみにインターネットはフレッツ光で見ているので、別の接続方法を考えなければならないとは思いますが。
会社の電話の件ですが、電話の契約に詳しくないので、分かる方よろしくお願い致します。 NTTの代理店という方から電話が掛かってきて 1.　マイライン登録をしている方に電話している 2.　『0033』を付けると安くなるプランを使われているが、設定を変えれば『0033』を 　　押さなくてもよくなるプランができた 3.　NTTの契約書を見せてもらい、会社の電話からNTTに電話を掛けさせてもらえば 　　設定は完了する 4.　現在その地区を回っているので、担当者が行ったら対応をお願いします と一方的に言われましたが、この設定は断ったりできずに、契約者が必ずお願いしなければ いけないのでしょうか？ 電話がきたあとにNTTの請求書を見たのですが、そこには「マイライン」ではなく「プラチナライン」 と書いてあったので、なんで電話が掛かってきたのかが分かりません。 会社の電話を使って設定をするというのも正直不安です。 もし断ることができるのならば、何と言って断れば先方も納得してくれるのでしょうか？
もちろん日本に置いてると思うのですが、カスタマーセンターの電話番号として、＋81（0）3-3570-＊＊＊＊と書いてあります。どうやってダイヤルすればいいのか、教えて下さい。
もう何年も前から非通知でワン切りがあります。心当たりがあると言えばありますが、自宅と、会社と寮と会社の人の所と7か所です。すべて知っているのはあの人だ！！と思います。非通知というのは 相手の電話番号がどうやっても分からないものなのでしょうか？
用事があり、数年ぶりに電話をかけているんですが、昔は出たのにいつも電話に出ない家があります。 最初の留守電メッセージが、 ただいま出かけております。またお電話下さいピーッという発信音の後に… というのから、二回ほど留守電を入れたらピーッという発信音…の部分がなくなり、メッセージが入れられなくなりました。 これは留守電の内容を向こうが聞いた上で、着信拒否をしているということだと思いますか？ ちなみにその家は小さい頃離婚した母親の実家で祖母や兄夫婦などが住んでいるはずです。もし、本当に留守だとして、途中でこのようにメッセージが変わるということはあるでしょうか？
今日、我が家の電話機が勝手に110をダイヤルしていて、パトカーが来ました。 通報した時刻には電話の近くにいなかったので、電話に異変(音がしたりなど)があったかどうかはわかりません。 とにかく突然パトカーが来て、通報があったが無事かと聞かれ、通報はしていないし気味が悪いのでおまわりさんに家にあがって貰い、私が電話機のリダイアルを確認しようと受話器をあげたら、まだ110とつながっていました。 つまり間違いなく我が家から110発信し、相手(警察の人)は切らずにいてくれてたわけです。 お巡りさんがリダイアルを確認されましたが、110ではなく先日私が掛けた番号でした。 実は少し前にauひかりにしたのですが、何か不具合があるのでしょうか。お客様センターには電話しましたが、まだ調査中です。 なお、発信時刻にはパソコンの電源は切っていました。 電話機…シャープ CJ-V71CL ホームゲートウェイ…AtermBL900HW 黒い箱…H03NU6 スマートフォン…Is12s その後、電話は受話器を持ち上げても無音だったり、普通にツーと聞こえたりします。 無音状態の時にスマホから固定電話にかけてみると話し中になっています。 電話機が壊れてるだけなら、すぐに買い換えたいですが… とりあえず、電話のジャックは外しました。 普段、固定電話はあまり使っていないので、いつからおかしいのかわかりませんが、 auひかり開通後も電話は使ったので電話回線が来てないとかではないです。 110番にもつながりましたしね・・・ 電話が不通の時も、パソコンやスマホはWIFI接続でちゃんと使えています。 同じような経験された方いらっしゃいますでしょうか？
２４年間、Ｎ社（当時）の「ホームテレホン」を使ってきました。 本体には２０７Ｋという型番が表示されています。 親が使う回線と自分たちの回線が１台の電話機で別々に使え、 それでいて、どっちでもお互いの回線をとれる、 また、インターホンやドアホンにと非常に便利に使ってきました。 ３台あります。 ところが、最近、発信ができないといった不具合がでてきました。 ぼちぼち交換時かなと思います。 家電量販店に行ってもこういった機種は見かけません。 もう販売されていないのでしょうか。 どなたかご存じの方がおられましたら 状況を（販売されているならメーカーとか機種とかを）教えてください。 よろしくお願いします。
最近はデジタル式のファックスや固定電話が普及してきましたが、本当にデジタルの子機などは、盗聴されることはないのでしょうか？ というのは、深夜０時ごろですと、昔に買った「電話盗聴ラジオ（買った当時はアナログが普通の頃）」を持っているのですが、飲食店などが本部かどこかへその日の売り上げとかいろんな話をしてる、あるいはプライベートの話がラジオに良く飛び込んできます。 今時、営業店が旧いアナログを使っているとは思えないのですが、これはやはり、デジタルでなく、旧い電話子機を使っているのでしょうか？ それともデジタルとは名ばかりで、何らかの理由で電波がもれるのでしょうか？ 要するに、人の話し声が入るということは、私の声もどこかで聞かれているのではと、子機（デジタルです）を使うことに最近は不安感があります。 電波や電話に詳しい方、ぜひ教えてください。
モジュラ－ケーブルの挿し直しを試みますと、 一時的に通信が復旧し、たとえ工事技術者を呼びましても、 其の方が到着した際には問題の存在が認められないのに、 少しの期間が経過しますと、急に受発信が出来なくなり、 開通試験トーキが繰り返されていたそうです。 因みに、其の事態に陥っている間に、 外部から其処へ電話を掛けますと、 (『話し中』だと認識されているからなのか、) "busy音"が聞こえていたそうです。 そこで、有り得る原因の候補を知っておきたいものですから、 御教授を賜れませんでしょうか？
現在アナログ回線なんですが、今度光回線にして光電話と光のインターネットを使いたいと思っています。 しかしネットで検索してみるとＮＴＴ東日本の本家とその代理店という会社がたくさん検索で出まして、どの会社に依頼しようか悩んでいます。 どこに依頼するのがベストでしょうか？ またその代理店とはどういうものなのでしょうか？ＮＴＴ東日本と関係あるんですか？ どれか一つでもいいので詳しい方回答をよろしくお願いします。
上記のとおりです。 どれも、少ない電話回線を効率よく使おう、というものだと思うのですが、 いまいちはっきりした区別がわかりません。 詳しい方お願いします。 ちなみに私はＰＢＸとビジネスフォンを触ったことがあります。
　近々、固定電話の回線を外し、携帯電話一本にしようと思い、 NTTに連絡をしたところ、100メガ～200メガに変更可能と聞き、 工事をお願いしましたが、モデムが変わる為ＰＣの再設定が 必要との事・・・。　そこで再設定をしてもダウンロード済みの 映像は消えないのでしょうか？　　　パソコン素人生なので 宜しくお願い致します。 因みに回線は、NTTフレッツ光ネクストです。
質問失礼します 実家の固定電話の請求書を見たら、ＫＤＤＩからきていました。 どうやらＡＤＳＬone/メタルプラス電話で契約しているみたいです。 ネットの環境はフレッツ光です。 このままメタルプラス電話に入っていてもメリットがなければ 解約も考えています その間場合はＮＴＴを検討していますがどうでしょうか？ ちなみ料金は一ヶ月2000円くらいです。 分かりにくい質問で大変申し訳ありませんが 宜しくお願いいたします
ユニデンuct-206p2-wはnttひかり電話で使用できますか？
NTTの固定電話を使用しているのですが、ある日「NTTの請求明細の一部分が安くなりますよ」という電話がかかってきました。説明によると安くなるには電話の請求会社が2社になります。(NTTとソフトバンク)ということで、営業マンが説明しに来ました。判を押して成立したかと思われましたが、 後日ソフトバンクテレコムから封筒がきて、もう一度同じ書類にサインして、封筒に書いてあるFAX先にFAXしてほしいといわれました。おかしいなあと思い調べたところ、営業マンが来た会社はソフトバンクテレコムの下請け会社でした。また、NTTの回線からソフトバンクテレコムの回線に全部移してほしいことがねらいでした。今のところ、ソフトバンクテレコムにFAXしていないので契約は確定していません。すると、しつこくFAXするように電話が毎日かかってきます。圧力がかかってきた場合どこに相談すれば解決するのでしょうか？
遠くの家族に電話をかけるときの固定電話料金を安くしたいです。 いろんなプラン、会社があるわりには、最近は固定遠距離通信は利用者が減っているようで、参考になる比較サイトも古いようです。 詳しい方、教えてください。私にはどのようなプランがいいですか。 ●固定電話の使用目的はファックス受信、送信多い。 ●固定電話から携帯電話にも時々電話する。 ●短い市内通話も１日数回使う。 ●月に何度か（時にはもっと頻繁に）遠方の家族に連絡をとるが、長電話になるときも多い。 ●携帯電話を持っているが遠方の家族とはちがう会社の携帯で、会社の変更は難しい ●へき地のため、ｉｐ電話やネット回線を使ってどうのこうのは難しい？ ●いまだにＩＳＤＮ回線 ●もしかしたらＩＳＤＮをやめてWi-Fiにするかも（本当に快適になるか確認してからでないと…） 　 ネット環境まで書きましたが、参考までにです。ここでの問題はあくまでも固定電話で長距離電話安くかけるには、です。決まった番号にほとんどかけます。 どうぞよろしくお願いします。
ある取引先Ａから、 「電話番号が非通知表示になる。通知表示にして欲しい。」 と言われました。 が、 その電話から自分の携帯へ電話すると、番号が表示されます。 また、非通知拒否している私の自宅へも普通にかかります。 １１６に確認しても「通知」になっているとのことでした。 しかし、 その取引先と同じ会社の違う部署Ｂにも１か月ほど前に同じコトを言われていて。 念の為もう１か所 同会社の別部署Ｃにかけてみましたが、 やはり通知されないとのこと…。 ＆１８６を付けてかけ直しても、同じく通知されてないとのこと…。 こんな場合、何が原因なのでしょうか？ 対処の方法はあるのでしょうか？ ちなみに、 部署Ｃに聞いたところ、 他の会社からの電話は通知になっているようです。。。
8年前ぐらいのFAX内臓の電話でyahooBBのADSLルータを経由して接続しているのですがNTTのナンバーディスプレイの契約をしていても発信者側の電話番号や非通知など文字も表示されず電話がなり着信履歴も残らない電話があるのですが、 海外からかけていたり、受信側の私の家のyahooBBの番号050にかけられているため履歴に残らないのでしょうか。
NTTのフレッツ光からコミュファに切り替えようと思います。 電話もフレッツの光電話からコミュファの光電話にします。 電話番号はそのままです。 電話帳ってどうなるんでしょうね？ 電話帳を作っているのはNTTだけであり、コミュファにはないですね？ でも、NTTを解約してしまうので電話帳もNTTからはもらえなくなる？
集合住宅ですでに光でネットをつないでるのですが、電話回線を引きたいと思っています。 この場合どこにどのようにすれば一番安くいくものなのでしょうか？
FAXが壊れてしまい、急いで買いに行ったのですが、慌てていた為か留守番電話機能がついていないFAX付き電話機を購入してしまいました…。 形や色合いは気に入っているので使いたいのですが、留守電がついていないと困るので何とかしたいと考えています。 留守電機能つきの子機を新しく買い足したらどうかと考えているのですが、皆さんのご意見を聞かせて頂きたいです。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
建設会社の事務をしているのですが、 新しく現場が出来るので電話とインターネット（光）を引くように言われました。 初めての事でどうしたらいいのか戸惑っているのですが、 何をすれば電話・ＦＡＸ・インターネットが出来るようになるのですか？ 116に電話して電話回線を申し込みをして そのあとにプロバイダーと契約するものでしょうか？ 根本的な仕組みから分かっていません。 宜しくお願い致します。
今住んでる自宅は２階にしか電話回線が繋がってない特殊な状況なんですが １階で固定電話の親機を使いたいと思ってます。 この場合は２階から１階へと電話回線を繋げる工事を業者に依頼して対処しなければならないのでしょうか？ それとも工事をせずに何らかの形で１階で固定電話の親機を使える方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします
最近、０１２０や０３などという番号からしょっちゅう電話がかかってきます。 ですがセールスのようなので出ていません。 ０３は東京からだと思うのですが心当たりがないためこれも出ないか留守電です。 １日に３回かかってくるときもあり、あまりにも多いので この電話が本当にセールスとかではなくて、ただたんに この時間帯に家にいるかいないかを確認するためにかけているのではと思うようになってきました。 そこで聞きたいのですが電話番号を変えることはできますか？ 例えば、自分の好きな番号にとか。 先ほど書いたもののように怪しまれないために０１２０の番号に変えるなど。 あと、０１２０からかかってくるセールスを拒否することはできないのでしょうか？
固定電話機のキーロック（誤操作防止機能）の設定方法を教えてください。 認知症の者が勝手に電話を掛けないよう、固定電話をキーロック機能付きの物に交換しようと考えています。シャープ製に、親機、子機ともキーロック付きの製品があるようですが、操作の方法まではWedで調べてもわかりませんでした。他のメーカーでも構いませんが、現行発売中のもので、親機もキーロック機能が付いている固定電話機をお使い、もしくは取り扱いに詳しい方がございましたら、設定方法とその機種を教えてください。簡単に設定変更できない方が良いかな？と思っています。
当方は、YahooBBのBBフォンを普段使用しております。 携帯電話にかける時は、NTT固定から電話する方がお得との事で、 頭に「0000」をつける事で対応できると思います。 その上に、 NTT西日本の固定電話から携帯電話に、電話をかける際は、 頭に「0039」をつけて、相手先の携帯番号に発信すると、より安くなると認識しております。 ※サンキューダイヤル0039という料金サービス もし、相手が旅行などで海外のどこにいたとしても、同じように「0039」をつけて発信すると、国内にいる時と同じ金額でかけられるのですか？
固定電話の発信禁止、着信拒否について質問させて下さい。 痴呆老人のトラブル対処として考えています。 具体的には、下記の項目を行いたいのです。 ・非通知電話 ・０１２０からの電話 ・携帯電話 ・四国地域以外からの固定電話 上記電話からの着信拒否 ・特定電話番号への発信拒否 以上を実施したいのです。 ＮＴＴに問い合わせましたが、上記サービスは有りませんでした。 かなり細かい設定ですので、そのようなことが出来る電話機が有りましたら教えてください。
現在、NTT光パックホームタイプで、ぷららをブロバイダーとして、インターネットを接続していますが、どうも、料金が少し高めにかかります。 調べましたら、NTT以外でも安い電話料金にする方法があるという事と、インターネットも今は以前と違って回線混雑等のトラブルもなく、安くインターネットができるブロバイダーもあるという事を聞きましたが、どなたか電話帳金もインターネット料金も安くできる設定を変更するための方法等を教えてください。現在接続のNTTの設定変更でも良いのですが。 どうも詳しくないので、あまり良い説明ができませんが、どのような事でも、よろしくお願いいたします。
本日自宅への訪問にて、ＮＴＴ西日本営業受託会社　株式会社ジェネスの人が来て、フレッツ光ネクストへの加入を勧められました。現在はＮＴＴコミュニ－ションズのマイラインとケ－ブルＴＶにて電話とネットを利用しています。電話基本料金が￥1600～￥500に　通話料が全国一律￥8/3分　ネット速度は10Ｍ～200Ｍに　回線料は￥5000/月　工事費￥5040などいいことだらけなのですが、信用しても良いのでしょうか？　受諾会社というのと　訪問というのが気になります。
加入電話と加入電話ライトプランがありますが、加入電話の施設設置負担金とは何なのでしょうか？ 値段が高いのですが、これはどういう意味なのでしょうか？ 自宅で電話を置く行為が施設設置負担金という名目なのですか？ ライトプランにはないので、よくわかりません、どっちも選択可能なのが謎です、 よろしくお願いします。
ＡさんがＢ事務所にTELをして、ボイスワープでＣ事務所に転送された場合、Ｃ事務所のナンバーディスプレイにはＡさんの番号かＢ事務所の番号かどちらが表示されるのでしょうか？
職場にて、 シャープCJ　N773W という機種を使用しています。 数日前より子機が使用できなくなりました。 電源は来ているようなのですが、 親機に着信があっても、子機が反応しません。 また、子機をとり、発進ボタンを押せば、最初の「プー」音はなるのですが、 5秒～10秒ほどすると、「ピーッピーッ…」というエラー音とともに、通信はできない状態になってしまいます。 １０日ほど前、この子機を使って話していたら、電池切れになったことがありました。 その時のエラー音も、同じものです。 ・・・ということは、「電池切れなのか？」と考えました…。 充電池です。 「sharp ニッケル水素充電池、M-003」と、書いてありました。 充電池が、だめになったから、、、子機を新しく買えばどうにかなりますでしょうか？ それとも、 これは充電池の問題ではなく、 ネットワーク接続（？）か何かが、問題なのでしょうか？ 説明不足かもしれませんが、 アドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いいたします！
十数年前に買った電話機と子機の調子がいまいちになって来たのと 機能も古く、操作性も悪いのでそろそろ新しいのに買い換えようと思っています。 一軒家に住んでいますが家族みんな携帯電話を持っているので 固定電話なんてそんなに使わないんですが まったく使わないという訳ではなく、無ければ不便なので5000円～6000円台 くらいの親機と子機のセットを買おうと思っています。 でも調べてみると、インターネットの周波数？と子機だかの周波数が同じで 子機で電話している時に聴こえなくなったり切れてしまったりする物もあるような 話を見かけて、うちはインターネットを使っていて、 光で無線ＬＡＮも使っているので大丈夫なのかな？と心配になりました。 一応今考えているものは 『パナソニック　VE-GD21DL』 『シャープ　JD-G30CL』 この二つです。 シャープのJD-G30CLの方は 『DECT 1.9GHz方式でインターネット接続などでよく使われる 周波数とは別な周波数を使うので、ノイズなどが少ない』 と書かれていますが、これなら安心なのでしょうか？ それとも最近の製品はどれも大体インターネットを繋いでいる家でも 使えるようにしてあるのでしょうか？ 気をつけた方が良い点や選び方が分かる方回答お願いしますm(_ _)m
引っ越した家にドアホン（チャイムを鳴らした後のドアと室内の通話は自前の電話機でするタイプのもの）がついていまして、フレッツ光のIP電話を導入したので、同時に二つを接続できません。 二つのモジュラージャックを一つに統合するものがあればよいのかと思って、100均でこれかな？というものを買ってきて接続したところ、電話の発着信はOKでしたが、ドアホンはエラーがでて使えませんでした。100均のアイテムは、基本的には１回線を二つの機器で順番に利用するためのものみたいだったので、だめだったのかもしれません。 どのようなアイテムを使えば、二つの回線からの着信を1台の電話機でやりとりできるのでしょうか？ どうしようもなかったら、一番安い電話機を買ってこようと思っていますが、2台になるのも面倒なので、便利アイテムがあればご紹介ください。
お世話になっています。 ０１２０局番の電話番号に電話するに当たって、こちらの発信者番号の通知を拒否して、０１２０局番に電話をすることは可能ですか？ 宜しくお願いします。
実家の電話は　まだ黒電話が　健在です。 ただ　両親が耳が少し遠くなったのか　電話が鳴ってもとらないことがあり　心配することがあります。 それで　ＦＡＸ、大音量の電話機　光で知らせる付属機、ディスプレーでメッセージを残す方法等を考えていますが、回線が　３芯のコードが電話機に繋がっており、今販売している電話機と接続する方法が分かりません。 見る限りでは　屋外から３芯の線がきており、接続器具で２つの電話に分配しています。（電話が同時に２台鳴るようになっています） この３芯のケーブルから　モジューラジャックに接続す方法を教えてください。 黒電話を残して増設するようなできれば最高です。　できれば自分で配線したいと考えていますがそのためにはどのような問題がありますか。
お世話になっています。 ０１２０で始まる電話番号に対して電話を発信した場合、電話を受ける方（０１２０番号を契約している方）は、その電話に応答する前に、発信者の電話番号を一度確認してから電話に応答するかどうかを決定することができるのですか？ もし、できるとして、その場合の発信者の電話番号を表示させるためのサービスは０１２０の電話番号の契約以外に番号を表示させるというオプション契約が必要なのですか？ また、０１２０の電話番号を利用して発信者番号を見るためには専用の機材が必要なのですか？ 教えてください。
　とある企業A社のお問い合わせ用の電話番号をインターネットで検索したところ、まったく無関係と思われる企業B社で使われている番号だということが分かりました。 　この場合、電話番号はA社とB社、どちらのものなのでしょうか？ 　自分は、三日以内に振り込みを。という、架空請求を疑うようなページが表示され、A社が本当に存在するのかどうかを確かめたくて、電話番号を検索しました。しかし、インターネットで検索したら出てきたというだけで、A社は架空のもので、この電話番号はB社のものだといえるのかどうか、自分では判断できません。そもそも、同じ電話番号を複数の企業が利用するという状況があり得るかどうかもわかりません。 　どう考えるのがよいのでしょうか。回答よろしくお願いします。
Panasonic　Telsh-V（VB-E611D-KS)を使用しているのですが、気が付いたら”不在”ランプがついており、内線が受けられなくなってしまいました。 説明書がないので解除の方法が分かりません。 どなたか説明書が見れるＨＰまたは、解除の方法を教えて下さい。
固定電話にかけたところ 呼び出し音が2回なり そのあと。ガチャンと音がして ツ-ツ-と音がしますが どうしてですか もしかして、着信拒否ですか おしえてください ファクス兼用みたいです
留守メッセージに、しね。と残された電話がかかってきましたが、かけ直してみるべきでしょうか？
一般的なお話しでも構わないのですが、会社で同じフロア内で１０メートル程度 電話機を移動することになりました。NTTのビジネスフォンなのですが、電話線をたどっていくと、かなりのモールを剥がしたり(たぶん床もめくれます)数々の収納を移動したりと大変な気がしています。他の電話機から分波(？) つまり、電気の二股みたいな形で、接続すれば干渉してしまいますか？ たどたどしい文言ですみません。
知人より「固定電話がいらないから権利をあげるよ」といわれました。 ずいぶん前に、かなりの額で固定電話をひいた経験があるのですが、今は実際のところどうなのでしょうか。 戴いておいたほうがよいのでしょうか？ 私はもちろんもう一回線あるほうが便利という事はあります。 又、現在固定電話を新規加入するのはどういう風になっているのでしょうか。 どなたかどうかご教示くださればありがたいです。 よろしくお願いします。
NTT(固定電話)の支払いを３ヶ月未納にしてしまい、契約解除予告通知書が届きました。最終指定期日は今月の末なのですが、それまでに３ヶ月分を全てを払うことは出来ません。２ヶ月分は払えるのですが、２ヶ月分払っても契約解除されてしまいますか？
東京都在住です。 ある方の家の電話にスマートフォンから電話をかけたのですが、 「おかけになった電話番号は、現在使われておりません」 というアナウンスが聞こえてきました。 つい5日間ほど前は普通に電話をかけられていたのですが、いきなりこのアナウンスが流れてきました。 この場合、着信拒否されたという可能性はあるのでしょうか？ また、その方の家の電話回線が切れた（契約が切れた？）という可能性もあるのでしょうか？ 稚拙な文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
固定電話で、番号が分かってる迷惑電話を、無料で拒否することは出来ますか？ 教えて下さいm(__)m
最近自宅の固定電話にかけると「プッシュフォンで貴方の電話番号を入力して下さい」という音声が流れます。 留守電にしていても、その音声が流れ暫くすると留守電のメッセージが流れます。 こうなったのはごく最近なので何だか気味が悪いです。 どなたかこうなる現象の理由をご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。宜しくお願いします。
質問宜しくお願い致します。 家の電話回線はISDN回線でターミナルアダプタを介して接続しておりました。 今朝、ふと電話機を置いている台を見たところ、ターミナルアダプタがなく直接、電話機とモジュラージャックに電話線がつながっていました。 祖母が一緒に住んでいるのですが見栄えが悪いのか勝手にターミナルアダプタを外してしまったようです。。。 しかしターミナルアダプタが無くても電話が通じてナンバーディスプレイも表示されています。 私はてっきりターミナルアダプタがないとISDN回線は繋がらないと思っていたので、意味が分からず少し頭が混乱しています。 このままの状況で使用していても問題は起きないのでしょうか？？ どうぞ回答宜しくお願い致します。
スカイプ未加入者の日本国内の固定電話に、スカイプでかける場合の料金表は公表されていますか。
自宅の電話から自宅の電話番号にかけると当然繋がりませんよね。 その状態でも電話料金って発生してるんでしょうか。 詳しい方いましたら教えて下さい。
お伺いします。 まず、質問の要点ですが、 ルーターの電話機1　電話機2　という二つあるポートにそれぞれ、ナンバーディスプレイ等の機能付きの電話を接続した場合、ブランチ（並列）となって誤動作するでしょうか？ どうしてもダブルチャネルなどの付加サービスで実質2回線とする必要があるのでしょうか？ フレッツ光ネクスト（NTT東日本）でPR-S300HIという終端装置兼ルーターが2F(２階建戸建）に設置してあり、光回線が引き込んであります。その2階の部屋の壁面に保安器があり、1Fのリビングに保安器戻しがしてあり、各部屋にもブランチ（並列）でモジュラージャックがあります。 保安器戻しの1Fにはおたっくすの親機があり、2台の子機（コードレス）は必要な部屋のおいてあります。 今回行いたいのは、盗聴の可能性の低い、普通のコードレスではない電話機（親機、　子機はコードレスで可）を2階に一台増やしたいと思っています。 ご存じのように、2階の部屋のモジュラージャックに接続すると、機能付きの電話がブランチとなるため誤動作の可能性大となります。 保安器戻しの電話機は元を辿れば2階のPR-S300HIの「電話機1」に接続しています。2階に増設する電話をPR-S300HIの「電話機2」（電話ポートは2個あります）からとれば問題ないでしょうか？ あるいはこれでも結局ブランチとなるので、マイナンバーとダブルチャネルという付加サービスを契約して実質2回線としなければ、誤動作の問題は解決しないでしょうか？ よろしくお願い致します。
お伺いします。 フレッツ光ネクストでPR-S300HIという回線終端装置兼ルーターが設置されています。NTT東です。 電話機1　電話機2という2つのポートがあるので、電話機1を1Fの親機、電話機2を2Fの親機という形で接続し、1.かかってきた電話をすべての電話機で着信させる　2契約回線番号を発信者の番号とする　という利用の仕方をしたいと思います。 この場合、付加サービスは「マイナンバー」のみで良いでしょうか？「マイナンバー」「ダブルチャネル」の両方が必要でしょうか？NTTの0120-116-116では、2台の親機に同時に着信させるのだから「ダブルチャネル」も必須ですとおっしゃる方もいます。要らないという方もいます。 経験のある方、ご教示頂けると助かります。
あったら、イヤホンをつけて、仕事できると思うのですが、 検索しても見当たりませんでした。
3ヶ月前くらいから自宅の固定電話に携帯電話からワン切りがきます。 毎日4～5回くるので着信拒否にしたのですが、その後も履歴を見ると電話が来てるみたいなんですがほっといておいて大丈夫でしょうか どなたか教えて下さい。
「0570」から始まる番号って 業者の番号でしょうか？ 着信があり掛けなおしたらお金がかかりますか？
普段あまり電話をしないのに、まとめラインに加入するのは逆に損ですか？ まとめラインの定額料は420円だから、 420円分以上の通話をしないと元が取れないってことですよね。
固定電話代（ＮＴＴ）を止めたいのですが、勇気がありません。 ネットはSo-netのADSL12Mで月2100円です。 固定電話はほとんど使わないので基本料のみで トータル4000円位です。 これを、ADSL（実測たった1M程度）と固定電話を解約して WiMAXのホームルータータイプを設置すると、 月3800円程でネット速度も格段に上がりそうです。 ちなみに23区内でWiMAXエリアです。 そこで心配なのは、 以前は固定電話が無いと信用に欠けるという話もありましたが、 2012年現在でもやはりそうでしょうか？ 固定電話でなくてはならない場合ってあるでしょうか 子供の同級生でも固定電話が無い家庭が以前より増えました。
NTT西日本の加入電話で着信履歴(かけてきた相手の電話番号)を後から手軽に調べる方法はありませんでしょうか？ ナンバーディスプレイは加入していますが、母親が見かたを覚えようとしません。ネットとかで気軽にチェックできればうれしいのですが。
固定電話を開設したいと思っているのですが、プロバイダが多くて混乱してます。 電話の加入権というものは持ってません。 電話の開設費用が安くて、月額料金も安いプロバイダのプランを教えて頂けないでしょうか？ 電話を開設するにあたって必要な条件が2件あります。 (1)東京03のように、市外局番であること。 (2)固定電話に電話して留守の場合は、携帯電話に転送ができること。その際、転送中とかのアナウンスは流れないこと。ちにみに、携帯電話はイーモバイルを使用してます。 なにか情報が御座いましたら、何でも良いので教えて下さい。お願いします（＞＜）
KDDIからNTTに会社を変えたいのですが調べても分からないので電話番号等教えて下さい。 お願いします。
気持ちの悪い電話を取りました。 休日出勤していて電話が入ったので、不審に思いながら受話器を取ると、自動音声で「東京・東京」と繰り返して切れました。 ネットで調べようにも何と調べてよいのやら。 この現象に心当たりのある方、いらっしゃいませんか？ それに、この質問のカテゴリがここで良いのかどうかも自信ありません。
　良い案がございましたら是非教えて下さい。 　現在、主装置を設置してビジネスホンとして複数回線使用しています。ＩＳＤＮ回線の３つの電話番号を単独で使用し、そのうち１つの電話番号はボイスワープを利用していました。今回、その３つの電話番号を代表組（ボイスワープ設定番号を代表番号として）にしたのですが、ボイスワープが利用できなくなってしまいました。ＮＴＴに問い合わせをして併用できないことを知りました。 　３通話同時に使用可能で、発信通知は代表番号で通知し、かつ不在時に代表番号を転送できるようにする方法はないでしょうか。　なお、他にも代表組しているＩＳＤＮ回線グループと一緒の主装置にこの３回線は入っています。 　主装置を３回線用に別に購入する方法しか無いでしょうか。宜しくお願いします。
宜しくお願い致します。 現在も継続中なのですが、ソフトバンクテレコムパートナーズでおとくラインを契約しているのですが、今回、光回線を導入するにあたり、光電話も併せて契約しました。フレッツ光です。 そこで質問なんですが、光電話にした場合、おとくラインは必要ないのでしょうか？ もし解約した場合電話が通じなくなるということはありますか？
近所の電話交換機の切り替えがあるようです。うちはひかり電話なので関係ありませんが、具体的にはD70からASMに交換されるということでしょうか？地域によって「番号は使われておりません」の声が違うのも交換機の違いでしょうか。よろしくお願いします。 又、D70とD70改の違いや判別方法も教えてください。
家庭用電話機を新しく購入するのですが、機種の選定で迷っています。 条件としては、 (1)親機１台、子機４台（出来れば将来的に追加で２台ほど増設が可能な機種のもの） (2)鉄骨造のフロアを超えての使用が出来る子機（最低でも１階に親機・２階で子機使用、建物内の階段なし） (3)留守番電話転送機能（留守番電話に録音があった場合、指定の携帯電話に内容を転送） (4)他の機能でついていれば助かるもの（電話帳の一斉登録、相手先による着信音の変更） (1)～(3)は必須条件なのですが、(4)は出来ればという感じです。 以上の条件で電話機を探しています。 特に電波状況は使ってみないと分からないということもあり、探すのが難しいです。 現に使ったことがあるとか、機能についてご存知の方、教えてください。 宜しくお願いします。
電話機SPP-C55がとうとう壊れたので電話機を新しく買 おうと思います。 パナソニックのコードレス受話子機タイプのVE-GD51DL、 VE-GD21DL、液晶の角度調整が出来るVE-GP34DLと シャープのJD-V35CLのいずれかにしようと思います。 どちらもシンプルで通話録音やあんしん応答機能もつい ているので迷ってしまいます。 65歳の母がいるので初めはVE-GP55DL検討しましたが 、母が「でか過ぎる」「視力がまだ落ちていないので大き な液晶は要らん」「シンプルが良い」との事で選考から外 れてしまいました。 ゆいつ気になるのは留守番と会話録音の時間を合わせ て12分というのは短すぎではないでしょうか？ 個人的な意見ですが、せめて1時間はほしいです。 以上4機種の中でどれが良いでしょうか？また4機種以外 で良さそうな電話機があれば教えてください。
三洋電機の電話機THL-HA7の取り扱い説明書のダウンロードサイトを教えてください。よろしくお願いします。
auのスマートバリューのニュースをみて、auひかりへの切り替えを検討しています。 http://www.au.kddi.com/ryokin_waribiki/ryokin/smartvalue/index.html ・ドコモ２台（or３台）をauスマホへMNP。 ・フレッツ光＋niftyをauひかり＋BIGLOBEへ。 ・同時にNTT東日本の固定電話をauひかり電話へ。 ドコモ機種変やauひかりへ変更するのは問題ないのですが、ひかり電話へ切り替えることが不安です。 ＜不安要素＞ ・停電時に使えない。 →量販店の方の話では、、NTT東日本の固定電話でもそもそも電話機自体がアダプタで電源をとっているため、停電になってもつながらないのは同じ。 →ネットで調べたところ、UPSを別途購入すればとりあえずは安心かなと思うようになりました。http://www.auone-net.jp/service/connect/ftth/index.html ・１１０番、１１９番などがつながりにくい。 噂で聞きました。 真偽は不明です。 ・災害時など故障しやすく、復旧に時間がかかる。 このスマートバリューを利用すれば、２年間で家族全員で１５万円（あるいはそれ以上）安くなりそう、かつ商品券その他で１２万円ほどキャッシュバックがあるのですが、上記のひかり電話だけ根拠なく不安で決めきれません。 実際に、１１０番を使ったり、停電時に固定電話を使ったためしはないのですが、先の大震災もあり、なんだか不安になってしまって。。。（＋＿＋） 上記の懸念は、杞憂のものでしょうか？ それとも、やはりやめておいた方がいいでしょうか？ お詳しい方、教えてください。。
家の電話機の子機が使えなくなりました。もう10年以上使ってるから寿命かな？と思いました。 ただ、電話機自体を買い替えるのでなく、子機の中の電池パックだけを変えれば、 また充電し使用できるようになるのでしょうか？ また電池パックは、今の電池に書かれている「コードレスホン電池パック」「3.6V」とかを参考に探せば対応できるのでしょうか？ ちなみに私の電話機はNTT（DCPー4300）で、子機の電池の所に書かれているのは「A99-0636JP」「IZAA0014」「707373」「NTTE」「製造年月0001」「003797477」です。 詳しい方、どうぞ教えてください。
今、出向で静岡の方に来ています。 帰宅したら謎の電話番号が残されていました。 確かに市街局番は静岡なのですが、 見慣れない番号だったので取り敢えず検索したら・・・ http://safe.ipohang.org/safe/Board/?navi=SA0670802&aid=978&spout=rd と韓国のサイトに繋がってしまい、混乱しています。 すっかり日本国内だと思っていたら韓国ですか？ 市街局番は合っているので静岡市内の在日の人の間違い電話？ よく分かりません。どういうことでしょう。 韓国と日本で同じ市街局番とか考えられるのでしょうか。
ビジネスホンを検討しています。 現状はNTTアナログ回線で１F会社電話、１F会社FAX、２F自宅の３契約をしています。 今回主装置が壊れたので、これを機会に電話会社ごと検討しています。 希望としては、 (1)現在の電話番号をそのまま使えること (2)電話帳（タウンページ）の記載が従来通り可能なこと。 (3)会社電話の留守番電話転送（携帯電話へ） (4)相手のナンバー表示 (5)緊急電話（110や119など）、フリーダイヤル、ナビダイヤルなど相手先への通話可能 (6)番号は上記の３つ (7)電話機は、会社電話は親機１台＋子機（コードレス）３台、自宅用に親機１台＋子機（コードレス）１台必要 などがあります。 初めてのことで良く分からないので教えてください。 (1)うちのような使い方をするのにおすすめの電話会社（例えばNTTひかり電話など） (2)電話機等機器の購入先（おすすめ機器メーカー、型番など） (3)工事を別で頼む場合、必要な器具（主回線装置、電話機本体など）
電話機接続のカールコードでない４極４芯のモジュラーケーブルの入手先を教えてください。 また、そのケーブルの圧着工具も教えてください。
我が家ではKDDIの直通固定電話を使用しています。 携帯は夫婦でSoftBankです。 どこの固定電話がいいのかわかりません。 教えてください。
古いプラントロニクスのヘッドセット専用電話機があります。 電話機なので、プッシュボタンもあり、電話を掛けることが出来ます。 ところが使用すると、相手から、話す声が小さいと言われます。（声は大きいほうです・笑） ボリュームを最大にしても変化無し。マイクが短いため、口唇の真ん前に来ないからなのか、 音を拾えてないようです。 ヘッドセットはいわゆる、モジュラージャックの形をした端子です。 パソコンで使用するような、ピンジャックではないものです。 こういった症状の場合、どのような可能性があるか、 また対処法はどんな方法があるか、教えてください。 原因 １．ヘッドセットのマイク自体の感度不良 ２．本体側のなんらかの不具合 ３．それ以外の何か 対策 １．ヘッドセットごと、他社製のヘッドセット（モジュラーケーブル接続のもの）で替えてみる。 ２．本体側を修理に出す？ ３．それ以外の何か
自営業を営む者です 自宅と会社が別々でしたが、自宅兼会社に変更いたします そこで、会社で使用していた電話を自宅へ移設し 自宅で、従来の自宅の電話番号と、会社の電話番号を使用したく思います 自宅の電話はアナログ回線 モジュラージャックは１階にのみ設置 会社の電話は２階に設置予定 会社の電話はＦＡＸと兼用予定 どのような形で変更するのがベストでしょうか？
固定電話からケータイに２時間かけたらどのくらいですか？
最近、特定の人物から嫌がらせ・迷惑電話が時々掛かる様になってしまいました。警察は動いてくれますかね？
昔、停電の時は一般固定電話は使えるけど、光電話が使えなくなると聞いた事があります。 今も光電話は停電になったときは使えなくなるんでしょうか？
今　イツワ商事のイツワ K24G05SV を観たりしてるのですが、聞いたことないメーカーなので 何かいいコードレスの子機だけ（それが親機）の留守電機能付のものあれば、教えてください。 値段も5千円くらいで。
こんにちは、今度新しく賃貸で電話を引きたいと思っています。（なるべく安く） そのため、電話加入権を購入し、後々家を建てた後、それをその家のほうへ 電話加入権でそのまま引けたら良いと思っています。 質問 １．売買業者などから電話加入権を購入したら何処かに登録（変更）する必要があるのですか？ ２．電話加入権とは番号でも振当ててあるのですか？ ３．電話加入権自体に年間幾らか支出がありますか？ ４．賃貸マンション（アパート）で加入権購入後　電話を引き、新築購入後、その加入権で引きなおすことは出来ますか？ ５．その場合、変更（登録）などはどちらへすれば宜しいのでしょうか？ 宜しくお頼み申します。
今は携帯電話が普及して固定電話を持つ家庭も少しずつ減ってきたと思います。 私は携帯電話をまだ上手く使いこなせない両親のために固定電話を残していますが、今の時代、そういった特殊な用途でなければ固定電話は必要ないでしょうか。 皆さんの意見をお聞かせください。
先日、KDDIに申し込んだ覚えがないにもかかわらず、1通話使ったということで42円という請求が来ました。 私は、これを払いたくないと思っています。請求を無視してもいいでしょうか。 また、今後、こういった請求書が来ないようにするにはどうしたらいいでしょうか。
ＮＴＴ仕様の屋内配線用電話線の種類を教えてください。 ローゼット間の配線用です。 なお、通常の2芯とビジネスフォン用では違うのでしょうか？ また、種類や型番などお分かりでしたら教えてください。 工事担任者の方や現場系の方教えてください。
J:COM電話に加入したら、AU光電話の番号はそのまま維持できますか？J:COMとAUは、提携関係にあるようにも思えますが、相互にどのようなメリットがありますか？
S-2000（ノーマル）+ISDN回線の環境です。 今日、ISDNが開通しS-2000で発信したのですが プッシュ回線と同じくらいの速さで全く速くありませんでした。 アナログ回線時にKDDIのマイラインに加入していて そのままの状態で、NTTのマイラインに変更しておりません。 上記が原因でしょうか？ 他に原因等わかれば、お願い致します。
今日家の固定電話に18774273368の番号の電話がかかっていました。留守だったので出られませんでしたが普通には無い番号だと思いますがどうして繋がったのでしょうか　？教えてください
先々週から私の仕事中に052-205-****からの電話が耐えないです。 ****に関しては毎回番号が変わり、 0714や0746、0335その他色々あります。 内、留守電に残っていたものは0335と0714で、前者に関しては私宛の個人名で録音がありました。 後者に関しては留守電に繋がったあとすぐに切られたみたいです。 前者の電話番号を検索しても見つかりませんし、毎回違う電話番号から、日常茶飯事のようにかかってくるので気味が悪くて耐えられません。 毎回同じ電話番号からなら折り返し電話もするのですが… 一度留守電があった(前者の)方に電話をかけてみた方がよいのでしょうか？ あと同じ会社で****の部分が毎回変わる、ということもあり得るのでしょうか？ ご助力いただければと思います。
こんにちは！アドバイスいただきたくて、投稿しました。 1年ほど単身赴任しています。 今、WIMAXを使用していますが、快適です。すなわち、写真の投稿が問題なくでき、 YouTubeも問題なく見れるからです。 一方、NTTの回線の契約も、予約しています。 ただ、電話は、携帯電話があるので、電話の方は問題ありません。 このような状況下で、NTTを契約する必要があるのでしょうか？ ご存じの方、アドバイス下さい。
宅内受け口は電話モジュラージャックで、それをモデムに接続後、ルーターを経由して、パソコンやプッシュホンにつなぐような光ブロードバンドを使用しています。 モデムの前に分配器を配して、一方はモデムに、他方は古いアナログの黒電話に接続して使用可能でしょうか。 プッシュホンがあるのに、わざわざ、なぜ黒電話をという問はさておいて、検討を迫られております。 黒電話は二線式のローレットにネジ止めされていました。 ネジ止め線をモジュラージャックのコネクタにアタッチできるような市販品があったような気がします。 それに接続して、分配器側に挿し込めば、黒電話は通常どおり使用出来ますか。 そもそも、ブロードバンド契約時のモデム前におけるケーブル内の信号が、黒電話契約時の信号と異なるのであれば、不可能になるのでしょう。 しかし、地震停電した時、プッシュホンが電気も来てないのに、弱い着信音と受話音ではあるが、シッカリ、応答できたところから、もしかして、分配器後の黒電話は使用可能かなとも思います。 いかがでしょうか。 よろしく、教えて下さい。
家を新築に併せフレッツ光でインターネットとテレビ、電話を繋ぐ事にしました。 電話機も新調しようと思っていますが、コードレスとフルコードレスでは通信状況等で違いが有るのでしょうか？ 単にコード無しのインテリア感覚だけなのか、余り違いが判りません両方を使った事がある方ならば違いが判ると思います。 是非アドバイスが戴ければ有難いのですが。
賃貸のマンションに引っ越してきました。 固定電話を引きたいのですが、この場合大家さんに許可をとらないとだめでしょうか？ NTTに直接お願いして大丈夫でしょうか？ 壁のコンセントには電話回線の他に、光回線(あぱねっと)の穴があり、引越し当日にケーブルを挿しすぐに使える状態でした。 電話回線も電話を買ってくればすぐに使えたりするのでしょうか？ 固定電話を引くのも初めてで加入権などよく分からないのですが・・宜しくお願いしますm(＿)m
職場に盗聴器が取り付けられているようで、悩んでおります。 それも、オーナーが取り付けているようです。決して知り得ない会話を知っており、驚く事が多々あります。 たくさんあるのに、急に電卓を買って置いたり、電話を使おうとすると、時々室内の響くような音になったりします。 オーナーが帰った後に、この電卓おかしい、と会話すると、翌朝にはその電卓はなくなっておりました。 職場にはずっと有線がながれております。その有線の工事は、オーナーの知り合いという、とても気持ち悪い方をわざわざ呼んでしました。 簡易盗聴器では、電話機本体に反応しました。 盗聴はたぶん確実で、その犯人もオーナーということで悩んでおります。仕事自体はいやではないので辞めたくなく、見つけたところでどうすればいいかと悩んでおります。とりあえずは、盗聴器をみつけ撤去したいんですが。だれか、いいアドバイスよろしくお願いいたします。
電話料金の見直しを考えています。 現在、おまかせラインというので事務所用１回線ISDN（FAXに１番号追加）+住宅用１回線アナログでひとつの電話でどちらも受けられるホームテレホン？を使っています。 インターネットはケーブルを使ってます。（インターネットのみ） 電話はそれぞれ単独使用で考えてネットも込みで見直そうと思います。 ケーブルで電話共にまとめるという話をすすめられております。 どのような方法がベストかアドバイスをお願いします。
知人宅が自宅兼教室の造りになっています。 現在、光電話を使用しているのですが、回線を複数使用しています。 現在、配線集中ボックス内で回線毎に接続点を設けた状態で繋いでいます。 今後の回線数増減（ＰＢＸ設置も想定して）や接続変更、保守簡便化の為に、１０未満の回線を収容できるＭＤＦを通販で入手したいのですが… どなたか、有力な製品とその入手先をご存じないでしょうか？ なお、施工は工単所持者に行って頂く予定です。
自分の電話番号を名刺とか、投稿原稿とか、に表示する場合、従来の（ＮＴＴの）固定電話では、０で始まるエリアコード、３ケタとか４ケタの局番、４ケタの加入者番号　という順に、ハイフンで結んで表記する、という形式が暗黙のルールみたいな表記方法になっていますよね。 　 ところで質問ですが、０１２０で始まる無料通話の番号表記方法ですが、０１２０－３４５－６７８の形式の表記が一般的かと思っていたのですが、最近、注意してみますと、下６桁を３数字づつ区切る表記のほかに、０１２０－３－４５６７８　という表記や、　０１２０－３４－５６７８　という表記やら、果ては、０１２０－３４５６７８　という表記まで、さまざまです。 この忙しい世の中、番号の表記形式なんてどうでもいいじゃないか！　というお考えもあるでしょうが、一応こだわるとすると、どの表記方法が適当なのでしょうか、教えてください。 同様に、携帯電話の番号表記やＩＰ電話の場合の番号の表記形式など、それぞれ、いちおうの標準的な番号表記方法を教えてください。 これらの番号表記の形式として、その背景には、それ相当の技術的な必然性/裏付けがあるのではないかと思うのですが、その点についても、教えていただくと助かります。
FAX対応電話機を新たに購入予定です。 同じ電話番号で、電話とFAXを利用したいと思います。 既に電話回線は持っていて、電話のみで使ってます。 FAXも使う場合、回線で使える・使えないということがあるのでしょうか？ 別途契約・回線の変更などは必要なのでしょうか？ よろしくお願いします。
国際電話の料金表は、なぜ国別だけなのか たとえばイギリス・パリにかけるのに、旭川からと、東京からと、大阪からと、那覇からではそれぞれ数百kmから数千キロの差があると思うですが、料金は同じになるのでしょうか もしならないのであれば、なぜ都市別の料金表を作らないのでしょうか ちなみに日本だけでなく、他の国で見た料金表もやはり国別が基本です。
電話って子機と親機がありますよね？ 子機で電話をしてるときその通話は親機で聞くことができるんですか？
マイラインプラスにすると識別番号をプッシュする必要がないんですか？ マイライン登録とは何が違いますか？
関西（神戸）に両親の住んでいた空家があります。 両親が亡くなって、現在は空家となっています。 固定電話が設置されていますが、ほとんど電話は利用していないので ＮＴＴ西日本へ連絡して電話の休止届を出そうと思っています。 所で、電話債券の売買ですが、以前は金券ショップなどで売却できたようですが 最近は電話債券の売買は出来るのでしょうか。 もし売買が出来るとしたら、相場はどの位の価格なのでしょうか？ またどのようなショップで買い取ってもらえるのでしょうか？ ご教示どうぞ宜しくお願い致します。
最新の固定電話はどんな機能が付いていますか？
マイラインとマイラインプラスの違いを説明お願いします。
楽天は電話で自分の登録状況等を確認することはできないのでしょうか？ でんわ番号をしりたいです。フリーダイヤルならなお更いいのですが・・・
ＮＴＴ東西のエリアプラスとテレホーダイ。 それぞれ、どんなサービスですか？ また、ＮＴＴコミュニケーションズのプラチナラインに加入した後も、エリアプラスとテレホーダイは継続されるのですか？
KDDI固定電話とNTTBフレッツマンションタイプVDSLは ひとつの屋内配線で使えますか 現在はモジュラーに分岐コネクターをつけてVDSLと電話機にはいせんしています
KDDIのADSLを解約します。KDDIからの請求書をなくしたいので完全解約したいので、 マイラインのことも聞かれたのでよくわからないまま解約してもらうことにしました。 ・・・が、確か固定電話を利用するにはどこかの会社とマイライン契約しなければいけないんですよね？ マイラインの仕組みがいまだによくわからず、固定電話が使えなくなるかもしれないと思い聞いたところ、マイラインは他と契約しなければ勝手には解約されない仕組み？みたいなことを言われましたので少し安心していますが。(つまり、NTTとマイライン契約すればKDDIのマイラインが解約される？) マイラインはNTTと契約したいのですが、NTT東日本とNTTコミュニケーションズとどちらに申し込めばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
家の固定電話に迷惑電話がかかってきています。 ０３で始まる番号を着信拒否したいのですが、そのような事はできますか？ 家の電話は黒電話で、ナンバーディスプレイの昨日は付いていません。 NTTの契約でできるのでしょうか？ よろしくお願いします<m(__)m>
自宅の固定電話から携帯電話に転送したいのですが、うちの電話は黒電話なんです…ただ、２０年位前にプッシュホンにした時期があり、その機械に今も黒電話を接続しているという状態です。 そのような状態なのですが、携帯に転送する事は可能でしょうか？ どこに問い合わせればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
自宅固定電話の電話機を買い換えたところ、外部への通話ができなくなりました。 発信すると「その電話番号は現在使われておりません・・」とのNTTのメッセージが流れます。 117は問題なく通話できますし、外部からの着信も受信できますので、 回線自体には問題ないと考え、機器の設定と思ったのですが、それらしい設定がありません。 何か設定など漏らしていることがありますでしょうか？ （電話機は差し替えたら使えるものだと思ってました・・） 回線：NTT マイラインプラス：NTTcom 電話機　ユニデン：UCT206 接続方法：壁のモジュラージャックから電話機へ直結（間に機器なし） Internetは同回線では使用していません。 おそらくマイラインが上手く行ってないのでは、と思うのですが・・。 ご助言、よろしくお願いします。
固定電話に着信があった際、その電話番号などの情報を登録したいと思っています。 Ｉｐｈｏｎｅだと、地図とも連携でき、電話がかかってきただけで、名前（顔写真）、住所、電話番号などが分かります。 このようなことを固定電話でも実現したいのです。 何か良い方法、電話会社のサービス、製品などがあればご教授下さい。 当方は、個人事業を営んでいます。 電話がかかってきた際、上記の情報が出れば非常に助かります。 新たに登録する方は一日一人程度です。 年間多くても２００～３００人。 ２０年働いたとしたら、４０００人～６０００人。 固定電話単独ではなくて、パソコンと連携させたり、色々な方法があると思うのですが、当方はその辺りが全くの素人で全然分かりません。 現在使っている固定電話も一般家庭用のものです。 良い方法、電話会社のサービス、電話の製品など、何かあればご教授下さい。 よろしくお願いします。
NTTの光電話を使用しています。 過去にかかってきたある電話で困ったことが起こり、どうしてもその会話内容を再生する必要があるのです。 どうにかして再生したいのですが、どうしてもその方法が見つかりません。 何か良い方法があれば、教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 もしも過去に同様のＱ＆Ａがあったらすみません。 このたび、ネット・プロバイダを乗り換えるため、その間、１週間ほどＩＰ電話が使えなくなり、ＮＴＴ固定電話のみ使用可能となります。 そこで、とりあえずＮＴＴ固定電話から長距離電話（県外）をかける際に、通話料を安くする方法を教えて下さい。 １週間の臨時措置です。 たとえば、ＮＴＴコミュニケーションズのプラチナラインだと、契約手続きに時間がかかるため日程的に間に合いませんし、マイライン登録にもお金がかかるので、ＮＧです。 私が今のところ知っているのはフュージョンコミュニケーションズで、００３８を押してからかけると、２０円／３分（税込み２１円／３分）というものです。 これより安いものがあれば教えて下さい。
家庭で固定電話を辞めた方いますか？ もはや携帯だけで事足りるかと思うのですが。 固定電話を辞めるリスクってなんですか？
我が家の固定電話は、ナンバーディスプレイです。 また、非通知に関しては音が出ない用に設定しています。 そこで、夜中の１時・２時・３時くらいに非通知で電話が掛かってきますが、 音はしないのですが、一応、掛かってきているという連絡の意味で 手を押して確認しない限り、ずっとポカンポカンと赤く点灯しています。 それが、夜中にたまに起きると、光っているし、 掛かってくる時間が本当、深夜なので　とても不気味です。 ここで質問ですが、この手の電話って やはり、イタズラ電話なのでしょうか？ １カ月では5～10回程のペースで夜中光っていますが・・。 皆様の固定電話も　やはりこんな感じでしょうか？ また、何故？　非通知というサービスがあるのでしょうか？ もし、非通知にしなければイタズラ電話も多少は少なくなるような気がするのですが・・。 電話環境：IP電話
会社にかかってくる営業の電話で、ソフトバンクの代理店からよくかかってきます。 今、ＮＴＴと契約していてマイラインを登録しているのですが、「（ソフトバンクと契約すると）基本料金などをお安くできます」という内容です。 契約しなおすとなると、現行のＮＴＴと比べてデメリットはありますか？ 社長はＮＴＴには信用があるといいます。基本料金、通話料金が安くなるのでソフトバンクに変えてもいいのかと思うのですが、変えるに当たりセキュリティ会社も契約しているので、そちらの工事も必要になります。その工事費もソフトバンクで持つという話なのですが、そこまでして契約して、ソフトバンクにメリットはあるのでしょうか？ おいしい話なので、ちょっと慎重になってしまいます。 ご意見をお聞かせください。よろしくお願いいたします。
急に固定電話で話す時に雑音が入るようになりました。電話機に付いているアンテナを手で押さえると雑音が消えます。原因のわかる方がいらっしゃいましたらご回答をお願い致します。
電話子機を2km離れた所(市街地)で使う方法は、ないでしょうか？
現在、埼玉県に居住しており、 プロバイダーはDIONのADSLを利用して、 NTT電話加入権は休止中です。 今回、栃木県に転居することになり、 プロバイダーはOCNのADSLを利用する予定です。 その際、 電話加入権は再開しないといけないのでしょうか。 プロバイダの価格もNTT固定電話を引いている方が安いのですが、 これは休止中ではいけないのでしょうか。 いまは休止中でも、 一般的な市外局番から始まる電話番号も利用できていますが、 再開しないと、先方での一般的な市外局番から始まる電話番号は利用できませんか？ 素人で全く分かりません。 よろしくお願いします。
市販の録音アダプターのようなものを自作してレコーダーに通話録音したいのですが、許可申請が必要でしょうか？ 電気通信端末機器審査協会に申請すると数十万円の費用がかかるそうでＮＴＴに直接申請すると無料だと聞いたのでＮＴＴにメールすると駄目だと言われました。 ＮＴＴに問い合わせる方法が間違っていたのでしょうか？ 低い費用で使う事ができる申請先があれば教えてください。
固定電話の番号を新しく取得したいのですが、 どこで申し込めば一番お得でしょうか?? ちなみにインターネットはなしで、FAXは使いたいです。 ご存知の方アドバイスお願いいたします。
迷惑電話に困っています。 いままで、自宅に迷惑電話がかかってくることはあまりなかったのですが、 ここ1ヶ月ぐらい毎日2～4回かかってくるようになりました。 番号は03から始まる番号と0120から始まる番号が多いです。 非通知の場合は取らないようにしているのですが、 時間も様々で10時過ぎなどにかかってくることもあるのでいちいち電話を確認するのも面倒です。 何かいい方法があれば教えて下さい。 お願いします。
普段、都内でレトロな町並み等を写真に撮ったりするのが趣味なのですが そこへ時々写るレトロな看板の中に、電話番号が書かれている事があります。 その看板の電話番号体系で、大凡の年代（＝創業年ではない場合のほうが多いですが…） を特定したいのですが、 丁度良さそうな資料が、ネットを検索しても良く見つけられませんでした。 ちょっと判りづらいかもしれませんので説明しますと、 市内局番がX、加入者番号がYとして 今であれば03-XXXX-YYYYという感じになりますが、 1991年（場所に依っては1988年頃)までは、03-XXX-YYYY 1960年(たぶん)までは、03-XX-YYYYだったようだという頃までは判りました。 その、市内局番が3桁化される前までの変遷が知りたいです。 込み入った経緯になると思いますので、大凡の流れと年代でも構いません。 （※3桁化以降は大体調べられたので、回答不要です） 今迄、(ＮＴＴ収容局らしき名称)-YYYY、または(ＮＴＴ収容局らしき名称)-YYY というのは見つけましたが、いつの時期なのか良く判りませんでした。 この内、「ＮＴＴ収容局らしき名称」の部分については 最初は、東京市時代の区の名前かと思いましたが、当て嵌まらない所が結構あったので 既に当時存在したＮＴＴ収容局の名前を当てているのだろうと推測しただけで、確証はないです。 大塚、大手、大崎、巣鴨という市内局番(とは言えないかもしれませんが)も見つかりましたが 東京市の15区時代、35区時代どちらにも存在していませんでしたから、明らかに区名ではないだろうという判断で… （勿論、区名と一致する名称もありましたが） 参考1)http://denwakyoku.jp/tokyomap.html 参考2)http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC% …
家の固定電話　PIONEER TF-FN2000 コードレス留守番電話 取り付け後、117の時報 通話チェックをしたら、繋がりました。 特に何の設定もしないで電話線を接続しただけで使えましたが、現在購入４か月程で繋がらなくなってしまいました。正確には何時から繋がらなくなったかは不明です。 症状　 受話器を取ると、ツーという音は聞こえます。117をプッシュ　数秒後にカチャっと繋がった音はするのですが、時報が聞こえません？ 携帯番号をプッシュした場合　090.-@@@@-@@@@　何も音がしないで数十秒後プープープーになる。 携帯から固定電話にかけた場合　呼び出し音がちゃんと鳴ります。　しかし取っても無音。 携帯の方では呼び出し音がしてて、固定電話を取ると、呼び出し音が消えて無音状態になります。 固定電話の方の切るボタンを押すと、携帯は、プープープーと音が出ます。 繋がってはいるが音が出ないような感じです。　その他の、呼び出し音やダイヤルする前のプーと通話後のプープープーは聞こえます。 通話ボリュームを最大にしても無音のままです。 壊れたのか、設定が変なのかわかりません？ 誰か解る方いませんか？
いつもお世話になっています。 この質問は、質問http://bekkoame.okwave.jp/qa7034878.htmlから派生しています。 NTTが市外局番を短くしたと理解しているのですが、NTTがこの様なことを行ったという結果からみるとNTTは何らかのメリットを享受したのだと思いますが、一体どの様なメリットが有ったのか教えてください。 少なくとも当方は市外局番という番号を変更されてデメリットを享受しました。 NTT以外にも市外局番が変更されたことでメリットを得た人間なり組織なりが有るのでしょうか？
いつもお世話になっています。 当方が以前から「市外局番」という名称でNTTから案内されていた番号で始まるNTTの電話番号に電話をしました。 ただその番号は、発信元の地域と同じ「市外局番」の番号だったのですが、市外に電話を掛けたことにされて通話料金を請求されました。 市外局番が同じ番号に電話したのに、市外に通話したことにされて市外通話の料金を請求されることって合法的に有るのですか？NTTは詐欺なのではないかと思うのですが、有り得ることなのですか？ 宜しくお願いします。
よく、企業（小規模企業や個人事業）のファクシミリでビジネスホンの主装置を経由しての接続形態がよく見られます。 ああいった接続にするメリットは主装置で電話/ファクシミリの自動切換を行い、回線の効率的な利用が目的だと思うのですが、デメリットとして、ファクシミリから発信する場合、回線捕捉が確実に出来ない、というケースを稀に見ることがあります。 その結果、誤発信（○○○○-△△△△-□□□□と発信すべきが先頭の「○」が欠落して、○○○-△△△△-□□□□とダイヤルしてしまう）したり、或いは発信できなかったり、と・・・。 発信が出来なかっただけならまだいいのですが、誤発信を起こしてしまうと、送信する原稿の内容に機密事項や個人情報が多分に含まれていたりすると大変な問題になってしまいます。 そこであるビジネスホンの業者にその旨を伺い、改善策はないのか？と尋ねると「無い」とのことでした。 無いはずは無いと思うのですが、本当に無いのでしょうか？ もし、こういうことが発生した場合、ファクシミリの回線は主装置から外すしか方法は無いのでしょうか？ ちなみにその問題が発生する、ファクシミリに接続されているモジュラーコードを違う単独電話機につなぎ変えても同じ症状が確認できましたので、ファクシミリの問題ではない、という切り分けは出来ています。 主装置の型番・メーカーはわかりませんが、こういった事例は複数起こっていますので、特定の主装置で発生するものではありません。 よろしくお願い致します。
困っているので、お知恵を拝借したく質問します。 現在、auひかり（ネット＆ひかり電話のプラン）で光ファイバーを2階から引き込んでいます。 ONUとホームゲートウェイは2階にあり、そこから有線と無線で2台のPCを使用。同じ部屋に電話子機（コードレス）を1台設置しています。 親機は1階に置き、2階から1階へ壁内の配線を使って電話回線を通しています（回線は15年前に新築したときのものを利用しています）。 ですが、ここ数日、電話機が使用できなくなりました（おそらく台風が上陸した日から）。気づいたのは2日前です。 壁内の回線が劣化しているのか原因がわからないのですが、受話器からはかすかにノイズが聞こえるだけなのです。 2階に親機を持っていき、ホームゲートウェイと直接つなげると使用できます。 本来なら2階に親機を置いたほうがいいのでしょうが、ドアホンとつなげている関係上、どうしても親機は1階に置きたいのです。 修理を依頼すると、壁に穴をあけるなど大掛かりになりそうで不安です。 そこで、質問なのですが自分で解決する方法はありますでしょうか？ 2階から長い電話線を室内の天井や壁づたいに1階まで通すのが一番なのかなとも思いましたが、他に何か方法はないものか思案しております。 わかりづらくて申し訳ないのですがご回答、よろしくお願い致します。
今度引越をするのですが、フレッツ光を検討中です。 現在、ADSL回線のYahooで月々３千円から４四円位の支払です。 （別にNTTの加入電話の支払有り） Yahooに契約する時にIP電話は必要ないと言ったのですが、付きものみたいで050の番号がきました。電話する時はNTT加入電話のみ使用で、050は全く使っていなく、番号も忘れてしまいました・・ フレッツ光でも、IP電話は必ず加入ですか？？ 引越し先でもNTTの固定電話を使います。そんなに電話番号いらないんですが・・・ フレッツ光はインターネットのみのサービスはあるのでしょうか？ ちなみに引越し先はフレッツ光は対応しています。
「只今大変込み合っております。。後ほど。。」とか「本日の営業は終了しました。。。」などの音声ガイドを提供しているサービスはどのようなサービスでしょうか？
NTT固定電話の基本料金で、調布市はいくらか調べる方法ありますでしょうか？ どなたか、東京都調布市の基本料金ご存知でしたら教えて欲しいです。 たぶん、1785円のような気もしますが 116に電話しても、調布という局で（後で調べたら存在しないらしい・・）、 ３級の武蔵野三鷹ではないと言われ結局よくわかりませんでした・・
いつもお世話になっております。 電話回線の分岐方法・使用可否についてご相談させてください。 この度、売り上げ管理等で使用している電話回線を分岐させ、 固定電話を追加させたいと考えております。 そこで質問です。 (1)分岐させるにはどのようなグッズをそろえればよろしいでしょうか？ (2)分岐させた場合、売り上げ管理と固定電話の同時使用は可能でしょうか？ （なお、売り上げ管理は電話回線を通じ、本業務の管理者に常に管理されている状態です） 以上、よろしくお願いいたします。
電話回線についての質問です。実家は父が亡くなった後、誰も住んでいませんが、電話はそのままひいてあります。電気のブレーカーは切ってあり、訪問したときあげて電気使用しています。当然、電気が通ってなければ 電話はかけられない(受けることはできる？)と思うのですが、先週、誰もいない父の家の電話番号から私の携帯電話に着信ありました。たまたま出られなかったのですが、なぜ誰もいないはずなのになぜ電話が来たのかわかりません。泥棒？と思いすぐ様子を見に行ったのですが、特に異常ないのです。何か回線異常でかかってしまうことはあるのでしょうか？でもなぜ私の携帯？不思議です。 一応、転送機能つけてあり、実家に電話がかかってきたときは、私の携帯に転送されます。その場合、着信記録は電話を掛けた人のがきちんと出てきて、実家の電話番号はのりません。不思議です。なお、実家の鍵は私しか持ってません。
固定電話としてKDDIのメタルプラス電話に加入しています。 このままでフレッツ光ネクストとOCNドットフォンに加入したいのですが、メタルプラス電話をNTTの固定電話に変更しなくてもよろしいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
※固定電話の自作留守番メッセージについて ・現在、飲食店を経営しているのですが、ボタン１つで自作メッセージを切り替えることができる 電話を探しています。 ・下記の３パターンでメッセージを時間帯によって、使い分けたいと考えております。 ■本日はお休みをいただいております。明日は10時より営業しております。 ■ただいま込み合っておりますので、15時以降におかけ直しください。 ■本日の営業時間は終了いたしました。 そこで、質問です。 (1)家庭用の電話で３つ、自作メッセージを録音でき、切り替えができる機種があるかどうか。 (2)なければ、そのような別装置があるのかどうか 皆様。 どうぞ、宜しくお願いします。
自宅の固定電話から固定電話にかけた場合で、 相手が話中の場合に、何度もかけ直したところ、 相手の家庭用電話機の着信履歴に、こちらの番号は 何度も残るのでしょうか？ 相手の電話からは「ツゥー、ツゥー」という話中の音声が流れていました。 30分後にかけ直したところ、何度もお電話を頂き、ありがとうございました と言われました。
電話線を今より長い物に交換しようと思っているのですがモジュラーコードってやつを買えば良いのでしょうか？ 繋ぐのは子機があるタイプの電話で、電話線は電話機自体ではなく、電源アダプターに繋いであります。 ちなみにインターネットは以前はしていましたが今はしていません。 宜しくお願いします。
タイトル通りなのですが、ある日突然できなくなりました。 調べたところダイアル回線とプッシュ回線がどうとかでスイッチを探したのですがありませんでした。 また新しく買って来た固定電話を同じところに設置してみたのですが同じ状態でした。 何が原因なのでしょうか、ご返答お願いいたします。
友人から質問があり、わからなかったのでこちらに質問させていただきます。 質問は、今までインターネット回線の電話（表現がおかしかったらすみません）を 使用しており、その電話が調子が悪くなったため、電話を買い換えてとりつけた ところ、電話が使えなくなったそうです。 この場合、NTTに連絡をして替えないと使えないのでしょうか？ それとも他に方法がありますでしょうか？
専用線を廃しさせますと、複数枚の『休止票』が当該名義人へ返送されるそうですが、どういう基準がその枚数を決定させているのでしょうか？
お尋ねします。今、固定電話をソフトバンクテレコムの”おとくライン”を使っています、NTTにした場合にソフトバンクの”おとくライン”の様な割引制度がNTTにもあるのでしょうか、あるとしましてどの様に違いがあり、どちらが利用料金が安価でしょうか、機器オンチな私にアドバイス下さい、お願いします。
フリーダイヤルから固定電話への着信拒否の方法を教えてください。
質問させてください。自分の部屋に電話線を引きたいのですが、NTTさんに問い合わせしたところ、 配管工事がされていないと無理らしいので、 電話線のための配管工事がされているかどうかの見分け方を教えてください。お願いいたします。
いつもお世話になってます。 この度、モジュラージャックの延長を試みたところ、 誤って切断してしましました。 そこで質問です。 切断したモジュラージャックにコネクタをつなぐ方法を教えてください。 可能であれば、解説付きのサイトも案内いただければ嬉しいです。 以上、よろしくお願いいたします。
ADSLあり、IP電話契約はありません。 電話が繋がらなくなり原因を探しています。お詳しい方お願いします！ マンションです。 ネットは普通に通じます。 固定電話にかけると呼び出し音がなります。 固定電話からは無音。 電話の故障と思って、新品の電話を購入。 新しい電話もだめ。 新しい電話線もだめ。 壁から直接繋いでも同じ。 念の為NTTに問い合わせしましたが回線異常もなし。 工事の人が直接家を見るしかと言われましたが、見た場合どのようなことが考えられるか聞いた所「わからない」との回答。 予測もつかない特殊な事態なのか、丸投げ体質なのか、NTTが今年出来たばかりの経験の浅い会社なのか(笑) うちは賃貸であり諸事情で、多額の代金が発生すると事実上工事は出来ません。固定電話は諦める事になります。 どう解決すればいいのかもうわかりません。 ご存知の方、原因や解決、経験談などなんでもいいのでよろしくお願いします。
こんにちは。 子供の自由研究で、古い固定電話を分解しました。 受話器を分解したところ、11cm×3cmで、3mmくらいの厚みで、 ずしっとした重さがある金属板が出てきました。 特にどこの配線ともつながっていないようです。 それがないと受話器が軽いので、「おもり」かな、と思いましたが、 そう考えていいのでしょうか。 すみませんが、どのような役割があるのか、御存知の方がいらっしゃいましたら、 教えていただけないでしょうか？
【別の市外局番】の電話番号を同一の固定電話に割り当てる偽装は、技術的に可能になっているのでしょうか？ ※”0120”・”050”・”0800”・”0570”等の特殊な番号を除いた回答を御願い致します。
0357334〇〇と、着歴が有り、返信したところ、『この番号は、現在使われておりません』と、メッセージが流れました。ナゼでしょう？
最近、電話機を買い換えたのですが、 宅配便の自動受付などで「数字を押して下さい」と言われて押しても反応がないようなのです。 「お手数ですがおかけ直し下さい」というようなことを言われます。 機種はパナソニックのKX-PW520-Kです。 一体何故このような現象が起きるのでしょうか？ 今の電話機のままで自動受付などを利用する方法はありませんか？
Skypeを使用して固定電話/携帯電話へ通話をしようと考えています。 まずコンビニにて５００円分のSkypeクレジットを購入しそれをアカウントに使う。その後、かけたい電話へ電話をするという手順でいきたいのですが、この手順の中に抜けてるところはありますでしょうか？ それと、日本国内から日本国内の固定電話/携帯電話へ電話をかける際の１分あたりの通話料を教えてください。公式サイトを参照したのですが、ＶＩＰやＶＩＯＰなどよく分からない言葉が出てきて理解できませんでした。 回答宜しくお願いします。
電話の専用線による通信さえもが、 課金の為に基地局の交換機を経由させられているのでしょうか？ 専用線に複数の加入権が伴なっている状況の存在を知りましたので、 上記の疑問が浮かんで参りましたから、畏れ入りますが、 何卒御教授を宜しく御願い申し上げます。
事務所の電話についてです。 グループ会社新設の為1回線譲渡することになり加入権の確認をしたところ契約者が全然知らないパチンコ会社のものでした。 4年前から使用しているようでKDDIのメタルプラスの申込書にパチンコ会社の名前が回線名義人として書いてあったので判明しました。 経緯が良くわかりません。NTTとKDDIに聞いてもわからないし前の担当者は既に退職しています。オーナーも何もやらない人でわからなさそうです。 加入権を持っていないのに回線を使用できるのはなぜですか。またこの回線を譲渡することはできないのでしょうか。
今度１１６で働く事になりました。研修期間もあるのですが 自分頭悪いので、落ちこぼれない様、今から予習に励みたいと思います。 どんな業務内容でしょうか？ 電話の取り付けや引越し、ナンバーディスプレイ等の細かな金額も覚えた方がいいのでしょうか？ フレッツ光のパンフレットも頂いたのですが、光電話の所を覚えれば大丈夫でしょうか？ インターネットのフレッツ光の詳しい知識も必要ですか？（金額、回線の種類（？）含め） とにかく頑張りたいです。どうかアドバイスお願いいたします。
どのカテゴリーで質問していいのか、わからないので、 ひとまず、「ここかな？？」と思ったので質問させて頂きます。 的外れでしたら、申し訳ありません。 私はとある巨大ホテルの予約課で働いています。 主な業務は、電話での宿泊予約受付と、 ファクシミリのような機械から出力される、 膨大な量の予約情報の入力です。 この電話予約受付で困っていることがあります。 お客様との会話の中で、 「言った」「言わない」、「聞いた」「聞いていない」、 「予約をした」「予約はしていない」 等と言ったクレームが意外と多いのです。 この予約電話受付の『会話』が録音されていれば、 この不毛な水掛け論を少しは抑えることが出来るのでは、 と強く感じています。 例えばとあるコンピューター会社では電話を掛けると、 「この電話の会話は業務改善の為、または 　社員トレーニングの為に録音させて頂きます」 といった、アナウンスが流れます。 この仕組みを自分が働く職場でも導入出来ないものか、 と考えています。 今度、この課題解決に向けて『提案書』を作成して、 上長に提出したいのですが、どこに相談してよいか、わかりません。 『提案書』には、仕組み導入のイニシャルコスト、ランニングコスト、 見積書等を添付したいのです。 こういうのは、NTTに相談した方が良いのでしょうか。 もしくは、民間企業で、こういった商品があるのでしょうか。 どなたか、この企業での電話録音に関する情報をご存知の方が おられましたら、教えて頂けませんでしょうか。 日頃、高圧的、且つ陰湿なお客様の電話対応で 心が折れていますので、申し訳ありませんが、 上から目線での回答、小馬鹿にした回答等はお控えくださいませ。 お手数を掛けて本当に申し訳ありませんが、 何卒宜しくお願い申し上げます。
会社でSAXAのビジネスホンを使っています。受話器が電話機にカールコード・モジュラージャックで接続されているタイプです。この電話機に受話器とヘッドセットを同時に差し込んで使えるようにしたいと思います。 具体的には配線図は画像のとおり。 図中の各機器の例は以下のとおり。 分岐コネクタ：http://www2.elecom.co.jp/cable/modular/ad-mjf/index.asp 増幅器：http://www.mco.co.jp/goods/1266916198288/ ヘッドセット：http://item.rakuten.co.jp/auc-easyspt/heo-01/ - こういったことってそもそも成立するのでしょうか？ 　→受話器の分岐ってそもそも無理？ - もっといい案があればご教授いただきたく。 ※)元の受話器とヘッドセットを同時につなげるのは、2人で1台の電話機を共有しているからです。受話器が汗で汚れるので2つつなげられたらいいなと。 ※)増幅器をかますのはたまにすごく小さな声の人がいるもので。自分は難聴ではないので普段は必要ありません。
職場の電話の受話音量が小さいので、音量調節ダイヤルつきのヘッドセットをつなげて増幅したいと思います。 受話器が電話機にモジュラージャックでついているので、例えば電話機の受話器をはずしてモジュラージャック⇒ステレオミニプラグに変換して下記のようなものをつなげたいと思います。 ヘッドセット 指向性マイク付ヘッドバンドタイプ BSHSH01SV http://buffalo-kokuyo.jp/products/catalog/multimedia/bshsh01/ ここで疑問に思ったのが、上記の製品にはこれと言って電源を取るところが無いのですが、受話音量を元の大きさよりも大きくすることができるのでしょうか？ (もしかしてボリューム最大にすると元の音量と同じとか？) 以上、よろしくお願いします。
質問させていただきます。 アナログ回線1回線で、VE-GP55DL-Sまたは、パナソニックさんやシャープさんなどのそのあたりのラインナップにある電話機を購入しようと考えています。 ただ、外にいることも多く、その電話機にかかってきた電話を「電話機の機能で」、自分の携帯電話に転送させるようにしたいのです。 NTTの電話転送サービスではなく、あくまで電話機の機能で、です。 おそらく、下記の仕様のページにある「外線転送」の機能のことだとは思うのですが、サイトにあるマニュアルに明記していないようなので、不安になっての質問です。 【VE-GP55DL-S】仕様のページ http://ctlg.panasonic.jp/product/spec.do?pg=06&hb=VE-GP55DL シャープさんのサイトも見たのですが「外線転送」に該当しそうな表示はなかったのですが、選択肢を広く取りたいので、シャープさんについてはご存知であればで結構ですので、教えていただければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
実家の固定電話の料金を安くしたいと思っています。 1、インターネット、FAXは使用しません。 2、通話は殆ど利用しませんが、千葉市内、茨城県などにたまにかけます。 3、以前、携帯電話（au）を利用しており、(現在解約)KDDIをそのまま利用しています。 4、現在の月使用料は4,000円オーバーです。 いい案がございましたら、お教えください。 よろしくお願いいたします。
ビジネスホンを使用しています。 ビジネスホンの電話機のみを交換する場合、現在使用している機種と全く同じ機種を中古で購入すれば素人でもモジュラージャックの差し替えだけで交換、使用ができるのでしょうか？ 主装置はＮＴＴのαＧＸです。
当社の電話システムが老朽化で電話機や社内交換機のメンテナンス部品が メーカー在庫が生産中止となっており、 更新やむなしなのですが、 通常の更新では、膨大な費用が発生します。 極力費用を抑えたいのですが、何かございますでしょうか？ **************************** 必要電話機台数：　７０台ほど 内線、外線にて使用
136の案内が、「相手の方の電話からは番号を通知できません。」の場合、どういう状況が考えられますか？通知拒否、184、外国、公衆電話、などが思いつきました。どうなんでしょうか？
NTTの固定電話回線なのですが家の中に一箇所だけしかモジュラーケーブルをさす所がありません。 その端子の先から二つに分岐して二台の電話機を繋ぎたいのですが どの様な物を買って分岐したら良いのでしょうか？ その回線でインターネット契約はしていません。
ネット上の詐欺行為、郵送の詐欺行為の案内がたまに来ます。明らかに詐欺だと分るのですが、警察で調査をしてくれる機関は有るのでしょうか。有りましたら教えて下さい。大変お手数ですが宜しくお願い致します。
固定電話にすでに録音されている留守番電話を他の機器かメディアに録音して残しておきたいのですが、その方法がわかりません。 できればきれいな音で残しておきたいので、何かコード（アダプター等）をつないで録音したいのです。 コード等でできるのであれば、コードのメーカーや型番を教えていただけるとたすかります。 よろしくお願いします。 ちなみに、録音されている機種は　NEC　SPX-S30　ファックス付の電話です。
今、NTTでアナログの回線を使用していますが、現在の電話番号とは別にもうひとつ電話番号がほしいです。 ISDNを検討していますが、他に良い方法はないでしょうか？ 現在インターネットなどのプロパイダ契約はしていません。 初期費用が安く、月額料金も安いのが希望です。 NTT回線は加入権を持っています。
今日、不思議なことが起きました。 自宅の固定電話に姉の携帯から電話がかかってきました。(姉の電話番号は電話帳に登録をしていたので、固定電話の画面に「姉 090-****-****」と出ていました。) しかし、通話ボタンを押したのですが、相手方の声が全く聞こえなかったので、何回も、「もしもーし」と声かけをしました。 私が誤って、何かボタンを押してしまったのかと思い、受話器のスピーカーボタンを押したところ、突然全く知らない男の人の声が聞こえてきました。向こうにも私の声が聞こえているらしく、こちらに向けて話をしているのですが、「車のラジエーターの故障がー」など、全く見に覚えのない事を話されていたので、私も「え?」と戸惑っていました。すると、相手も「あれ?番号間違えたかなぁ?」など、ボソボソ呟かれていて、そして、そのときからなぜかやっと、「もしもーし?」と姉の声が聞こえて、すぐ電話が切れました。 そして、再び姉から電話がかかってきたのですが、そのときは普通に姉と会話ができ、他の声も聞こえませんでした。 先ほど起きた一部始終を姉に話したところ、周りには男の人はいなかったし、姉側からは私の声は聞こえていたけれど、男の人の声は聞こえていなかったとの事。 なんだか気味が悪いので、何が原因だったかぜひ知りたいです。よろしくお願いします。
ビジネスフォンで同じ部屋の同じ番号の別の電話に回すとき、 「Aさん、Bさんから○番にお電話です」といいますが、 受話器を置くタイミングはどのようにしたらいいのですか？ 私の認識では １．保留に使えば一度受話器をおいてもよい（外線は生きていてAさんは番号を押せば取れる） ２．保留を使わなければAさんが受話器を上げるのを見計らって受話器を下ろさないといけない ということでよいですか？ 機種により違うということで一般的なやり方を教えてください。
普段留守でブレーカーの落としてある実家の固定電話から、自分の携帯電話に着信されていました。誰も居ないはずの実家の固定電話の電話番号でした。実家の鍵は私しか持っていません。転送設定していて、実家の固定電話にかかった電話は私の携帯電話に転送されます。その際相手の番号もわかるはずですが、実家の固定電話の番号が表記されていました。 誰も居ないブレーカーを切ってある実家の固定電話番号が、私の携帯電話に着信した・・・ どういう原因があると思われますか？ 誰かが、実家の固定電話に番号非通知設定して電話してきて、ブレーカーが切っているのにもかかわらず着信したのでしょうか。
一般電話回線から電話がかかってきたときに電話番号をパソコンで取得し、 その電話番号をもとに顧客管理画面を立ち上げるシステムを作成したいと思っています。 その際、パソコンに電話番号のデータを投げてくれるナンバーディスプレイアダプタを使用しようと思っているのですが何かオススメのものや、一般的に利用され。ているものをご存じでしたら教えてください。 OS：Windows　Vista 開発環境：Vidual Studio 2010
ＮＴＴのＥ/ＶＳビジネスホンを4台使用しています。1台増設したいのですが内線の設定のやり方がわかりません。配線も終わっています。電話機は（ＳＫ-6ＴＥＬ-1）です。
ADSLからWeb閲覧中時の、電話回線に進入する雑音をスプリッタを使えば除去できる教えていただきましたが。 100円ショップに電話回線を二股に分けることのできる、分配器のような物を見ました。これを、ルーターの前に使用して「固定電話側」と「ルーター→PC側」を、分けて接続すれば雑音は消せることができるのでしょうか？ また、この雑音は光回線にすれば解消することが出来るのでしょうか？
よろしくお願いします。 ＮＴＴ固定電話を使い続けることが前提です。 月々の電話代を安くする方法として、「プラチナライン」より優れた方法があれば教えてください。 なお、ＩＰ電話やＳｋｙｐｅ以外でお願いします。 【事情】 私の知人でケーブルテレビのインターネット接続サービスを利用している自営業の人がいます。 そのサービスで業務用のメールアドレスを使っていますが、転送サービスもないため、解約するとアドレスが変わってしまうため、不都合が生じるそうです。 ＩＰ電話を利用したいのですが、現在、ネット契約とセットのＩＰ電話サービスしかないため、二重にネット接続契約してまでＩＰ電話を使うのも不合理です。 ケーブルテレビにも安い電話のサービスがありますが、ＫＤＤＩ系で、ＮＴＴ固定電話より少し安いぐらいの月額基本料金が発生します。
NEC Aspire Ｓ　のビジネスホンを使用しているのですが、ＰＨＳ形の子機が消耗し壊れてしまいました。新品を購入すると高いので、オークションなどで購入したいのですが、子機の品番が同じであれば、購入後設定なしで使えるのでしょうか。ビジネスホンの主装置に何か設定等必要なのでしょうか？ わかる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 電話はＮＥＣの Aspire Ｓで　子機はDX2D-6CPS-Eです。
ストーカーからの電話で大変困っております。 その男性から、夜の９時以降に何度も電話が掛かって来ます。 その人はエイズでもちで大変、遊び人です。 大昔、私が若い頃、実家を探して待ち伏せしてました。 それから、１０年がたって同窓会がありましたが、 その男性がどこで電話番号を知ったのか、携帯にも自宅の固定にも 電話を掛けてきます。　・・とにかく恐怖で、 携帯電話はすぐに番号を変えましたが、固定電話は家族が長年使用 しているので、変える事はできません。また、家族は心臓に疾患を 持っている母や、とにかく何事にも厳しい父には心配をかけたく ないので、この事は伏せてますが、やはり、電話が掛かってきますので 電話拒否のサービスをしようと思いますが、 相手は、自分の携帯や、公衆電話からも掛けてきます。 そこで、一度、姉妹が電話をとって、違う名前をいいましたが もう、掛けてこないとは思いますが、一応、留守電の応答を 出来れば、男性の声のオリジナルで作れる、また、売ってある サイトはないでしょうか？　どうぞ、お助けください！！ 私は、今、実家に帰ってきていますが、県外に一人暮らしをしていた時も ストーカーに追われていて殺されそうになった事があり、 大変、トラウマです。　自分の身は自分で・・という思いが人一倍あるので とにかく、自分でもできる対策を考えております。 ※電話拒否応答は、アナタの電話はお繋ぎできません。・・という言葉を 発信すると、、ストーカーは自分から拒否されたと余計、熱くなるので とにかく、この電話は使用できません。・・と応答して頂ければ ストーカーから逃げる事も少しはできるのに、何故、そこまでは 応答サービスはないのでしょうか、電話会社に疑問です（泣）
ネット回線に繋いでいるときに電話をすると「ジリジリ」と雑音が入ったり、電話が勝手に切れてしまうのはなぜですか？またそれを直す手立てはありませんか？ ちなみに、こんな感じで配線くんでいます。 電話回線ーモデム(ルーター）－固定電話 　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　｜　 　　　　　　　　　ＰＣ及びＰＳ３
少し前に、Ｎ○Ｔに、ひ○りの工事に来てもらいました。「工事費は４２００円です」と言われ、何の疑いもなくその場で現金で、作業員に手渡しました（千円札４枚、百円玉２枚でおつりのないようにピッタリで渡しました）。 すると２枚紙をくれて、工事内容と金額が書いてありました。バカな私は、それが領収書にあたるのだろうと思い受け取り、作業員は帰りました。後でわかりましたが、Ｎ○Ｔではなく、Ｎ○Ｔの下請けの工事会社でした。 しばらくすると、Ｎ○Ｔ○日本から、毎月の引き落としの請求書が届きました。見ると、そこにも４２００円の請求があり、驚いて、電話で相談窓口に事情を話すと、工事費は作業員が徴収することはないはずと言い、その下請けの工事会社に電話をしてくれましたが、作業員本人は絶対にもらってないと言い切りました。 私の手元にある２枚の紙はよく良くみると、工事のお知らせ、明細書のようなもので領収書ではありませんでした。この見間違いが私の大失敗、落ち度でした。 領収書がなければ、払ったもらってないの水掛け論で、証拠のない私の方が不利になるのはわかりきってます。 泣く泣く、４２００円は再度払うことになりました。 私がきちんと本物の「領収書」を貰わなかったことが大失敗だったのですが、Ｎ○Ｔの工事の人だからと信用しきっていたのです。 作業員は、実直そうな、感じの良い青年で、本当にひとは見かけによらないものだと、しみじみと思います。あちらからみたら、きっとネットやＩＴ関係が全く分からない馬鹿なおばさんで、良いカモだと思ったことでしょう（泣）。これからはどんな時でも相手が誰であろうとも、絶対に領収書をきちっと貰います。 他の方で私のような目にあった方いらっしゃいますか？ もしいらしたら、どう対処されましたか？ どうぞ教えてください。 よろしくお願いいたします。
通話が終わったあと、　受話器を置いたら　繋がってないのに電話がなります。 受話器をとってみると通話は切れています。 回線はＮＴＴ光回線なんですが、度々よくこの症状が出るので　どうにか改善したいのですが。 わかる方いらしたら、回答御願い致します＞＜
家の電話機が壊れたので 買い替えようと思ってます。 子機は無しで、シンプルな 電話機を買おうと 思ってるのですが、 取り付けって今電話機に つないである線をとって 新しいのにつなぐだけでいいんですか??
一時間ほど前から、たくさん着信が来ます。 電話に出ると、ファックスのような音がし、誰もでません。 留守電にも、たくさんファックスの音が入ってしまいました。 着信拒否もしました。 呼び出し音はなりませんが、電話はずっと使用中を表しており、ずっとかかり続けているようです。 知っている人の番号ではありません。 とても気味が悪いです。 こういう場合、どういった対処が一番良いでしょうか？ 教えて下さい。
この間SHARPの電話子機（JD-KS18)を購入し、親機（UX-D56CW)に増設したのですが、子機から私の携帯に電話をかけてみたところ、固定電話番号が（０２２６の市外局番）で始まるのが本当なのですが、何故か子機二つがそれぞれ違う電話番号で（０５０）から始まる様になっていたのです。 電話を受ける分には親機と同じ番号で良いみたいですが、掛ける時に違いが生じるようです。 すべて親機と同じ番号で揃えたいのですがどうすればよいでしょうか？ 自分で調べてみたところ「ダイヤルイン？」ではないかなと思うのですが、なお仕方がわかりません。 因みに、家の固定電話のサービスは『Yahoo! BB の ADSL BBフォン」です。
私は、パソコン初心者です。 Eye-Fiカードって、以下のような使い方はできるでしょうか？ パナソニックのコードレス電話機「VE-GP55DW」を使いたいのですが・・ この機種は、親機にSD(SDHC)メモリーカードを入れて、会話がフル録音できる機種なのですが・・ ＞http://panasonic.jp/phone/gp55/ ・・・当たり前ですが、SDカード内の音声データをパソコン内に、 移すには、カードの抜き差しをしなければなりません。・・・ そこで、以下、箇条書きにて質問しますので、個別に回答をお願いします。 １　親機にSD(SDHC)メモリーカードを入れて使うわけですが・・ 代わりに、Eye-Fiカードを使い、無線LANのシステム環境を整えれば、 「カードの抜き差し」することなく、全てパソコン上で、 音声データのやり取り（パソコンのHDDへの移行）は可能なのでしょうか？ 可能だとするならば、Eye-Fiカードは、どの種類？ （Connect X2・・Mobile X2 ・・Pro X2 ？？）を、使えば良いのでしょうか？ ２　１のように「Eye-Fiカード」と「無線LAN」を使えない場合、 SDカードのお尻から、USBの端子が突き出ている形状のSDカードを使い、 有線接続でデータのやり取りをすれば・・・？と思い、自分でネットで調べた限りでは、 この機種は、電話機本体のSDカード挿入部に、SDカード自体が全て入ってしまう構造なので・・ 使えません。何か良い物・良い方法はないでしょうか？ よろしく、お願いします。 ＞http://www.google.co.jp/search?q=%E2%80%9DSD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%ABUSB%E2%80%9D&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&hl=ja&tab=wi&biw=925&bih=440 ＞http://www.amazon.co.jp/aigo-SD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92PC%E3%81%AB%E3%81%9D%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%BEUSB%E6%8E%A5%E7%B6%9A-Dual-Interface-8310-4G/dp/B002CVE7J0
「加入電話」からかけています。相手は携帯 PHSではありません ある番号にかけたところ下記のアナウンスです。 お客様がおかけになった電話番号には、お客様と通信のできる機器が接続されていないか、または故障中と思われます。 これはどういうことなのでしょうか
留守番電話などはたまに自分の声が二重に（やまびこのように）聞こえたりするんですが、留守番電話ではなく普通に相手と話していても自分の声が二重になっているときがあります。これって相手先が録音しているのですか？
留守番電話にメッセージを残した方はメッセージ後にダイヤル１を…と言われましたがメッセージ後そのまま切ってしまいました。メッセージは残っているのでしょうか？
スティミュラスプロトコル（http://www.wdic.org/w/WDIC/%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%AB）の意味は下記のURLのページの記述内容に関わっていますでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%85%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%88%BA%E6%BF%80
祖母の耳が遠いので着信音が聞こえていないようです。 固定電話で着信音の音が大きい機種を教えてください。 必要な機能はなるべく最小限でいいのですが 子機やディスプレイは必要です。 今検討しているのは、Panasonicの RURURU　VE-GP24DLもしくは、GP34DLです。 予算としては1万円前後までで探しています。
これまでＮＴＴのフレッツ光でＮＥＴと固定電話を使用していたのですが、先日ＫＤＤＩの方が見えて、料金が安くなる等の説明を受けました。 条件も悪くなかったので、ＫＤＤＩの光回線に変えたのですが、ふと疑問に思うことが・・・ もう昔のことですが、一人暮らしを始める際にＮＴＴからいわゆる「加入権」を買った覚えがあります。 ＫＤＤＩに変えることで、この加入権はどうなってしまうのでしょうか？ ちなみにＫＤＤＩに変えても電話番号はそのままで、先日もＮＴＴから契約解約の連絡がきました。 加入権がＮＴＴからＫＤＤＩに単純に移行するのでしょうか？ 教えてください。
KDDIからNTTにしたいのですがその場合NTTの初期費用の施設設置負担金36000円は必要なのでしょうか？ http://web116.jp/shop/a_line/new.html よく分かりません。 教えて下さい。
固定電話の市外県外通話料金についてお聞きいたします。 秋田県から同一県内（市外です）へ平均30分～1時間 県外は関東方面のみ5分位頻繁に通話しているる場合どこの電話会社 が一番お安いですか？ どこも似たりよったりですか？ 現在N●Tと契約してますが何とか乗り換えを思いとどませようとしているのか うちのところが一番お徳だと言ってます。 料金に大差がなければ今のままにしますが。 それとも利用条件によっても違うのでしょうか？
こんにちは。 新電電が出来てからだいぶ経ちますがどうも腑に落ちないので質問します。 一般的な固定電話限定として聞いて頂いてけっこうです。 1.回線の設置 これはNTTに頼むしかない、NTTが手放さない。 2.会話する場合（通信網？マイライン？） ここに新電電が出てくる、（今新電電と言う言い方はしないのかも） NTTコミュニケーションズとかソフトバンクとか。さらに代理店がごまんと。 各社独自の通信網を使用し料金体系も色々である。 以上のような認識で宜しいですか？ 3.その他 　　留守がちな人にボイスワープと言う転送サービスがありますが、これは上記の 　　1,2のどちらのサービスですか？ 　　今NTT+ NTTコミュニケーションズで単独電話からこれが出来るのですが、 　　FAX付き電話からはうまくいかないのです。 以上、宜しくお願い致します。
我が家の固定電話では、留守番機能を設定しておきましても、 何故か留守番アナウンスが流れる迄のコール回数が違う様です。 そこで伺います。 留守録への切り替えの前のコール回数が食い違うのは、 多くの機種に共通しているのでしょうか？
NTTライトプランよくわかりません。
NTT社がPSTN回線の廃止予定の存在を既に発表していますが、直収電話用のドライカッパーの貸し出しをも終了させるのでしょうか。
SANYO TEL-G3 自作応答メッセージが消せないのです。自作応答メッセージが録音過多になり、録音したメッセージの消去ができない。 　マニュアル（http://products.jp.sanyo.com/support/manual/pdf/TEL-G3.pdf　）には、49ページにその方法が出ていますが。1ヶ月間を費やしても解決できません。PDFには５３ぺ-ジに自作応答の録音があるとあるが、それは間違いで、説明文では、録音音声の消去の方法はない。誰か分かる人説明を御願いします。私は、SANYOのTEL－G3はバグが解決出来ていないと思うがいかに？
先日、NTT東日本から案内みたいな郵便が届いたのですが その内容は、サービス向上のため平成２３年９月３０日時点でNTT東日本マイライン・マイラインプラスに登録が無い場合ご契約いただいている「通話料金割引サービス」スーパーケンタをNTT東日本にて解約させていただきます。お早めに登録して下さいって登録用の返信葉書同封してきてる感じでした(＾-＾；)な、何なのコレ(;´д｀)ゞって感じです どう対処すればいいでしょうか？ この場合やっぱ素直に登録した方が良いのでしょうか？ いえでん、ほとんど使用してないので無視した方が良いでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
amazonで留守番電話を購入した。 ここは、以前にも利用したが家電と名が付く物は 　今回が初めてです。 そこで保障について調べてみたら、 　大まかなところ下記のような検索結果でした。 ------------------------------------------------ amazon.co.jpが販売発送する商品を注文する場合、 　メーカー保証書に納品書を添付すれば 　　メーカー保証が適応できます。 ------------------------------------------------- 確かにamazonの納品書は添付されていましたが、　---------＞　amazon納品書 メーカー保証書は無かった。 　（保証書らしき物は、取り扱い説明書の裏面にありましたが 　　購入日、販売店名の欄を含めて全て白紙の状態です。 　　　　自分で書き込めば、保証書となるのか？）　－－－－＞　自分で書いた保証書 保証書 【保証書付きの商品について】 保証書付きの商品につきましては、配送上の都合上、当Webサイトでのお買い上げ日の記入を 省略させていただいております。 商品配送時に同封される納品書に記載されております発行日をもってお買い上げ日とさせていただきます。 また以前保証書付きの商品に同封しておりました「アマゾンジャパンお買い上げステッカー」は 本納品書をもって代えさせていただきますので、メーカー保証書に添付して大切に保管をお願いします。 保証内容についてのご質問、修理依頼、または仕様確認等につきましては、直接各メーカーまでお問い合わせ下さい。 複数の保証書付き商品をお買い上げの場合は、ご自身でコピーをしていただけますよう お願い申し上げます。万が一紛失された場合は、お手数ですがカスタマーサービスまでご連絡下さい。 保証期間内に限り、当Webサイトのお買い上げ記録と照合のうえ再発行させていただきます。 ------------------------------------------------------ 上記によると修理依頼は、直接メーカーまで問い合わせると記載されていますが １年以内に故障した場合、メーカーの修理相談窓口に自分で電話して 　amazon納品書と自分で書いた保証書を提示すれば保障を受けられるのでしょうか？ 又、 近くのヤマダ電機などに持ち込んでもメーカー１年保障は受けられますか？
やっと我が家の電話もナンバー・ディスプレイ対応機になりました。 （十数年故障も無く活躍した旧機に感謝） 早速、取説と格闘してますが 　一番困ったのは電話帳の入力です。 若い人と違って入力キー（漢字変換　等）で失敗＞元に戻る（消去）の 繰り返しで正直嫌になっています。 （少し奮発して漢字ディスプレイできる電話を選んだのですが・・・・） 形態電話ではＰＣで電話帳を入力して完成形を携帯電話に移動（コピー）できる ようですが一般電話ではそのような事は出来ないのでしょうか？ 一般電話ではＵＳＢ接続できないので無理？かとは思うのですが みなさん、一般電話の電話帳は、チマチマと狭いディスプレイと 入力しにくい小さなキーを利用して作成されているのでしょうか？ ＰＣが利用できないのであれば、何か方法はありますか？ ちなみに我が家のＮＥＷは、 　　SANYO TEL-DJW9 です。
サンヨーの「TEL‐SC5」何ですが、こちらはデジタル式ですか？ 盗聴の可能性は、ありますか？
タダで国際電話を掛ける方法が以前、テレビで紹介されていましたがその方法が載ってるサイトを教えて下さい。
突然訪問を受けました。社名は「○ース」だったか「ルーネス」だったか・・・。 次回（明日）の来訪を断りたいのですが、名刺を頂いておらず、またNTT東日本・コミュニュケーションズに問い合わせしても登録されておらず困っています。曖昧な情報しか持ち合わせておりませんが、わかる方いらしたら教えてください！ちなみに住所は世田谷です、宜しくお願い致します。
家庭用電話機と電話回線について教えてください。 小さな事務所で家庭用電話機を使いたいと思っています。 電話回線が一本あり、代表番号として99-9999-9999という番号でとっています。 これにiナンバーを付けて99-9999-9998という番号をとります。 回線が一本で二番号になるわけですが、ここで質問があります。 (1)この回線を家庭用電話機につなげた際、両方の番号が使えるようになるのでしょうか？ (そもそも、家庭用電話機二台に一回線（番号は二個）をつなげることはできるのでしょうか？) (2)また、代表番号の9999が使用中でふさがっていた場合、空いている9998の方を利用して電話がつながるようなことはあるのでしょうか？ 顧客の皆さまには代表電話のみ番号を通知する予定です。電話機二台ができなかった場合、子機を使って二台のように使えたらいいなと思ったのですが。。。 ご存知の方、いらっしゃいましたらご回答お願いします。
登録した覚えもないのに下記４つのサイトで電話帳検索で事業所電話番号と地図（住所）が出ます。 なぜですが？ＮＴＴとの関係を教えてください。 １．Maipon電話帳 ２．gooタウンページ（iタウンページの電話帳データベースを利用しているからgooにも電話番号が表示される） ３．Mapple地図ちず丸 ４．Exite電話帳 【ＮＴＴ申請の流れ】 個人事業主としてＮＴＴ一般電話使用開始を申請。 ＮＴＴから「iタウンページとタウンページへの記載はどうしますか？」と言われ、 iタウンページ（ネット）のみ記載お願いします、と申請しました。 【具体的な疑問】 Yahoo電話帳はタウンページ（雑誌）のほうのデータベースを記載しているようなので Yahoo電話帳にはで事業所の検索をしても出ませんでした。（これは希望通りです） しかし上記４つのサイトに電話帳記載を登録した覚えもないのに事業所名と電話番号と地図が表示されます。 gooタウンページはiタウンページのデータベースを使っているようなので検索したら出るのが 調べた結果分かりましたが、その他３つのサイトの電話帳検索にも当事業所が記載されている意味が わかりません。これら３つともiタウンページの電話帳データペースを利用しているのでしょうか？ それとも、第三者がサイトアカウントを作って勝手に記載したのでしょうか？
電話料金に関するセールス電話等がとても多いので 自分で見直してみようと思い色々調べているのですが解らない事が多いので質問させて頂きます。 仕事で使っている電話についてです。 ビジネスホン使用（NTT西日本でリースしています） 外線２回線（同一番号で外線１と２を使っています） 回線基本料金（事務用）で３５３０円 その他に INS通話料 回収代行サービスご利用分（ソフトバンクテレコム） が掛かっています。 ネットがeo光なので光電話に変えたいのですがビジネスホンの場合、光電話オフィスにしなければ いけないと言う事でそうなるとネットの基本料金もオフィス料金となってしまいますので とても高くなってしまいます。 そうなると、このままNTTの料金体系を駆使して経費を少しでも安くしなければ、と思っているのですが マイラインとか、プラチナラインとか、どこの何を選べばよいのか解りません。 ソフトバンクテレコムや、KDDIやNTTコミュニケーションなど色々な所から電話がかかってくるのですが どうすればいちばんお得なのでしょうか？ 無知なので調べても解らない事だらけですのでどなたか、 解りやすくご説明いただけますでしょうか？ また、FAXの回線なのですがこちらは 回線使用料（事務用）２５００円が基本料金でそれ以外は屋内配線使用量とユニバーサルサービス料などで２６９５円が毎月の請求額になっています。 カラーコピーの複合機でFAX、プリンター、スキャナ、コピー機として使用しているのですが （パソコンと繋げています） これはeo光電話に替えた方がお得だと思うのですがこのような複合機でも光電話にできるのでしょうか？
電話して６０分話したら通話料は何円になりますか？
認知症の母を介護しています。時間を問わず、誰彼なしに電話をかけまくってしまい非難を浴びています。深夜から早朝まで時間を区切って電話の発信ができなくなるような方法はないでしょうか？ どなたか、お教え下さい。
fax電話機で質問です。 電話機にはfaxの受信機能だけあり、出力はwifiでコピー機から出するようなfax電話機はないでしょうか？ 普段、電話機にfax出力部分が付いてしまっているのは何ともじゃな気がしています。 faxを受信したら、自分が気づいた時にボタンを押すとコピー機から出力できる。そんなfax電話が欲しいと思うのですが、あるのでしょうか？ コピー機（CANON）につなげられたらうれしいのですが。。。
私は祖母の看病の為 木曜日～金曜日は祖母の入院している病院へ行き、夜は祖母の家で寝ているのですが 今日祖母の隣の家の方から連絡があり、内容が 祖母の家の電話から町内のどなたかの家に電話がかかってきたらしいのです しかも今日 かかってきた方はその時電話に出られずかけ直したそうですが、出ないことを気にして、隣に住む方に確かめてほしいと言われ、私のもとへ連絡が来ました 私は近くに住む叔父に頼んで見てきてもらいましたが、鍵はかかってたみたいです 私が不安に思っているのは 「誰もいないはずの祖母の家からどうして電話がかかっているのか」ということです こういうことってあるのでしょうか？ 誰か侵入したにしても 町内の方に電話がいったっていうのも不思議で… 乱文で読みにくい上 前置きが長くてすみません よろしくお願いします
新しく電話を購入したら雑音、ハウリングが酷いです。 ガーガーァうるさくて話がしにくいです。 原因は、モデムの都合？とメーカーに言われたのですが・・・ どうしたら良いのか困っています。
以前、楽天でイヤホンタイプの固定電話を見かけましたが、 今日探しても見つけられませんでした。 どなたか、ご存じないですか？ モジュラージャックに直接接続して、イヤホンとマイクだけが付いている 非常に簡素なものです。600円くらい、900円くらいなど、数種類ありました。 ご存じの方、教えてください。 あくまで固定電話回線用で、携帯電話のハンズフリーではありません。
今、我が家では光を使っています。 しかしパソコンを開く回数と言うと、月に１０回満たない回数です。仕事では使用していません。 月々支払っている費用が無駄に感じてしまいます。 そこで質問なんですが、光からADSLにした場合、一番の問題点はなんでしょうか？ やはり工事費用ですか？ それとも光のままの方がいいでしょうか？ よろしくお願いします。
αＧＸのｍを使用中です 光回線、５ＣＨ、基盤はデジタル１回線２通話＊１と２回線４通話＊１を入れれば５台同時に外線通話できますでしょうか
1回線（同一番号の固定電話）、別の機種ですが内線出来るのでしょうか？または、同一機種にして子機を増やすしかないのでしょうか？ 別の機種の固定電話を2台（A：親機1台子機2台タイプ、B：親機1台、子機1台） パナソニックのまとめてネットギガで集中BOXを置いています。 1階に置く予定：電話機Aは子機2台付いています。 2階に置く予定：電話機Bは子機1台付いています。 電話機Aで→電話機Aの子機には、内線出来ますか？ 電話機Bで→電話機Bの子機には内線出来ますか？ 電話機A（親機or子機）→電話機B（親機or子機）には、内線出来ますか？ 現在光ですが、光にするかどうかは検討中です。 電話機は、1機種は、シャープのインテリアフォンを検討中です。 分かる方いましたらお願いします。
お世話になります。 個人経営の小さな飲食店に勤めているのですが、 ランチ営業の忙殺される時間帯に 非常によく電話が鳴り、対応出来ずに困り果てています。 固定電話を、一定時間だけ何らかの方法で話し中の状態 （ツー・ツー・・・ 音が聞こえる状態）にする事は可能でしょうか。 同業の方に伺うと、「無視してる」「受話器を上げっ放しにしておく」 のどちらかが大半だったのですが、 受話器を上げているとアラートが鳴ってしまいますし、 無視するのもお食事中のお客様にご迷惑がかかってしまいます。 モジュラージャックを抜く方法も考えましたが、 かけた側からは「鳴り続けてるのに誰も出ない」状態になるので、 できれば「話し中」の状態が望ましいと思い、質問させて頂きました。 もしご存知の方がおられましたら ご回答宜しくお願い致します。
迷惑電話について質問します。 4月ぐらいから迷惑電話が頻繁にきます、とくに夜の7時くらいに くるのですが何か理由はあるのでしょうか？今まで夜に迷惑電話が来ることは なかったのでとても不安です。この時期には迷惑電話は多いのでしょうか？ どなたか教えてください。お願いします。
月の基本料金教えてください！ ネットはしません。 電話のみです。
お恥ずかしい質問なんですが １本の電話回線があるとして その回線に電話器を２つ接続してあるとします。 そこへAとBから同時に電話が掛かってきたとして Aの電話にでると、Bの電話には出れなくなってしまうのでしょうか？ １回線で同時に出られるのは１本だけなのでしょうか？ 教えてやってください。宜しくお願いします。
受信Ｆａｘが薄くて、読めない。対処法を教えて下さい。
今月何円使ったのか知りたいんですけど、方法教えてくれませんか？
最近光電話に変えたのですが、 契約（クレジットカードやプロバイダなど）などで、 「お家に固定電話はございますか？」 と聞かれたときに、 「あります」と言っていいのかな？ という疑問が生まれました。 光電話と固定電話は、区別して、説明されることが多いので、 この場合は「ありません」になるのでしょうか？ お店では、その場で聞くこともできますが、 書類やネットでのアンケートなどでは、どっちだろう？と迷ってしまいそうなので。 「固定されてる」＝「固定電話」だと思うのですが 違った場合、何か不都合が出てくると困ると思ったので、 念の為、確認です。 よろしくお願い致します。
先日NTTの某代理店が来て、ひかりNEXTへの加入を勧められ、 屋内の電話線をみて、玄関についている何か回線切り替え機 のようなものを変えないとウイルスが侵入してきて電話機やFAXが やられます、といい、高額の電話機やFAXのリ－ス料の残額 を払わされますよ...といって月9000円の５年のリ－ス契約をさせられました 光NEXTでいま3個あるル－タ－のようなものも２個に変えるそうです 電話機、FAX機と今度のリ－ス料で月７万５千円にもなってしまいます 回線はすでに光回線です、今はBフレッツプレミアムで電話機は サクサのビジネスフォン４台、ファックスはシャ－プの業務用カラ－ 複写機です 得心がいかないので契約はしましたが、まだ１週間もたたないのでFAXにて キャンセルを申し入れました。 しかし、高齢者でこのようなウイルスの侵入があるのか...ということと契約のことが 心配でなりません、どなたか教えてください 高齢者への高額な機器の強引な売り込みで困っています 代理店はNTTに問い合わせると一応正規の代理店だそうです よろしくお願いします
我が家の電話番号は 03から始まります（東京都在住なので、東京の市外局番）。 で、プロバイダはocnで インターネット回線と電話回線を契約しています。 で、よくテレビ番組の懸賞とかで この番号に電話してくださいみたいなやつありますよね？ ただ、私の家の電話からかけると この番号からはおつなぎできませんみたいなメッセージが流れます。 そういうテレビ番組って 一部のIP電話、PHSからはかけられません ってなってるので うちの家はIP電話なのかなと思っていたのですが 以前質問したところ、IP電話は050から始まるそうです。 なんで、私の家はIP電話じゃないのにかけられないのでしょうか。 教えてください。 （ちなみに、これまでにも色々な番組の電話でかけるタイプの懸賞に、繋がるか試みてみましたが、 1回だけです。受理してもらえたの。10回以上、おつなぎできませんというパターンでした）
おわかりの方がいらっしゃいましたら教えてください。 ■増員に伴い、電話機を増やしたいのですが、その際は単に電話機だけを買い足せばよいのでしょうか？それであれば、ネットショップなどで格安で売っている現在使っているものと同機種の物を買えばいいのかなと思っているのですが、、、大丈夫でしょうか？ ■電話機を増やすについては、工事が必要になりますか？ ■現在、同じ番号で2本線が入っているのですが（2回線で電話の受発信ができる状態）、 これを同じく同じ番号で1本増やしたいのですが、その場合は工事が必要でしょうか？ これはNTTに聞いた方がいいのでしょうか？ わかりましたら大変お手数ですが教えてください。
現在電話は親機１台とコードレスの子機１台（電話番号は同じ）ですが、子機を２台にすることは可能ですか？
単純な質問ですが、電話のプッシュ回線とダイアル回線というのは どういうものなんでしょうか。何が違うんでしょうか？
こんにちは 固定電話に電話します。そのとき掛けた相手が光回線かどうか解るものですか？ さらに電話会社までわかったりするのですか？ Ａさんが掛ける方、Ｂさんが掛かってきた方、でＢさんの電話についてです。 勿論、相手に答えてもらわないでです。
彼と携帯電話(ドコモ)どうしで夜12時前後に毎日１時間ほど通話してます。 料金が高額で困っています。 お互い実家なので両方固定電話、片方だけ固定電話、両方携帯電話、等々一番節約できる方法を知りたいです。 プラン内容なども詳しくないので、その辺も教えていただければと思います。 ちなみに、彼の家にはネット環境が整っていますが、私の家にはありません。 よろしくお願いします。
現在会社で「ネットコミュニティシステムαgx type-s」という電話を使用しています。 接続はひかり電話サービスを利用しています。 事務所外の工場内でも電話をしたいのでコードレス電話機を接続したいのですが デジタルコードレスとアナログコードレスがあり、どちらが使えるのか分かりません。 あと、電話機は使っていないものが１台あります。 ここに接続装置をつなげればそのままコードレスとして使用できるのでしょうか？
ナビダイアルについて教えてください。 舞台のチケットの先行発売で購入しようと思い、電話をしました。 チケットはとれませんでしたがその時に少し疑問に思ったことがありました。 携帯電話から挑戦した時は結果とれませんでしたがちゃんと最後まで進むことができました。 でも自宅の電話から挑戦した時にちゃんとできませんでした。 ナビダイアルに接続はされたのですが、『○月○日は１を、○日は２を押してください』とのアナウンスが流れたので番号を押しました。 しかし反応はなく、数秒後に『番号を選択してください』みたいなアナウンスが流れました。 番号のボタンはちゃんと押せていました。ピっと音もなりましたし、子機の画面にも押した数字がでました。 ですがその先へ進むことができませんでした。 番号を押しても反応がなかったのは何か訳があるのでしょうか？ 例えば、何かのサービスに登録されていないとダメとか…。 また違う機会で同じことが起きないようにしたいのでわかる方がいましたらぜひとも教えていただきたいです。 説明が下手ですいません。よろしくお願いします。
今現在ins1500を３本使用してまして、そのたins64を３本使用していますが、nttの工事でins1500にins64を収容し、最大着信数を増やす事が可能だといわれ工事をするのですが、意味がよくわかりませんins64の最大着信数がINS1500分広がるという意味でよろしいのでしょうか。
不動産会社に勤務しているものです。 １戸建ての賃貸で３月末に家の退去・引越しは終わったのですが、光回線が残ったままで、前の借主様に退去立会いの際に光回線を撤去するように依頼したのですが、光回線の業者の予定が込んでいて５月１２日にならないと撤去できないことがわかりました。 すでに貸家の方は、次の入居者も決まり内装工事にかかり始めています。 家主様からは、早急に光回線の撤去と電話回線の復旧？を依頼されています。 以前の借主様は光電話もご利用でした。 そこでお聞きしたいのですが、 ○光回線の撤去はその光回線の業者以外でも出来るのかどうか（電話や電気の工事会社など） ○電話回線は利用停止？解約？どちらを以前の借主様にしていただくべきなのか？ 　またその費用は？ を教えていただきたいのです。 質問内容が的を得てるかどうかもわからないのですが、要は光回線を撤去して次の入居者が おそらくNTTの固定電話を使えるようにするにはどうしたらいいかと云うことです。 お恥ずかしい話ですが、電話の停止・開始は今までお客様任せでしたので、どうお願いすべきかわかりません。 よろしくお願いいたします。
Aさんの携帯、あるいは固定電話に非通知（公衆電話など）で電話があり、会話をしたとします。 かかってきた相手の電話番号を知る方法がありますか？ 1.電話会社に情報開示を求めれば番号を教えてくれますか？ 2.警察が電話会社に調べるように命令すれば、番号がわかりますか？ 3.わかるとして電話会社はすぐに調べられますか。それともその時間にAさんにかけた電話をかたっぱしから調べるので時間がかかりますか？ よろしくお願いします。
会社でビジネスフォンを使用しています。 現在電話は2回線あり、ナンバーディスプレイや転送電話のサービスを利用しています。 主装置にはマルチビジネスシステムαRXII　RXII形ボタン電話装置ー[1]　RX2－ボタンデンワME-＜1＞と記載がありました。 電話機はACD99-0591JP　MBS-6LIPFTEL-＜1＞やMBS-6LTEL－＜2＞と記載されています。 留守番電話付きのビジネスフォンに買い換えると主装置も交換しなければならないため30万超え と聞きました。機械も古いためいずれは買い換えることになるとおもいますが、とりあえず機械に 不具合が出るまでの間のつなぎとして、安く留守番電話としての機能を増す方法は無いでしょうか？
よくテレビとかで 親機を電話使用中 その会話を子機でも聞いてる ってあるぢゃないですか？ やり方とかあるんですか？
現在ＮＴＴの電話加入権は持っており、電話番号も持ってるのですが、電話自体使わないので 電話機本体は持ってません。 インターネットするために電話回線　使ってるだけです。 それでもＮＴＴに毎月支払いしないといけないのでしょうか？ 電話使わないのにＮＴＴに支払うのもシャクだなぁーって、思いまして・・・ ＮＴＴに電話代払わないとネットできないのでしょうか？ どなたかわかる方　いらっしゃいましたらよろしくアドバイスお願いします。
郵便局の支店に電話したらなぜか消防署（１１９）かかります！ しかもこれで4回目です。 発信履歴を確認してもちゃんと郵便局の番号が書かれています。 携帯からかけるとちゃんとかかります。 ちなみに郵便局の番号は（市外局番）－２１－１９９７です。 きっと２（１１９）７が反応しているのだと思いますが、 何か対処する方法はないのですか。 ご回答お願いします。
インターネットするには電話不要タイプの人以外、電話機がないとネット接続できないと思うのですが、 今、自分が使ってる（実質ネットにつなげてるだけでほとんど使ってない）のは、だいぶ古くなってきてインテリア的にも新しいのに買い替えておしゃれなものに したいのですが、今更　電話機を買うのもどうなのかぁ～と、悩んでます。 でも、ネットするには必要な訳で・・・　電話不要タイプの接続にすれば電話機は必要ありませんよね。 でも、割高みたいだし・・・　　新しいおしゃれな電話を買うべきなんでしょうか？ みなさんの意見を聞かさせてもらえれば・・・と思います。 よろしくお願いします！！
中国への国際電話で、NTTコミュニケーションズより安い会社をマイライン登録したいのですが、どこが安いですか？
国際電話をよくかけるのですが、携帯しか持っていないので料金が高いです。 そこで家に固定電話をつけたいのですが、どこに頼めばいいのかわかりません。 なるべく安く設置したいです。 教えてください。
ADSL,ISDN回線はつながったままで、実際は使用していなかったと記憶していたのですが、 インターネット及び、電子請求で使用していたのだとか・・・ 電子請求の送信期間が間もないので、元の番号が復活できれば間に合いそうなのですが・・・ どなたか、知恵をお貸し下さい。 御願い致します。
楽天市場で固定電話機を探そうとして「電話」で検索したら偶然発見しました。 37,800円のＮＴＴ電話加入権がたったの１円で買えちゃうお店を。 商品の内容は、 ☆ＮＴＴ電話加入権 ☆ナンバーディスプレイ ☆キャッチホン ☆ボイスワープ ☆マイラインプラス ☆イチリッツ ↑全部セットのプランです。 ★37,800円のＮＴＴ電話加入権と同じ商品 ★電話番号・電話開通までお店が手続きしてくれる ★マイラインプラスセットは、初期費用・月額料金無料の通話料がお得になるサービス ★譲渡承認手数料が別途840円かかる ★申込み後、お店から詳しい内容確認をされる ★当店通常価格37,800円(税込)→１円(税込)送料込 とってもお得でとってもオイシイ商品です＼(^o^)／ ・・・しかし。 あまりにもお得すぎるしオイシすぎると思うのです。 なんでそんなに激安？ 申込み後の詳しい内容確認って、どんな内容を確認されるの？ 電話加入権のレビューをチラ見した限りではなかなか好評なようでしたが、本当にこの商品を買った人が書いているのだろうか… (-ω-)謎です。 詳細をお店に聞いてみたいのですが、なんとなく怖くて問い合わせできずにいます。 楽天市場のハローネットワークというお店です。 http://m.rakuten.co.jp/rms/msv/ShopProfile?s=202698&X=12f020ddf92&c2=3664713782 これは申込みしても大丈夫なのか、実はこんなウラがある、などなど…。 ご存知の情報がありましたら、どなたか教えて下さい。
光ファイバーのＩＰ電話に替えて１年くらいたちましたが ＮＴＴの関連業者が無料で電話の引込線の撤去します という紙をおいていきました。 紙にはＮＴＴの関連業者と近くの電話局（横浜南）の責任者の名前連絡先が 書いてあって怪しくないようですが 引込線のみで保安機とか撤去しないと書いてあります。 固定電話は使っていませんがどういう意図（いと）で 引込線の撤去をするのでしょうか？ またはずしてもらったほうがいいのでしょうか？
最近、切手高価買取という広告をよくみかけますが、買取った切手はどのように使われているのでしょうか？また、買取ることによって儲かるものでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
このたびの東北地方の地震で各地で不通になりました。その時の回復の順序が不思議でした。 私の自宅は札幌です。開通順序は次の通りです。いずれも実際何度もかけていた場所です。(1)神戸(2)埼玉県幸手(3)神奈川県大和(4)札幌市内(5)ＰＣ（メール）(6)ＰＣ（インターネット）　　一番不思議なのは神戸が繋がっているのにすぐ近所が繋がらなかったことです。理由ご存知の方教えてください。
固定電話、いわゆる「家電（いえでん）」、ＮＴＴの回線契約による電話回線について、 教えていただきたいことがございます。 電話料金の請求を無視し、ずっと支払いをせずにおくと、どうなりますか？ おそらく、 支払い請求の督促状が郵送で送られてくる、 料金支払いの催促の電話がかかってくる、 などの後、 このまま支払わなければ、電話が使用できなくなる、などの旨の通告が行われてから、 実際に使用できなくなる、 という経緯をたどるかと思うのですが、その順序は実際にはどのようになるのでしょうか。 また、料金未払い状態の継続によって、電話の使用ができなくなる場合、 電話を受けることはできるが掛けることはできない（通話料金が発生する通話のみできなくなる）、 という状態から、 そのまま未払いが続くと、電話を受けることもできなくなる、 という順序をたどるものなのでしょうか。 それとも、 電話を受けることも掛けることも、同時に一切できなくなるのでしょうか。 できれば、１８９５～９０年頃のシステムが知りたいのですが、 現在のことでもかまいません。 ご存知の方がいらっしゃったら、ぜひ教えてください。
みなさんご存じの方少ないと思いますが、TTnetのアダプタについての質問です。 昨年からある組織に参加し、その組織の情報機器関連の管理をしております。10年程度使っていたパソコンを一新させたとき、TTnetのアダプタが見つかりました。 TTnetのアダプタは、壁からのモジュラーケーブルからつながり、そこから電話機へとつながっていました。 私もまだ19歳なので、TTnetなんて知らないものでよくわからないのでインターネットで調べたら、「アダプターは外した方がいい」や「つけたままがいい」などいろいろな意見が飛び交っていてよくわかりません。 本日情報機器一斉入替の作業してきたので、TTnetのアダプタを外してしまいました。 これって、外しても大丈夫なのでしょうか。 ちなみに、KDDIか何かのマイラインには加入していたと思います。 ご教授ください。
自宅の電話が昨日から使えないです。 携帯から家の電話に電話すると 現在お掛けになった地域では ネットワーク設備が故障している。 または相手の通信機器の電源が入っていないか 故障していると思われます　 このような返答があります。 たしか2.3日前は普通に使えたと思うのですが・・・・。 心当たりがないのでＮＴＴなのでＮＴＴの問題でしょうか？それとも・・・ もちろん明日にでもＮＴＴに確認をとってみようと思うのですが、今ご存知の方いらっしゃればと思いまして質問させて頂きました。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
岩手に電話しているが大変混雑とのテープ 断線　復旧ではないのか
NTT東日本からおくられてくる電話料金内訳の内容がおそろしく複雑で理解できません。わかりやすくおしえてください。以下の疑問があります。 １．ＮＴＴ東日本からの書類なのにＮＴＴコミュニケーションズの分も入っているのはななぜ（別会社ではないの）？ ２．マイラインの通知が以前はＮＴＴ東日本からだったのが、そのあとにＮＴＴコミュニティーズから送られてきたのはなぜ？。 ３．ケータイ電話会社利用分の料金がはいっているのはなぜ？（ちなみにケータイ通話料金は別途、ＮＴＴドコモから請求されてくる） ４．スーパーケンタくん適用分とは？ ５．ユニバーサルサービス料とは？
停電時にはケーブルテレビの電話やIPフォンは通話できないと聞きましたので、自宅電話はNTTアナログ回線です。 輪番停電の話を聞きましたので、うちの電話が停電時に使えるかどうかの想定で、FAX付き電話機のACアダプターを外してみました。結果として、受話器を通してプーという音がしていないので、使えないことが分かりました。（あとでメーカーサイトで調べてみると、「停電時通話：できない」となっていました） そこで、２０年ほど前に使っていた外部電源接続不要のアナログ電話機（ジーコ、ジーコではなく、トーン発信・受信が出来る機種）をつなぎ、試してみました。 結果、そのアナログ電話機から携帯電話への発信・通話はOK。 逆の、携帯電話→そのアナログ電話機への着信がNG。（携帯側では呼出音が鳴るけれども、アナログ電話機は無反応） モジュラーケーブルがおかしいのかと思い、別の２つのモジュラーケーブルで再トライしましたが、結果は変わらず。 ここで、質問です。 なぜ、このようなことが発生するのでしょうか？ メカニズムが分かる方に、教えて欲しいです。 どのような対処をすれば、この電話機で双通話ができるようになるのでしょうか？ 対処が分かる方に、教えて欲しいです。 ※アナログ電話機側に着信に関する設定があるか、NTTへの設定があるかを疑っていますが、確信はありません。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 今日仕事から帰るとフリーダイヤルで電話がかかってきていました。 「もしやあの会社からかかってきたのかな？」と思うところがあったので、迷った末にかけ直してみました。（かかってきた番号がわかるようになっています） すると、ハッキリと聞こえなかったのですが女性が「YHSです」と言って電話に出ました。すぐに間違えたフリをして切りました。 その後ネットで検索してみたらどうやらNTTの光回線の勧誘をする会社にYHSという所があるようです。もしかしたら違う名前を言ったかもしれませんがたぶん合っていると思います。 番号は　0120-79-7226　です。 ここから光回線の勧誘がかかってきた方いらっしゃいますか？ なんだか気になって仕方ありません。 わかるかた教えてください。よろしくお願いいたします。
お世話になります。 NTT固定電話、ナンバーディスプレイの表示について、 「表示圏外」と出た場合、海外からの電話との質問回答を読みました。 現在のシステムから、100%海外からの着信と考えていいのでしょうか。 それとも、国内からの電話でも、このような場合は「表示圏外」と出ますよ。 というようなことはありますか？ 留守にしていて電話には出れていないので誰からかは分からないのですが、 最近、表示圏外の着信履歴が2回あったもので。。。 もし、お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。
固定電話に電話があったら携帯電話に転送したいのですが「相手側に転送していることを知らせずに」転送したいのですが、そのようなサービスはありますか？ NTTのボイスワープはどうやら、電話をかけた相手方に電話を転送しているアナウンスが流れてしまうらしいので他の方法を探してます。
ＫＤＤＩに加入している者なのですが、 電話の非通知設定を解除する方法を教えてください。
耳の遠い老人でも聞き取れる電話機はありますか？ 祖父が耳が遠いので電話しても 「はー？はー？」って聞き取れてません こっちが大きい声で話せばなんとかなるのですが 場所によって叫んで話す事はできない状態もあります いい電話機はありますか？
自宅の固定電話をNTTからCATVのケーブルプラス電話<KDDI＞に変更しました。 工事をしてからケーブルプラス電話<KDDI＞が利用出来るようになるのに何日ぐらいかかるのですか。
違う市内局番が同じ建物の中でも使われている場合もが有る様ですから、伺わせて下さい。 『同じ建物の中に交換機が据え付けられているので、違う市内局番の割り当てが可能になっているのでしょうか？』 畏れ入りますが、回答を宜しく御願い申し上げます。
固定電話の受話音量を最大にしてはいるんですが、なにせ、老人なんで、耳が遠く聞こえにくいのです。 耳にあたる部分の音を、耳に大きく伝えるような機器はないんでしょうか？ 補聴器は本人がまだ、抵抗があるらしく、まだ、装着していません。 すいません、よきアドバイスをお願いします。
１階と２階に１箇所ずつモジュラジャックがあります。 １階２階両方に電話を接続した状態で着信があった場合 　1)２階の電話の方がやや早く呼び鈴が鳴ります。 　2)１階で電話中でも２階の受話器をとると、１階の回線は切れ、２階の電話に切り替わります。 　 　3）2階で電話中、１階の受話器を上げた状態で2階の受話器を置くと、2階の回線が切れて1階の回線に切り替わります。 今の状態では２階のジャックが優先されているようなのですが (1)どういった原因でこのような状態になっているのでしょうか？ (2)そして、２つの回線を優劣なく平等な接続にすることはできるでしょうか？ NTTに頼めば回線の調査をやってくれるとは思うのですが、思いのほか高額なようなので 一度ここで質問してみようと思い、投稿しました。 よろしくお願いします。
会社のビジネスフォンにオンフックボタンがついています。通話中に押すとどうなりますか？そもそもオンフックボタンの効果がわからないのですが、保留とはどう違うのでしょうか。 通話中、オンフックをすると、相手の声がスピーカーから聞こえるが、こちらの声は相手には聞こえないのでしょうか。 昔、てぶら電話、というのがありました。てぶらボタンを押すと、受話器を耳に当てなくても相手の声がスピーカーから聞こえ、こちらの声が相手に聞こえるというものです。 それとは違うのでしょうか。教えてください。お願いします。
会社の電話でよくコールピックアップをします。 不在席の電話が鳴った時に 手元のボタンを押して私が電話をとるアレです。 外線をコールピックアップすると、ときどき ピーピーッガチャガチャッという感じの機械音がすることがあります。 （電話は鳴り続けてます。） どういう時にこうなるのでしょうか？ 単なるボタンの押しミス？
ホームテレホンNTT-AXアナログ回線用を中古で購入いたしました。 現在アナログ回線を２回線仕様できる環境にあります。 そこでアナログ２回線をＭＪから６極４心でＡＸ主装置内蔵型に接続したが、 外線１は通常どおり使用できますが、外線２が使用不可になってしまいます。 何か特別な設定をしなければいけないのでしょうか？ 設定の仕方をご存知の方がおられましたら、 ご教授をお願い致します。
現在、ほとんどＩＰ電話使用ですが、ＮＴＴの固定電話もそのまま基本料金を払っています。 ＩＰ電話は電話番号が０５０から始まりますが、ＮＴＴの電話のように普通の番号にすることが できるのでしょうか？ 毎月基本料金だけといっても、もったいない気がするのですが。 よい方法を教えてください。
継続的に国際電話を安くかける方法を教えてください。以下が条件です。 1.通話は日本の固定電話もしくは携帯電話から中国の携帯電話にかけます。 2.SKYPE利用は回答対象外とします。 3.現在利用中の契約電話から支払を別にするというご提案は、結果的に安価にならなくてもご存知の方は教えてください。 4.頻度は週に一度か二度の利用で一回１時間程度の通話です。 5.固定電話はKDDIですが他社利用の提案も歓迎です。その場合は請求が別になってコンビニ等で支払ができることが望ましいです。 よろしくお願いします。
中国への電話通話料を格安にする方法を探しています。 　SKYPEでは音声の質が悪い場合があり、それ以外の選択肢を求めています。 相手は固定電話、携帯の両方です。 発信元は固定電話、携帯、あるいはPC、それぞれの可能性につき検討を希望しております。 よろしくお願いします。
ソフトバンクの固定電話の番号はハローページや104の番号案内で知ることが出来るのでしょうか。検索して調べてみましたがハローページに載るという意見と載らないという意見がありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1147841471 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1147841471 もう一つ知りたいのですが、電話番号の掲載や案内はわざわざ申し込まなければなされないのでしょうか、それとも電話の契約をする際に同時に掲載や案内の可否を決めるのでしょうか。その辺のこともご存じの方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
もう20年近く前になりますが、公衆電話にテレカを入れ番号を入力すると怖い話が聞けた記憶があります。 家の電話からはかからず、なぜか公衆電話だけ・・・度数の減りもかなり早かった。 番号は当時の記憶があいまいなのですが　 ２９４３２４２２１９００００　（にくしみにしににいく００００）だった気がします。 当時自分は三重県に住んでいましたが同じような経験がある方はいますか？ また、この番号の秘密などご存知の方は教えてください。
ＮＴＴから周期的に繋がらなくなって電話機は壊れるという説明を受けました。 さっき、急に繋がらなくなったので、ＮＴＴに電話して、工事の方に来てもらいました。 すると電話機本体が壊れていて、電話線に異常はないといわれました。 ところが、工事の方が帰った後すぐに、電話機はつながるようになりました。 ＮＴＴに電話してきいてみたところ、電話機が壊れる場合、周期的にダメになる（つながらなくなっていく）と言われました。 本当でしょうか？
家の固定電話にたまに無言電話がかかってきます。 ナンバーディスプレイに登録しているのですが、 発信者番号は３ケタだったり５ケタの番号です。 また、たまに‘外線着信’と表示されるときもあります。 非通知からの着信は拒否にしているので表示はされているのですが、 これではどこからの電話か分かりません・・・。 どのような所からかけるとこうした表示になるのでしょうか？
会社でビジネスフォンのDCT-1CSを使用しています。 子機としてM-24i PSを使っています。 事務所の拡張に伴って、子機を増やそうと考えています。 子機のメニューの操作をしてあれこれと設定を変えてみるのですが、増設した子機では受電できなかったようです。 主装置はSolvonet-EXと書いてあります。 その主装置から無線っぽい機器が２台接続されています。 パソコンの方はどうにかわかるのですが、この手のものはまだ不勉強なもので。 マニュアルも紛失してしまっています。 こういうことですので、回答に必要な情報が不足していれば、わかる限り補足いたします。 マニュアルがダウンロードできるようなところでも結構ですので どなたかご教授のほどお願いいたします。
電話に、相手の声が聞こえないくらいの雑音が入ります。 YahooBBのADSLを使っていますが、最初の頃は雑音はしませんでした。 電話を、普通に直接モジュラージャックに繋げても雑音がします。 インターネットをするために、よく抜き差しをすることが関係しているのでしょうか？
NTTビジネスホンαRXIIのバス配線で使用するローゼットの型番をおしえて下さい。 宜しくお願いします。
もう毎週のように無言電話があります。 お昼から夕方にかけて多いです。 出て即切られるパターンと 出て１，２秒で切られるパターン 本日　少し気になるのが一瞬周りの声が聞こえたんですが どうやらコールセンターっぽい声が聞こえました。 月に１，２度ならいいのですが周に6,7回出ては切られるので 調査したいです 費用はかかりますか？？
先日アップルストアでiPadを購入し、おまけでSoftBank Wi-Fiスポット(2years)がついてきまして、公衆の無線LANSPOTでiPadを使用しネットに接続してます。 PSPやノートパソコンでも使用出来ますでしょうか？ それともiPadに限定されており他の機会ではロックがかかり使用出来ないようになってるんでしょうか？
自宅の固定電話についてお尋ねします。 今、ＮＴＴ西日本の固定電話回線でＩＮＳ付加機能料金、ＩＮＳ通話料、ＩＮＳ通信料というのが明細に 載っています。 聞いたところによると、「ＩＮＳは２回線同時に使える機能です。」との事でしたが、自宅の電話はＦＡＸもないし、ネット回線も電話にはつないでいないです。 だいぶ前に、ネットを契約したときに何かの関係でＩＳＤＮにしたのだろうと思いますが、今は電話機 １台の単体です。 ＩＮＳ機能を外したら何が違ってくるのでしょうか？ お手数おかけしますが、回答をお願いします。
最近ずっと電話がかかって来ます！ 詐欺でした!! １０万以上の金額を今すぐ振り込んで下さい！っと言われ無視しています。 しかし自宅の電話番号が知られている場合、自宅まで来たりするのですか？
電話をかけるときは、ここ何年間、携帯からのみ発信していたため、 明確な日付は不明ですが、自宅の固定電話は受けることはできますが、 かけることはできません。 電話機の故障かと思い、新しく購入しても、同様な事象です。 固定電話には、PC（ADSLフレッツ光）の接続をしているため、 電話ケーブルを電話機から直接壁に接続しても、駄目でした。 どなたか、対処方法が解かる方はおりませんでしょうか？ 直接NTTへ確認する前に、何か方法がありましたら、 ご教授ください。 宜しくお願いします。
NTT東日本の固定電話の通話明細、というのでしょうか？ 何時にどこへ何分かけたかの明細が分かる明細書についての質問です。 通話明細はどこに請求すれば貰えるのでしょうか。また、明細にはどの程度情報が書かれていますか？ あいての電話番号はフルで書かれているとか、相手の名前まで書かれている、というように、通話明細にはどのような情報が含まれているのですか？
「固定電話と携帯電話間のテレビ電話通話」についてご教示下さい。 このような通話が可能となる、固定電話機の機種の情報をご教示下さい（モデル名、最安値など）。 携帯電話とは、テレビ電話機能付のＦＯＭＡおよびＷＩＮ端末です。 固定電話回線としては、アナログ回線ではなく、Ｂフレッツ等の光回線を想定しています。 そもそも、こういった通話が可能なのかどうかもよく分からないですが、よろしくお願いします。
先ほど家のブレーカーが落ちました。 復旧させた後電話を使おうと受話器を取ると、無音状態でした。 ルータを見ると写真のようなランプの点き方でした。普段はひかり電話のランプも点いていたように思います。 どうすれば元に戻せますか？ 教えてください。お願いします。
はじめまして。私は知らない電話番号は出ないようにしてるのですが、最近一般電話からの着信で、末尾に※207が付いている物があります。これは、どういう意味でしょうか？
現在親名義のNTT回線を使用していますが，都合により一時休止し，数年後に再開したいと思っています。 その場合，(1)使用者である私（子）からの申し出によって休止させることができるでしょうか？・・・おそらく休止は可能だと思いますが重要なこととして，(2)元使用者からの申し出で再開させることはできるでしょうか？（名義人に連絡するのが難しいのです。再使用は前使用者である私が使用します） ご存じの方がおられましたらお願いします。
