ですか？私は個店経営ですが１円でも貰えたらそれは気持ちなんで、とても嬉しいです。 なので私が外食した場合は渡します。
難民やユダヤ人の方々の祖国に対する思いが強いのは何か文化的背景があるのでしょうか？ アニメや映画などにも、主人公が故郷を追われ、復讐を誓う、というものがあります。 私自身はそんなに家や国に対してあまり執着心が無いのでよく分からないのですが、人間の故郷に対する思い、というものはそんなに強いものなのでしょうか。
日本では議論をしない、議論を避けるのがいいこととされているのは何故なのでしょうか?
オリンピックに関係する用語なのでしょうか?
つい先ほど、今から40年くらい前、母親が中学生だった頃、「宝石飴」なる食べ物があったと聞かされました。スマホで調べてみましたが、納得のいく答えが見つかりませんでした。 特徴 1. イチゴ味、レモン味などがある。 2. 1つ1つが包装されている。 3. 形が宝石と言うだけあって、六角形や立方体、楕円形などがあった。 ご存知の方、とりわけ、今50代前後の方で心当たりのある方は、商品名、製造会社、できればパッケージや飴（現物）の写真を添付してくれたら幸いです。もしかしたら、その商品は現在、販売されている可能性は極めて低いと思われます。
困った人は、中年でウソつきです。 この人は、両親は他界、妻とは、離婚。 小学校も、半分は休み？ 中学校は、名門中名門へ入学するが、大半が、停学処分？ しかし、努力家で、難問国家資格を５っ取得している。 実業家として、多くの会社経営するが、倒産と再建の繰り返し。 信仰が深く、礼儀も正しい、言葉も丁寧、かつ、人望が厚いが、ウソが多い人って このような人間って、教えて下さい。
花の旧字が華かと思っていましたが違うようですね。 辞書などでは同じ意味と書いてはありますが。 華やかとは使いますが花やかは変ですよね。 中国でも花は花で、華の簡体字は华ですものね。 そうなると中華や華道の解釈も異なってくる。 これで正しいでしょうか。
心霊の世界で、髪の毛はどういう意味があるのでしょうか?　また、髪の毛が粉状のように短　い場合は、意味が異なってくるのでしょうか?
神社にあるお賽銭をするところにある 鈴と言うか鐘というか あれってなんていうのでしょうか？ 鐘でいいのでしょうか？ ガランガランと音が鳴るモノです。
御朱印帳をお持ちの方にお尋ねします。 これまで参拝のみでしたが、御朱印を頂きたくなり、近々御朱印帳を購入しようと思ってます。 あるサイト（ブログ？）に ＊御朱印帳はお寺と神社で分けた方が良い ＊旅先用と地元用で分けた方が良い と書いてあったのを目にしました。 お寺と神社で御朱印帳を分けていらっしゃる方は多いと思いますが、旅先用と地元用でも分けている方はどのくらいいらっしゃるのでしょうか？
聖書には心ひかれる言葉がたくさんあり、またクリスチャンで献身的で尊敬する方が多く、キリスト教に強くひかれます。 しかし磔にされたイエスのこと、復活されたこと、予言についてなどの話になぜか言い知れぬ恐怖を抱いてしまいます。 これは自分には縁がないということなのでしょうか。 キリスト教は潔癖で、信仰する人を選ぶのでしょうか。
　昨日の昼、綺麗なまきぐそができました。 　人生初だったので写真に撮ろうかと思ったのですが、やめときました。 　 　まきぐそができる条件について、実体験をもとに分析してみました。 　１、菜食中心 　２、腰が低い 　３、固すぎない １は、最近、食品添加物を気にしすぎるあまり、キュウリや大根、バナナばかりを食べていました。 ２、水洗では無理ですし、しゃがんでするタイプでも無理。つまり今日は緊急的に野糞でした。 ３、やわすぎず、硬すぎず 　たぶん、これで間違いないと思うのですが、他にできやすいと考えられる条件はありますか？　
先日家族と喧嘩になり、図書館で借りた本が破損しました。 1冊は真っ二つの状態ですが、もう1冊はビリビリで原型をとどめていない状態です。 弁償する場合は破損したのと同じ本を購入して図書館に持参するか、本の購入代金を図書館に支払うかどちらになるでしょうか。
私は、市内の会社に勤めるものです。去年の夏に、父が亡くなり、一周忌が経過しました。 会社から帰宅途中に立ち寄った喫茶店で、生前の父親にそっくりな男性と遭遇して、驚きました。父にそっくりな男性は、喫茶店の常連客であるらしく、次回、その男性に声をかけるべきか悩んでいます。単に父に顔が似ているというものでなく、被っている帽子は、私の帽子と、ほぼ同じ形と色をしており、着ている衣類は、私の携帯電話と同じ色。度重なる偶然に、何か必然を感じました。
日本はいろんなところに鳥居がありますが 鳥居と言う文化は日本だけでしょうか？ 中国や韓国にもあったりするのでしょうか？
いると、どんな思考回路が発達するでしょうか。アメリカ人のいうことに従順になってくるでしょうか。
お世話になります。 現在、農家の我が家に 研修生として中国人の男性が 働きに来ています。 彼が来年、 ３年間の研修期間を終了し 帰国する時に 彼のお嫁さん(30歳前後)と 娘さん(4、5歳くらい)への プレゼントを渡したいのですが、 何が良いでしょうか？ 何か日本的な物を と思っているのですが 中国の文化等、何も知らない為 縁起の良い/悪いものなど 失礼のない物を選ぶ自信がなく… 予算は２人分で5000円程度で 何かオススメはありますか？
話題騒然？ なぜなのかしら？ 　どうしてなのでしょうか？解りませんから 教えて頂けませんでしょうか？
昔（そんなに前ではなく、４０年位前）のアニメやドラマなどを見ると、サラリーマンは普通に髭を生やしていますが、今ほとんど見かけないばかりか禁止されているところも多いです。 いつ頃からこういう風になったのでしょうか。また、理由は何でしょうか。
クリスチャンの方にお伺い致します。キリスト教では、仏教のような輪廻転生の教えはない、と聞いているのですが、全ての宗派においてそうなのでしょうか？
わたくしは生粋(きっすい)の東京都民の一人ですが、昨夜 久しぶりに"京都人の友人(未婚の女性)"と 然(さ)る銀座のクラブへ飲みに行って来たのですが、彼女曰(いわ)く「京都は、 街そのモノにプライドが在(あ)る！」「京都は 東京を含めた外(ほか)の都市とは、基本的に"都市としての格が違う…！！！"」等々(とうとう)と 抜け抜けと言い放たれて仕舞いました。 そこで 全国の皆様に質問したいのですが、"世界で最も魅力的な都市NO1に、京都市が２年連続で選び抜かれた事実"や"1000年以上に亘(わた)って歴代の天皇が愛住し続けた都で在った事実"とかを 最大限考慮しても、400年余りの歴史を有する旧家(きゅうか)育ちの京女としての彼女の主張には、ただただ 驚かされるばかりです。 この質問をお読みに成られた全国の賢者各位は、気位(きぐらい)が恐ろしく高い彼女の上記一連の発言を、どの様(よう)に受け止めれば好(よ)いと思われますか…？？？
南無阿弥陀仏 今日、家にお坊さんがきてお念仏を唱えました。 お坊さんというのは、お坊さんになる修行をして お坊さんになるのだと思うのですが、 そういう修行をされたあとのお坊さんは、 政治の政党は〇〇党推しになる人が多いとか そういうは傾向があるんでしょうか。
よろしくお願いします。 業績upや集客向上等の場合によく用いる「右肩上がり」。この対義語って何に なりますでしょうか？ 「右肩下がり」という言葉は誤りで存在せず、「左前」だとばかり思っていました。 最近は「右肩下がり」も普通に使われるのでしょうか。
よその人には厳しかったり、本音と建前が違ったり、嫌な目にあったなどという、マイナスイメージな話ばかりを聞く京都。それはわかりましたので、京都の人同士がどんな風に人間付き合いしてるのか、できればタイトルにあるように京都の人が人を好きになったらどうなるのかが知りたいです。「よー知っとるな」と言われたらもうそれでいいです。できれば京都の人じゃない人を好きになったというシチュエーションがいいです。よろしくお願いします。
軍事オタクのお方は戦争を体験してみたいのですか？(´・ω・`)彼のヒットラーもミリタリーオタクだったそうですが。安倍政権でワクワクしてるのですかね？
前略 お恥ずかしいのですが、 第3セクターで正職員の41歳男性です。 細かい違反の積み重ねで昨年、普通運転免許取り消しとなりました。 欠格期間は既に終了しております。 これから、取り消し者講習2日(約4万円)を得て、 AT車限定の普通運転免許を取得しようと思います。 日勤勤務なので、合宿免許などの集中した休暇での取得は無理です。 現在41歳ですが、仕事が終わった後、週3日(日曜)・他2日は夕方2時間)ほど 自動車学校に通った場合、日数と費用は、一般的にどのくらいかかるものなのでしょうか? 個人教習は考えておらず、自動車学校です。 仕事に車は利用しないため職場からの指示で必須でもありません。 人として、欲望として、取得したいだけですが、41歳という年齢から、 相当な費用と日数が発生するものでしょうか? 自動車学校のHPを見ても、資料請求での見積もりなど、 一般的な年齢相場は記載されていないので、ご質問しました。 取り消しという処分を受け、人としてお恥ずかしいですが、おおよその費用など、 参考になる情報がありましたらお願い致します。 失礼しました
大阪の「東部市場前」駅のそばの杭全の交差点すぐにある「うどん道場　本店」を越えたすぐの脇道にある、民家から異様に伸びた木があるのですがこれはなぜ切らないのでしょうか？ 友人からも噂を聞いたりしたのですが何か知ってる方はいませんでしょうか？
昔和風総本家で登場したあるお土産のことがうまく思い出せません。教えてください。 ◎特徴 沢山の細い三角柱や四角柱などの積み木(？)をのりで合わせブロック状のものを作る。 積み木一つ一つが色違いなので、ブロック表面には、鮮やかな模様ができている。 ブロックの上に鉋を乗せ、薄くスライスする。 そのスライスしたものを小物入れ等の表面に貼る
父の遺品整理をしていると銃弾がみつかりました。 銃はなく、銃弾だけです。 これは本物の銃弾でしょうか？ だとすると戦争に行った祖父の遺品を受け継いだのかもしれません。 本物だと火薬等が入っていたりして危険でしょうか？ 処分する場合、拳銃110番に連絡しないといけないのでしょうか？
　 おすすめの座右の銘やことわざ、 これは元気になれる！ いいよと思われる言葉でも構いません。 理由やエピソードなどあればそれもお聞かせください。
男性は彼女から、名前を呼ばれたいですか？ 彼氏と付き合って1年になりますが、4年前に仕事で出会った頃、名字に「さん」で呼んでいたため、下の名前で呼ぶのが照れてしまって呼べずにいます。 だからと言って、名字で呼ぶのも違和感があって、現在、あまり名前を呼べていない状況です。 彼は彼で同じらしく、私の事を名字で呼ぶのも違和感がある様で呼びません。だからと言って名前も呼びません。たまに、冗談ぽく呼びますが明らかに意識してます。 私26、彼28歳です。 最近、彼の妹さんが結婚して旦那さんの事を、彼もあだ名で呼んでいたので、私も会ったこともない妹さんの旦那さんをあだ名呼ぶようになったのですが、 会ったこともない、彼の妹さんの旦那さんのことはあだ名で呼べるのに、目の前にいる彼のことは呼べないのはなぜなんでしょうか。 この際、彼のことは、ちゃん付けで呼ぼうかと思っています。 って標題と質問が変わっていてすみません。 よろしくお願いします。
日本の弁当文化が海外でも人気だそうですが、海外の弁当ってどんなものがあるのでしょうか？
というのは本当ですか？一般的なアメリカ人の意見は本当にそうなのでしょうか？また日本人女性について、他にどんな風に思っているのでしょうか？
日本語を勉強中の中国人です。唐突ですが、日本文化についてちょっど分からないところがありまして、日本人の皆様に教えていただけないでしょうか。実は、日本語を覚えるにつれて、日本文化についてだんだん了解してきました。そのうちに、日本の女性は化粧がとても上手だということに気ついました。どうして日本の女性が化粧にこんなに熱心なのかという疑問を抱いています。また、年齢と職業によって、化粧のタイプも違いがありますか。教えていただければありがたいのです。また、質問文の中に不自然な表現がありましたら、指摘していただければ大変嬉しいです。よろしくお願いいたします。
私は日本語科の学生です。次の二つの質問があります。教えていただけませんか。 1、日本人はどのように自分の感情を発散しますか。 外国人の印象から見れば、多くの日本人は気性が優しくて、あまり怒らないです。また、日本語は他人を罵る単語も少ないです。それで、日本人はストレスを感じるのように不愉快なことがあったとき、どのように自分の感情を発散するのかという疑問が持っています。よろしくお願いします。 2、日本人への逆の見方を表したいとき、どのような言葉遣いをすれば適切なのですか？ 例えば、日本人の子供に宿題を教えるとき、間違いですよと言ったら、子供がどう思っていますか。もし、会社の場合で、上司に異なる意見を表したい時、どう言えばいいですか。よろしくお願いします。
ハローバイバイの関さんが唱える様な都市伝説や陰謀論などが掲載されてるサイトはありませんか。ご存知の方教えてください。
静かにしてほしい時の、口に指を一本あてるポーズですが、コレって万国共通ですか？
ネット上で会話をしていると 「貴方はネトウヨだ」とか 「ブサヨだ」とか、レッテルを 貼ってる方が少なからずいます。 そしてレッテルを貼るだけでなく 「熱烈な安倍政権支持者だ」とか 「反中反韓」だとか 「挙句の果てには低所得者だ」とかまで カテゴライズもする場合もあります。 たとえば、私もレッテルを貼られたことは ありますが… 安倍政権の一つ一つの政策の中で これは指示、これはいまいちというのもありますし 中国の文化も好きです。 少しでも批判をすれば、レッテルを貼るのは よろしくないかと思います。 そういう風にレッテルを貼る行為について どう思われますか？
クリスチャンの人は、アダムとイブが人類の始祖だと本気で信じているのですか？（本気で信じているのなら、人類が猿から枝分かれしてネアンデルタール人とかになったという事実を認めないことになります） それだけではなく、ノアの箱舟の話しとか、聖書に書かれている非科学的なことを本気で信じているのですか？ 大半のクリスチャンは本気で信じておらず、科学との矛盾には目をつむって、そこんとこは考えないようにしている、ということなのでしょうか？
２月２７日のＮＨＫのクラシック倶楽部で ドイツのチェリストのダニエル・ミュラー・ショットが ステージの上で譜面台の楽譜をチェロの弓の先でめくっていました。 番組を見た人はみな下品だったと言っています。 ステージマナーとして欧米では普通のことですか。 単なる文化の違いですか。 お教え下さい。
フィリピン共和国の国歌に、タガログ語とそれにフリガナ付き、そして日本語訳字幕付きの動画はありませんか。あるいは、YouTubeにアップロードして頂けませんか。宜しくお願いします。
昨年、自分の事が出来ないほどに、周りに振り回されることが多い年でした。 子供は思春期で、親の介護問題を抱えていて、 夫とのことも色々あり、 イライラしたり、辛くて泣いたり、 自分が見えなくなることも多かったのですが、 がんばったかいもあって、周りの人間が元気になっていくのを感じることも出来ました。 そのこともあり、今年は自分のためにも時間も持ちたいと思い、 日帰りの一人旅に出て、学びや心の栄養になるようなことを体験して 心身ともにリフレッシュしたり。 放送大学に入学して勉強をしたり、 学びたい人と出会ったり。 前向きになれることをやってみようと思っています。 主婦で仕事もあるので、時間は限られていますが、 時間のやりくりは出来る仕事なので、 行う事は可能と思いますが、 旅行会社の企画を見ても、 日帰りは食べ放題とかあまり心に響かないプランが多く、 学びを含めた心を癒す旅などの企画がある旅行会社を教えてください。 また、参考の日帰り旅があったら教えてください。 場所は東日本です。 また、放送大学に通ってよかった経験などもお願いします。
漢字には4や9は死や苦を連想するから不吉だ、と避けられていることが多々ありますよね。 結婚につま先が出た靴で行くな(妻、先出る)や、病室の番号に4という字は使われない、等。 英語や中国語、ロシア語などにもそれと似たような縁起が悪い、といわれていることはありますか？
プロテスタントの牧師さんは、禁酒、禁煙だとネットに書き込みがあったのですが、本当ですか？
よく何々馬とか言って残そうとする風潮がありますが、どうしてですか？ 人間でも何でも遠方の種と交わった方が、健康で美しい個体が生まれると思います。 特に小さな島に住む馬が可哀想です。
私の祖母が凧のことを「いかんべ」と呼んでいました。 中国地方です。 他にいらっしゃいますか。
甥の娘はなんと呼ぶのでしょうか
子どもの名前は今は名前もいろいろとバリエーションが豊かですよね。 昭和生まれは女性は○○子というように子が付いた名前がかなり多かったです。 何か理由があるのでしょうか？ 広まるきっかけや、人気が出てきた時期などはいつでしょうか？
　馬の無駄食いを防ぐために、竹籠状の物で鼻先からおとがいまで覆っていました。 この、馬具をなんと呼びますか？
３０年位前は、人目で不良とわかる風体の学生がゴロゴロいくらでもいました。 女子学生でも人目で不良少女と言うのがいくらでもいました。 特に学生服姿の時は一目瞭然でした。 なのに、今は男子学生の集団を見ても、女子学生の集団をみてもひとめで不良とわかるようなのは、見かけません。 なぜでしょうか？ 若者の心とかそんなに今も昔も変わらないように思うのですが、 なぜ以前はこのような不良学生不良少年少女がいくらでもいたのでしょうか？ わかる方教えてください。
外国の方、またはビジネスなどでお付き合いのある方などに回答頂けますと有難いです。 外国の方は、応募の順番などではなく、早い者勝ちという考え方なのでしょうか？ 先日、猫の里親に応募したところ相手方が留学生でした。 ２９日の夜に応募し、日付が変わった深夜帯(３０日)に返答があり少しやり取りをしました。 そこで、私に「猫さんを任せても良いですか？」という内容のとアドレスを記載した返答がありました。 あまり遅くなっても…と思い、その後すぐにメールせず、３０日の夕方ぐらいにアドレス宛てにメールしたのですが… 返答には、「今日、他の方に引き渡した」という内容でした。 今日の今日ですからビックリで、「エッ！？」という感じです。 任せても良いですか？という返答を頂いてましたから、余計にです… 私より先に 応募した方が居たのかは、一言もなかったのでわかりません。 もしそうなら、一言あってもいいでしょうし、私より後に応募があれば、他にも希望者がいる事を双方に言うべきです。 まあ、もうすぐ帰国されるとの事で急いでおられたのかもしれませんが、ちょっと酷いなと感じました。
以前、台湾を友好親善で訪れた際、ある女性（陳さん）に「サラ」と呼んでと言われ、名刺も渡されましたが、少々抵抗がありました。 確かに中国語の発音は、日本人には難しいし、陳さんでは味気ないです。 私自身は、下の名前で呼んでもらえて嬉しかったです。 芸能人で、英語名、日本語名、台湾での愛称、本名と複数使い分けている方がいて大変だな～と思います。 回りの方からどう呼ばれていますか？ ジョン、ボブ、メアリー、ジェーンとか呼ばれて、嬉しいものですか？ また、年齢によって変わっていくものですか？ 「○小姐」は何歳まで失礼でないですか？　教えてください。
ドラマgleeを見ているのですが、こういったスクールカーストはアメリカでは一般的に現実としてあるのでしょうか？ チアリーダーやアメフトが花形なのはわかりますが、高校の中でそんなに上下関係になるのでしょうか？ ドラマなのでかなり誇張しているのでしょうが、実際の高校ではどのような感じなのでしょうか？ 田舎の高校では顕著で都市部ではあまりないなどありますか？
日本では墓地が近くにあるとどんな墓地であれ基本的に嫌がられているように思えます。 （都心のマンションでも近くに墓地があると敬遠される場合があります） 欧米でも同じように墓地に隣接する土地は嫌がられて地価が低いのでしょうか？ また、欧米の墓地の中には芝生が広がって木々が整備されていて公園のようなところがあります。 そういった墓地に隣接する土地はどうなのでしょうか？
日本では十字架モチーフのアクセサリーは特に宗教がクリスチャンではなくてもファッションとしてつけています。 スポーツなどを見ると、海外の選手が十字架の付いたネックレスを付けていますが、海外での十字架モチーフのアクセサリーはクリスチャンだけが付けているのでしょうか？ それとも、日本と同じようにファッション感覚で付けている人もいるのでしょうか？
呪い代行業社について、先日テレビで放送されまして、疑問に思いネットで調べたのですが、どうしても分からないことがありまして、質問をさせていただきます。 (1)呪いを行う際に、悪魔との交渉をするらしいのですが、その代償物がどうしても必要らしいのです。その代償物とは何と引き換えにするのでしょうか？ (2)またどのように交渉をするのでしょうか？ (3)呪い代行業社の方は、悪魔にとりつかれるというリスクは皆無なのでしょうか？ (4)どうして、リスクがあるかもしれない不安や恐怖をぬぐいきれないのに、そのような仕事をするのでしょうか？他の仕事が沢山あると思います。 分かる範囲内でよろしいですので、知識がおありの方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
改革という点では左翼かなぁと思うし、皇国思想的なとこは右翼だし、松陰はどちらかに分類するとどちらですか？
実際にどんな生命体がお月さまに生息・分布しているのか、なんて質問ではありません。 要するに「お月様の表面にあり、日本人なら『ウサギが餅をついている』と表現するあの黒い模様を、世界の各民族の人たちは何に見立てているのか？」という質問です。 私の知っている限りだと ・日本：ウサギが餅をついている（実際には不老不死の仙薬だということですが） ・中国：ガマガエル 　　　　または、桂の木の下に座っているおばあさん ・西洋（といっても広いのでどこだか判然としませんが）：美女 ・イヌイット：男。彼が毎日違う形の月を手に持って空を渡り歩いている 以上なのですが、ほかの民族の人たちはどう見立ているのでしょうか。 ヨーロッパ、アフリカ、アラブ、インド、東南アジア、シベリア、東アジア、オセアニア、南アメリカ、北アメリカいろいろでしょう。先住民と移民系でも違った見立て方をするでしょう。 なるべくいろんな民族の多様な見方をご存知の方のご回答を期待しています。学術レベルのご回答大歓迎です。
朝の番組zipで毎週バカッコいい動画というクラス内、部活内同士で道具を使ってツンデレ風に遠距離の物を収めるコーナーがあります。 しかしいつ見ても、行儀悪いなとしか思えません。 しかも学校、公共の電波でこういったことを『カッコイイ』と云ってる事でさえ理解できません。 たまに役所が『種まき大会』と銘打って種を口から飛ばしその距離を競う大会があったりしますが、汚く下品にしか思えません。 先ほどから言っているバカッコイイ動画同様自治体、公共放送、学校までもがこういう事を推奨している時代が私は理解できません。 どう思いますか？ それとも私が古いのでしょうか？
全額貰って後で半分返すとか、心底馬鹿馬鹿しいと思います。 どうせ後で半分返すんなら、最初から半分だけあげればいいじゃんと思います。 半返しとかで悩む時間と手間が本当にもったいないとさえ思います。 最初から半分じゃダメなんですか？
今朝、たこ焼きを焼いてると、私の地域ではさほど珍しくない いわゆる宗教勧誘で、その宗教団体が出してる冊子を定期購読しませんか という内容で女性が訪ねてきました。 私は、興味がなかったので 『読まないんで他を当たって下さい』と言ったんですが 女性は 『そう言ってた方も実際読まれたらすごい面白いって大反響なんです。 　神は全知全能で、あらゆる物事を解決し、 　全てを許し守ります。 　たくさんの方が購読されてますが、我々の中に最近の話題で言うと 　噴火であったり地震や津波であったり 　そういった事故にあった方は購読者の中に居られません。 　その他にも…』 と話し始めたので話の途中で 　『すいません。たこ焼き焼いてて手が離せない状態ですし 　　そういう系は申し訳ないんですが 　　本当に興味がないので他を当たって下さい』 と言ってお引取り頂いたんですが、 良く考えると女性の言ってた全知全能ってすごいことなんじゃないかと思いました。 調べてみると 【全知全能：知らないことは一つもなく、できないことは何もないということ。 　すべてのことを知り尽くし、行える完全無欠の能力のこと（goo辞書より）】 という、やはり人知を超えたすごいもので たくさんの疑問が頭の中にあふれ出てきました。 1.神とはなんでしょう？ 　信じてる人には見えるのでしょうか？ 2.女性の話では信仰があれば事故に合わない。 　つまり神とやらに守られる… 　神に守られてると言い切るのは何故？ 　見えてるから？聞こえるから？ 3.神が全知全能と知ってるということは 　神が全知全能であることが彼女の中で証明されてるということで 　人知を超えたものをどうやって証明し納得したのだろうか？ 4.全知全能が本当なら本当にすごいですが、 　神に【全知全能でない】ことを証明してくださいと 　私が訊ねたら神はどうするのでしょうか？ 神を信じてて、その上彼女のように神は全知全能と言い切れる方、 よろしければ私の疑問を解決する手助けをしていただけないでしょうか？ ※女性は噴火、地震、津波等を例にあげてましたが 　あまり影響の無い地域です。 ※女性の言ってた宗教の規模はわかりません ※宗教名は忘れましたがカタカナ三文字に【の】を挟んで 　『集い』『集まり』『会』そんな感じで 　○○○の△みたいなものでした。
芸能人ネタってなにが面白くて皆さんニュースやテレビで追いかけているのでしょうか？正直知らなくても全然生きていけますよね？でも世の中の大半のかたはテレビとかで芸能人の話をみて、みんなで話たりしますよね。 どこがそんなに面白いのでしょうか？教えて下さい。
日本には父子手帳を作製する自治体が増えてきていますが、日本以外にも父子手帳がある国を教えて下さい。
なにか大きな話題があると、ニュースでイギリスでオッズが何倍とか言われます。 例えば、ウィリアム王子とキャサリン妃の出産のときの男女どちらかとか。 どうして、そんなに賭け事が好きなんでしょうか？ 国民全体がそうなんでしょうか？ それとも、一部の熱狂的な人がいるんでしょうか？
いつもありがとうございます。 声はあらゆる場面でとても重要です。 下記はごく一部ですが、モテ声教室やレッスンというものがあることを知りました。どれも怪しい感じもします。 受講料も高いので定評のあるところを探しています。どなたかご存知でしたらおしえていただけませんでしょうか。 優先度は下記1番です。 １．恋愛、友達プライベートな対人関係　 ２．シチュエーションに応じて、声を使い分けられること、ビジネスにおけるプレゼン 他によい教室がありますか？ http://www.businessvoice.jp/index.html http://www.hasseitokyo.info/subhiyou.html http://www.neirojuku.com/neirojuku/states よろしくお願いいたします。
昭和初期に交番の巡査（お巡りさん）だった人の世間的な地位、経済的な裕福さ等は どんな感じだったのでしょうか？ 小学校の行事とかあると 肩に房の付いた制服を着てサーベル？をして 来賓席に来ていた事もあると聞きました。 交番？を転々としていたとも。 そんな方の世間的な地位や家族の生活程度等 お分かりになる方教えてください。
この世の天国「コックはフランス人 、警官はイギリス人 、技師はドイツ人 、銀行家はスイス人、恋人はイタリア人」 この世の地獄「コックはイギリス人、警官はドイツ人、技師はフランス人、銀行家はイタリア人、恋人はスイス人」 というエスニックジョークが存在しますが、なぜ、そのように言われるのでしょうか？ この世の天国とは日本女性を妻に娶り 、イギリス風の家に住み 、中国料理を食べながら 、アメリカ人の給料をもらう この世の地獄とはアメリカ女を妻に持ち 、日本のウサギ小屋に住み 、イギリス料理を食べながら 、中国人の給料をもらう というのもあるようです。 それぞれ、なぜそのようにいわれるのか、理由を教えてください。 よろしくお願いします。
地球上の人類で西洋人と東洋人、どちらが多いですか?
ちょっと気になっただけなんですが アメリカとかイギリスとかで ミドルネームってありますよね? あれは兄弟でも双子でも 個人個人で違うものですか? 調べてもよくわからなかったので お願いします。
映画スタートレックに出てくるエンタープライズやボイジャーなどの宇宙船の形は古代の古墳時代の前方後円墳の形に似ていると思うのですが、何故あのような形をした古墳が沢山作られたのだと思いますか。 私が推測するには、映画スタートレックに描かれているような西暦２９００年頃の未来人がタイムマシーン付の宇宙船で古墳時代に行き、そしてそこで古墳時代の人々と交流したからではないのかと思うのですがどうでしょうか。
外人はパンツをはかないと言いますが、冬はさすがに履きますか?
本来は、人は何も食べなくても生きられるものであると言われています。 でも、この社会では食べないで生きるという事を実践している人はあまりいません。 そこで、質問なのですが。 何も食べずに生きる事が常識となっているような社会は、どうすれば作れると思いますか。
他の方も同じような題で投稿されてましたが内容的にちょっと違ったので投稿させてもらいました。 自分は学生でサークルに入っていますが、最近そのサークル全体でメンバーの誕生日を祝うようになりました。それだけならまだいいのですが祝われるメンバーというのは全員ではなく祝う企画をしている人と仲がいいメンバーにだけ祝われるのです。 自分は特別祝われたいと思ってませんが祝われない人の中には祝ってもらいたい人もいると思います。その人は残念に思うでしょうし、その人の事を考えるとあまりいい気分ではありません。それでもサークル全体で祝う必要があるでしょうか？ 他の質問の回答欄の「今を生きていることに感謝」などを見て納得した部分もあるのですが、 このように一部の人だけ祝われるのなら誕生日を祝う必要があるのかとも思ってしまいます。 自分でもどういう回答をしてもらいたいかよく分からず書いてしまいましたが 何か意見をいただければ幸いです。
キリスト教で祈りを捧げる場合、神様に向かって言わなければならない、もしくは言っても言わなくてもいい言葉はあるのでしょうか？ 暇なときにでも回答してくださると嬉しいです。
水道水が飲めない国、汚い国は、どうやって水分補給をしているのですか？ スーパーで水を買ってるのでしょうか？ 井戸とか山の水を飲んでるのでしょうか？
私は今後、天皇陵の参拝をしようと考えています。 しかしいざ参拝といっても、具体的にどうすればいいか分かりません。 多くの神社と同じく、基本的に「二礼・二拍手・一礼」でいいのでしょうか？ しかし、孝明天皇まで歴代天皇の葬儀はたいてい仏式で行われていたとあります。 孝明天皇以前の天皇が眠る天皇陵に対しても、神式でよいのでしょうか？ また、被葬者が不明である全国にある古墳に対しては、どのような作法で参拝すればいいのでしょうか？
英語についてですが… イギリス英語（訛り？）アメリカ英語（訛り？）に関して 私的にはイギリス英語の方が聞き取りやすく、アメリカ英語は巻き舌で 聞き取りにくいイメージがありますが、こういった違いというのは イギリス人とアメリカ人の間ではどういう違和感？を感じているのでしょうか？ 同じ英語でもイギリスとアメリカで言い方（単語）の違いとかもありますが これらも含めてそのイメージというか、感覚的な違いというのは 噛み砕いて言うと どのようなイメージになるのでしょうか？ 例えば日本語でいう関西と関東訛りのようなちがいというような…。 細かい発音の違いや言い回しの違いという事ではなく あくまで「聞いた感覚」による印象というか、 日本人で言うところの「何々訛り」というような比較の方が 私には分かりやすいのですが、いかがでしょうか？？
事情があって知りたいので教えてください。（どうして知りたいのかは言えません。） 知り合いの韓国人女性なのですが、20歳で渡米し、それなりの大学を卒業して昨年の12月に28歳で帰国しました。（ハーバードやスタンフォードといった日本でも知名度の高い大学ではありません。） 韓国で英語を教えているらしいのですが、給料を月50万、もらっているそうです。 その上に、70万で他の学校からオファーも来ているそうです。　語学学校らしいということ（塾のようです。）どういう契約をしているかも知りませんが私の常識では信じられません。　仕事を始めて半年ほどなのに、あまりに膨大な金額だと思います。　韓国では先生の地位は高いそうですが、それにしてもです。　まして、韓国の経済状態はよいとは思えません。 韓国に住んだことのある方、また、韓国人で教師のご経験のある方、信じられますか？ご意見を伺いたいです。
(1)見ていて　いらいらするわ (2)切れがわるい (3)スピード無し (4)バテが早い (5)交代が遅い 　　一勝ぐらいしてもらいたいね。　　 識者様！教えてくださいませ。　
現代の大金持ちから昔の封建領主など 過去から現在まで考えて最も豪華な住居はどれだと思いますか？ 国によって貨幣価値は違うので金銭では測らないで考えてみて下さい
昔の武士の切腹しかり、戦時中の特攻しかり、日本人というのは 「死」というものを美化する精神的風土がありますよね。 それはなぜなのでしょうか？ どのような歴史的社会的経緯から「死」を美化するように なったのでしょうか？
電車の中の座席にて、座席の端が空いたらそこに隣辺りからわざわざ座りながら移動する人が多いのですがなぜですか。端は人が出入りするところでたまるところでもありよくないと思うのですがすぐ降りるからですかね。また、自分の隣の人がその反対側の席が空いたらそちらのほうにわざわざ移動するのも理由がよくわからないです。
博物館なら意義も理解できますが、現在の日本で図書館は要るとは思えないのです。
カラオケのルーム料金が半額になる場合はどういう場合ですか？？ また、ルーム料金とは何でしょうか？？それ以外にもフリータイムとワンドリンク制度というもので料金提示されています。 つまり、時間料金+ルーム料金というものがあるのですか？？ 30分〇円とかあるので… 後、フリータイムの場合、ルーム料金はいらないのですか？？ 料金システムがイマイチわからないので質問させてもらいました。 後、食べ物の持ち込みは可能なのでしょうか？？ 知人は、御菓子やお弁当を持ち込んで食べたことがあると言っていたので、持ち込みして自由に食べても良いのでしょうか？？ また、持ち込み料金というものはいらないのでしょうか？？ ルーム料金が半額になるのは、何か特別な理由がいるのでしょうか？？
なんとなく興味を持って、一言主という神様について調べています。 どんなことでもいいので、なにか教えていただけるとありがたいです。 あと、この一言主という神様と、この神様に関わる無言まいりという単語は有名なものなのでしょうか。
どこのカテゴリーにいれるべきか迷うのですが、なぜ幽霊には塩なんでしょうか。 塩に清めの効果があるというのはなぜですか？
正直富士山が山梨なのか静岡なのかなんてどうでも良い話なのに 何故山梨と静岡は富士山を巡って醜い争いをしているのでしょうか？
６０歳以上のお年寄を対象としたパソコン教室を開いていますが、教科書よりも映像による教材提供を好まれます。現在Office2007とOffice2010の操作方法を１台のプロジェクタを使ってパワーポイントなどを使ってお教えしていますが、同じ内容でもソフトによって操作が異なるために、異なった２台のパソコンから映写をする必要に迫られています。１台のプロジェクタを使って異なったパソコンからの映像投影を切り替える方法があれば教えてください。よろしくお願い致します。
コンビニなどはレジ袋の持ち手をねじって客に渡すけど、あれをやられると細くなって手が痛くなりますよね。 客に取っては大迷惑なんだけど、 コンビニの接客マニュアルがそうなってるんですか？ そうだったとしたら改善してもらいたい。
「ヒッピー」（hippie） １９６０年代後半のベトナム反戦運動の中で 既存の制度や慣習や価値観を拒否して脱社会的に生きようとした人々で長髪や派手な服装も特徴。 信念のあるわが道をゆく人たち。 「ジプシー」（Gypsy） ヨーロッパ、西アジアなど（北アフリカやアメリカも）に分布する放浪する民族のこと。 動物の曲芸や占い、手工業品、音楽などに堪能で「ロマ」とも呼ばれます。 ジプシーは芸達者な彷徨える人たち。 ということは理解できたのですが、時代背景は別として、自由に生きるという意味において両者は似ている思うのですが、似ていると言ってはいけないものなのでしょうか？ だおなたかアドバイスお願いしますm（_ _ *）m
どうやって中国の面子文化って「生まれてくる」のでしょうか？ 例えば、日本人には恥の文化があります。 自分もそうですが小さいころは、 親からは、「情けない」、「みっともない」、「男なら人前で泣くな」とか、 ヒーローものアニメを見ては、卑怯者は悪って影響を受けて育ってきたので、自分の中で無意識に「男らしくない＝悪＝恥」的なのがあるのは分かります。きっと息子が出来たら無意識に親と同じ言葉が出てきそうな気がしますよ笑 ただこれは一種の日本人の美徳的なもので、日本人が日本社会で生きていく上で、重要な価値観なんだろうと思いました。 さて、中国人によくいう面子ってどういう過程でその精神が生まれてくるのでしょうか？ 当然それにはある程度の重要性があると思いますが、それは一体どんなもんでしょうか？ 因みに自分はこう考えます。 中国は昔から広大な土地と数多い人口があるせいか、政権はいつも腐敗と革命を繰り返してきました。また、そんな体質からか幅広い層の格差社会があったと多います。そこに生きる人民達の社会を想像すると、やはり、 「出世、成功」、「社会的地位」が中国人の中で培われた美徳感なんじゃないかと思いました。それは現在も変わってないような気がします。 皆さんはどう思われますか？
日本ではものを買うとき、どんな場合は値切らないのでしょうか。またどんな場合は値切るのでしょうか。値切ったら、どんなイメージでしょうか。 普通表示価格にて商売すると聞いて、素晴らしいと思いますが、そういう文化は如何にして形成されたのでしょうか。お教えいただけないでしょうか。
生活って利便性を追求すれば、どんどんスピードアップしていき、一つ一つにかける時間が短くもなるし、多くをこなすことになってしまうと思います。 それには論理性が伴うように思えます。 性でスピード追及になってしまうように思えます。 情報に振り回されている現代の都会生活に思えます。 生活をスローダウンして質を追求すれば、一つにゆっくり時間をかけることになります。 イタリアで生ハムを長く時間をかけて作るみたいに。 こういった解釈であっているのでしょうか？
「AKB写メ会」でSKE48の古川愛李が中指と人差し指でチョキを作り、顔の横に差し出して写った写真が、「不適切な写真」と指摘され話題になっているようですね。確かに、欧米では、中指を立てるポーズが、人を侮辱したり、性的なことをイメージさせるとして忌み嫌われているようですね。 しかし、日本ではじゃんけんのチョキは普通、人差し指と中指で作りますし、写真を撮る時に、よくピースのポーズ（Vサイン）を作る人が多いですよね。 むしろ、以前から、私はこれらのポーズを親指と人差し指で作る人を見て、違和感を覚えていた位です。 直ちに変えろと言われても、長年馴染んだポーズを変えたくありませんし、海外に行った時だけすぐに変えられるとは思いません。 どうしたらよいでしょうか？ 又、海外旅行で、ピースのサインを中指と人差し指で作ったりしたら、周りはどんな反応をするのでしょうか？　見過ごしてくれるのでしょうか？　嫌な空気が流れるのでしょうか？ 経験談も交え、教えて下さい。
季節の香り(匂い)ってありますよね。 春の匂い、夏の匂い、秋の匂い、冬の匂い。 四季の匂いって感じますよね。それで思い出がふと蘇ったり。 最近それって本当に素敵だな、って思っています。 そこでふと思ったのですが、こういう感性？みたいなものって、日本人だけですか。 四季がある国ない国あるとは思いますが、その時々の匂いって外国の方々も感じたりしているのでしょうか。 些細な疑問ですが、回答お願い致します。
こんにちは。 今日、こちらのコカ・コーラさんの取組みを紹介した記事を見る機会がありました。 http://adgang.jp/2014/05/60251.html ゴミ拾い・リサイクルを楽しく！という、とても素晴らしい発想だと思いました。 こういった取組みは他の企業・自治体でも 日本で出来ないものか…と、妄想を膨らませています。 質問内容としては、 ・誰でも気軽にゴミ拾いがしたくなる方法、皆さんならどんな仕掛けをしますか？ です。 もし思いついたものがあれば、是非教えてください！
絵に描きたいので見た目がかわいらしい妖怪を教えてください。
こんにちは。 昔の日本のマスゴミ教えて下さい よろしくお願いします
日本人の感受性についてのご教示 日本人は「How」に導かれる質問がすきで「Why」という質問に弱いと聞いていますが、なぜでしょか。すみません、またついつい「Why」で聞いてしましました。 日本文化を習っている一外国人なので、生粋の日本人からのご説明、ご感想をどうぞよろしくお願いいたします。 具体的な例をいただければありがたいですね。
これからのライフワーク、いろいろあるでしょうね。 趣味に始まり、学術研究や時事問題の整理という方もおられるでしょうね。 「仕事と子供や孫」は誰でもなので、それ以外にこれをやり始めている、これから始めたいというものがあれば教えてください。 因みに、私の場合は学生時代からの友人達、会社の後輩達、地域の友人達との酒の席、もう一つは子供の頃にできなかった趣味と自然との戯れです。
「何か用事がないと、親に連絡しない」と知り合いのメキシコ人に言ったら、ものすごく驚かれました。 「日本人って家族を愛してないの？」と言われたんですが、「そう言う意味じゃない。文化の違い。」としか言えませんでした。 そう言えば、用事がなくても頻繁に親と連絡取り合ってる人ってあまり見かけません(特に男性は) だからと言って決して「家族愛がない」と言う訳ではないんでしょうけど、日本人って世界的に見て家族愛が薄い方なんでしょうか？
船橋市はふなっしーを公認化しないのでしょうか？ やはり1度拒否した手前　今更公式キャラには出来ないのでしょうか？
日本でははしご酒の習慣がありますね。そういう文化の形成背景はいかがでしょうか。面白そうな風習ですので、より深く理解するために、生粋の日本人の方、ご教示をお願いいたします。
会社員ですが、社外でスポーツやイクメンのサークルを何か立ち上げたいと思いました。 内容によって最適な方法は違うかもしれませんが、王道はなんでしょうか？？？ すみませんが、経験ある方お教えいただけましたらありがたいです！！
日本では、冬でも小学生が半ズボン、また冬でも女子中・高生がミニスカートとソックスの光景がよく見られます。感心しますが、小学生の子供ちゃんは寒くないでしょうか。 日本の事情に興味を持っておりますので、詳しい日本人の方からのご教示をお待ちしております。
パリも京都も宮廷などあった華やかな街です。 パリの歴史は古いですが、京都は繁栄が長いので独特の製造業などあります。 パリは現在も世界に流行や文化を発信してます。 どちらなんでしょうか？ 他、ロンドン、ローマ、ミラノ、ソウルと比較もお願いします。 王朝とか産業とか。 やはり世界的に見ても、京都ってかなり厚み持っているように思えますけど。
「自分が生きた痕跡を残したくないから、位牌も遺影も遺骨も戒名もいらない。自分が死んだら、遺物はひとつ残さず捨ててくれ。」と言うのは、罰当たりな事なのでしょうか？
https://twitter.com/hu_kunP/status/331033995187998720/photo/1 わかるよな？わかりません。二人とも灘高からも疑問ですが、それはともかくとして。
子供が測量と地図の博物館にいきたいと言って、夫も乗り気です。中学生が行って面白い所ですか？何がありますか。どこにありますか。
新しい技術の普及に伴う迷信や大衆の受け入れについて 興味があります。 そこで 「写真に写ると魂が抜かれる」的な新技術への迷信を教えて下さい。 私の世代ですと 「シャーペンを使うと頭が悪くなるから鉛筆を使え」とか 「デジタル時計よりアナログ時計のほうが直感的でよい」 「電子辞書より紙の辞書のほうがよい」 いま考えると疑問が多いことを学校で言われました。 新技術の普及時に、嘲笑や恐れの対象となり 偏見や抵抗になった事例が多いと思いますので 教えていただけると嬉しいです。 自分の体験談でも良いですし、 歴史的な事例でも教えて欲しいです。 例えば 産業革命時の電化や自動車普及 メインフレームからPCへの変化時などなど よろしくお願いします。
ずっとピアノを習い続けているものです。今年で14年目になります。 なんとなく、続けていたらこんなに長くなってしまい、自分でもびっくりしています。 ２～３年前からだんだんと練習をさぼり始めて、週一回のレッスンの日だけ、直前に練習するようになりました。学校の授業や部活、バイトとの兼ね合いもあり、面倒になってきたのが原因です。 こんなのよくないな、と思いつつ、先生と仲が良かったのと、歳の離れた妹が同じところでピアノを習い始めたので、送迎もかねてレッスンを受けており、ぐずぐずと続けてしまいました。 しかし、やはりそんな練習の仕方をしているので母親とのケンカが絶えません。私が悪いのもわかるのですが、もう大体の曲は弾けるようになったし、自分が弾きたいときに弾くのが一番楽しいと今感じています。母親は子供がピアノを弾いているのを聞くのが楽しいらしく、ケンカの時は「練習しないならやめてしまえ」といいつつ、たぶん、続けてほしいのだと思います。（私の推測ですが） 正直、今とても区切りがいいのでスパッとやめてしまいたいのですが、先生に本当にお世話になったのでなんといってやめればいいのか（お世話になったのでやめると言いにくい）母親にどう説明すればいいのか、とても悩んでいます。 どなたか、お知恵を貸していただければ幸いです。
コンビニエンスストアとは、私の知る限り、セブンイレブンとローソンとミニストップです。 ミニストップの優秀さとは、カップラーメンやその他の食べ物を店内のいっかくで飲み食いできる事です。 これに反して、ローソンは、カップラーメンのお湯が出る様になているのですが、カップ麺の食べるための場所がありません。 また、セブンイレブンにもありません。 ある日、食べ物の食べかすの袋を見ているとセブンイレブンと書いてありました。 私は、その袋を持ってこの商品を販売したセブンイレブンにこのゴミ袋を整理しろと言った所、そのゴミ袋を外のゴミ箱に捨てました。 私は思うのです。これらコンビニエンスストアは、カップ麺のためのお湯を出しているのですから、ミニストップのように飲み食いできる場所があっても良いのではと思うのです。 それをミニストップでは実現されています。 他のコンビニエンスストは、全くやっておりません。 それどころか、セブンイレブンでは、本格的なコーヒーを売っております。 コーヒー豆を厳選して作っております。 しかしです。 コーヒーを飲む場所を確保していないr。 普通、ここまでしたら、食事をするための場所を確保するべきです。 はっきり言って、セブンイレブンとローソンって、販売力が弱いなという感じでいます。 更に、セブンイレブンでは、いろんなサービスをするコンピューター内蔵の機器が沢山あります。 これ、動かすのに大変でしょう。 店員も、動かし方が分かっていません。 よく、こんなんで、商売ができるかが不思議でたまりません。 更に、木更津市清見台のセブンイレブンと郵便局とが、道をはさんで隣り合っています。 そして、セブンイレブンでは、はがきや切手を売っております。 それも、郵便ポストが無い様態で、はがきや切手を販売しております。 これは、セブンイレブンでは、郵便局の邪魔をしているのではないだろうかと思いました。 更に、長須賀交差点という場所も、郵便局とセブンイレブンがあります。 セブンイレブンって、実は、郵便局の縄張り争いをしているようです。 という事で、店の優先順位を考慮したら次の様になります。 ミニストップ＞ローソン＞セブンイレブン という順の価値観を持ちます。 ミニストップ。最高。 セブンイレブン。最低。 この比較対象とは、顧客に与えるサービス品質の問題として比較した、私個人の視点であります。 あなたがたは、コンビニエンスストアをどの様に比較しているのでしょうか。 それが、質問内容です。
ベトナム戦争中、徴兵された兵士にもベトナムで給与（に相当する手当？）は支給されたと思いますが、どのくらいの金額だったのでしょうか？ またそれはドル通貨で支給されたのか？　軍票？　それともベトナムの現地通貨？ （ベトナム戦争の映画などで、米軍兵士が休暇中、サイゴン市街で遊ぶシーンがありますが、当然お金が必要ですのでどうしていたのかな？　という質問です）
米軍基地生活を背景にした小説を書こうとしてます。 米軍基地内での買い物はドルですよね？　米軍の将校・兵士の給与は普通のドル通貨でしょうか？　それとも軍票でしょうか？ 駐留軍労働者（日本人）の方の給与は防衛省から出ていると聞きましたが、支払は銀行振り込みですか？　日本円ですよね。であれば基地内での購入はどうするのでしょうか？　 米軍基地内の生活がわかるような本、資料、映画、ドラマをご存じでしたら教えてください。 また、駐留軍労働者の方で、こんな面白い話、基地の外と違ってこんなユニークなことがある等のエピソードをお聞かせいただければ幸いです。
日本では理屈っぽい人があまり歓迎されていないようですが、ではどんな言い方をしたら、理屈っぽいと言われますか。日本人ではないので、具体的なイメージが湧きません。よろしければ、具体的な例をいただきたいですので、どうぞよろしくお願いいたします。 海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、以上の日本人の国民性に興味を持っておりますし、日本人に嫌われないために、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
イスラームのアッバース朝とその直前の王朝（どんな王朝かは忘れてしまいましたが）、この両者の相違点は一体何なのでしょうか。 また中東における地域概念は何だと思いますか？ イスラーム社会について詳しい方がいらっいしゃいましたら、ぜひご教授よろしくお願いいたします。
文化遺産を整備するために公費が出ていると思うのですが、 日本全国に点在するボロボロ文化遺産というのは許されるのですか？
在日韓国人や日本在住の韓国人にも親日法は適用されますか？韓国内だけ有効な法律ですよね？知恵のあるかた教えてください。
日本語の中では罵り言葉が少ないですね。 私が知っているものは馬鹿、阿呆、畜生、クソ、きちがい、カズ、クズ、です。まだありますか。 日本のテレビドラマを見た時、馬鹿という言葉を聞いたことがありますが、罵倒語ではないようです。私の感じでは日本人（特に日本の女性）はほとんど罵倒語を使わないようですが、本当ですか。日本人は対面して、相手のことが気に入らない時、以上の言葉を使って相手を罵りませんか。 またネットで読んだ記事ですが、日本の子供で喧嘩の時の「お母ちゃん出べそ」は何の意味ですか。ぴんと来ないです。どうして罵り言葉になったんですか。 最後に、日本語の中で罵り言葉が少ない原因はなんでしょうか。 海外の新人日本語教師です。罵倒語が少ない日本文化が好きで、感心いたしますが、以上の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
下記は、私が過去にアンケート集計で出した、海外ビーチリゾートホテルのクレームの分析結果です。 日本人の客さんが求めるクオリティーは、高いと思いませんか？ ★格安ホテル 実は、最もクレームが多いのが、ピーク期の格安ホテルです。 ゴールデンウィーク、お盆、年末年始は、格安ホテルでも通常の３倍程度になるため、そんなに悪いホテルではないだろうと思って利用する方が多いのです。 しかし、海外の格安ホテルの中には、日本の格安ホテルの基準を満たしていないものが、多々存在します。 （格安ホテルに多いクレーム） ・冷房の効きが甘く、ゴキブリが出た。（断トツ１位でした。） ・清掃が行き届いていない。 ・スタッフの愛想が悪い。 ・ホテルとは思えない。二度と行きたくない。 ★★中間料金のホテル 中間料金のホテルは、全てが無難にできているので、最もクレームが少ないです。 お客さんも中間層が多いので、多少のことではクレームを言わないのかもしれません。 オーシャンビューなのに少ししか海が見えなかったとか、ビーチタオルをもらう場所がわかりにくかったとか、そんな感じです。 ★★★デラックスホテル クレームの数は格安ホテルに比べれば少ないものの、大クレームが発生しやすいのがデラックスホテルの特徴です。富裕層の利用が多いため、全てリムジンでの移動を希望するような方もいます。 （デラックスホテルに多いクレーム） ・トイレとバスルームが分かれていないので、とても不便だった。（断トツでした。） ・シャワーが固定されていて手で持てない。 ・シャンプー、リンスの質が悪く、使い捨て歯ブラシがなかった。 ・ホテルのレストランの料理が満足できなかった。 大クレームになったのが、ホテル３、４階の部屋に案内されたグループでした。 欧米人は、ホテルの庭と海の両方が見える３、４階を好みますが、日本人は高い階数ほど価値があると考えているので、低いフロアになると、大クレームになることがあります。
秦氏が関わっていた稲荷大社。 だからといって、食物神は外来神であることになるのでしょうか？ また、その神の使いとされる狐は、いつから神聖視されるようになったのでしょうか？
北朝鮮（朝鮮民主主義人民共和国）や昔の日本では女性は自転車に乗るものでないという考えがあったと思います。 一方ヨーロッパはその点は自由だという印象がありました。しかし、1960年代生まれの某アイルランド人女性が、女の子だからと父親に自転車に乗るのを許されなかったという話を聞いて驚きました。 宗教的なものかとも考えてしまいますが、キリスト教で自転車に関する戒律のある宗派ってありますか？宗教的なものでないとしたら、その父親が娘たちの自転車を禁止にした理由はどんなことがかんがえられますか？
料理番組だけでなく、旅の番組でも、バラエティー番組でも、釣りの番組でも、美味しいものを食べるのが1つの国民的関心事なってる感じです。 外国のテレビ番組でも同じなんでしょうか？ 外国の番組で日本とは違う面白いものはありますか？ 手に汗握るというか、ワクワクするような番組はありますか？
日本では、一緒に食事をする時、割勘の場合が多いですね。でも目上がいる場合、少し多めに払ってもらったり、先に帰った人に少な目に払ってもらったりすると聞いていますが、多目と少な目の具体的な目安は何によって計算されますか。もし例があれば、ありがたいです。どうぞよろしくお願いいたします。 海外の新人日本語教師です。上記の日本の習慣に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
Sports Illustrated の表紙や Playmates of the Yearに なるようなセクシーな女性が 好きな人が多いでしょうか。 もちろん一概にいえないのですが。 実際にアメリカなどに住んでいた 方から聞きたいです。
日本人は団結力がなくなりました。 なぜなのだろうか。いろいろな角度からのご回答お待ちしてます。 GHQ,アメリカの画策、敗戦メディア、隣組、同窓会、同級会、公共心の薄弱化、娯楽の多様化など？ よろしくお願いします
創価学会の韓国での信者数は増大しているという。 これは池田大作の在日出身と言う出自や従来の生活弱者・貧者の中に在日朝鮮人が多かった事が、現在の制限された日韓文化交流の中で、他の既存仏教やカルトに比べ優遇され圧倒的に有利で強いから・・・ ご存知の方にお尋ねしますが、創価学会の韓国における布教普及と信者数の急増の要素経緯は何故、何なのでしょうか？ ※質問の背景となった記事 http://news.infoseek.co.jp/article/20131229jcast20132193040?p=1
この前、日本のある小説を読みましたが、こういう事がありました。 「ある女性は上司に逆らって、次の日に辞職届を出しました。理由として、上司に逆らって、これ以上会社にいると、図々しいと思うから、」ということです。 １、日本では上司の命令に逆らえば、首となるのですか。 ２、上司の命令に対して、正しいかどうか判断するのではなく、ただ実行すればいいのですか。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
標準語のイントネーションでは、 「風呂」は 【＿―】 だと、つい最近知りました。 私は、今まで 【―＿】と発音して来ました。 （「お風呂」は、標準語と同じで 【＿―＿】と発音しています。） 私は生まれも育ちも東京で、 １０代くらい前から東京に住み続けている家系なので、 いわゆる標準語からズレてはいないと思っていました。 「かたす」や「歩って」と同様な東京近郊弁かとも思ったのですが、 私の家族以外で、「風呂」を【―＿】と発音する人が周りに見当たりません。 この発音をする地域は、どこかにあるのでしょうか。
欧米人が罪の意識だけで（内面にかかわる）行動を決定するかのような言い方するを人がいますが、本当でしょうか？ 引用英文のような言葉をさがすのはそんに難しくないと思いますが、どうでしょう。 周囲の目が行動を抑制するとき、日本人の場合と本質的な違いでもあるのでしょうか？ もしかしたら、きっちりラインを引く人は、範囲を限定するとか、条件をつけるとかを怠っているのでしょうか？ もしそうなら、それはどういった補足説明になるのでしょうか？ The opinions of other people keep us all in line, arguably better than anything else. * Martha Stout The intriguing truth of the matter is that much of what we do that looks like conscience is motivated by some other thing altogether — fear, social pressure, pride, even simple habit. * Martha Stout I take it that conscience is the guardian in the individual of the rules which the community has evolved for its own preservation. It is the policeman in all our hearts, set there to watch that we do not break its laws. It is the spy seated in the central stronghold of the ego. Man's desire for the approval of his fellows is so strong, his dread of their censure so violent, that he himself has brought his enemy within his gates; and it keeps watch over him, vigilant always in the interests of its master to crush any half-formed desire to break away from the herd. It will force him to place the good of society before his own. It is the very strong link that attaches the individual to the whole. And man, subservient to interests he has persuaded himself are greater than his own, makes himself a slave to his taskmaster. * W. Somerset Maugham ** Martha Stoutのほうは短いので、文脈が必要なら検索してみてください。
60代、男子。 不幸だと思っているわけではありませんが、多分誰でも感じるであろう健康への不安とか死の恐怖とかを感じながら日常を過ごしています。 それらからくる精神的不安定をやわらげる目的で（「不純な動機」なのかも？）、禅に就いて本を読んでようかなと思っています。 但し、禅の教義は100年以上昔に考えられたものです。そんな昔（？）に考案されたものが、「変わった、変わった」と言われる現代に通用するのだろうかと気になります。 禅に接した方の参考意見が伺えれば幸いです。
すみません、日本人が拒絶や難色を示すジェスチャーは何でしょうか。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。
　以前に　創価学会のラビ　（お坊さん）　の　様な輩に　ピアスを　取れ！　と　命令に近い状況で 言われた事があるのですが　　宗教　　を　うたっているのであれば戒律が　根本原理にあると　 思われる発言だと思うのですが・・・　それとも　只の個人的見解からの発言だったのでしょうか？ あと　池田とかいう　創長が　亡くなられた場合　国葬になると思いますか？　世界の指導者の様に ？？？　　　私は　思いませんが。
　いままで、タイ、韓国、アメリカ東部、カナダ・ケベック州、デンマーク、そしてスイスを旅しました。どれも良い旅でしたが、ただ一番近い国のはずの韓国に一番違和感を覚えました。 　まず、韓国人は初対面から平気で「カチン！」とくることを言ってくることがあります。ツアーに参加したのですが、「ちょっとトイレに忘れ物をしたので待っててくれますか？」というと、「こんなことで、これからの旅程をこなしていけるかしら・・・」と平気で言ってきました。バスの運転手は運転手で、駐車場に止めてある車で通行の邪魔になるのがいると、容赦なく悪態をつき、持ち主がいたらあたかも野良犬を追い払うかのように「シーッ！」と手で追い払うしぐさを見せていました。言われたほうも、文字通りうなだれた野良犬のように反論するわけでもなく道を開けていました。 　そうかとおもえば、いよいよツアーの最後になると、例のバスの運転手は涙ながらに乗客一人一人に握手をしてきました。5日間ずーっとだったので、「こまっぷすむにだ」と一言言って握手を返しました。 　日本人と外見が似てるだけに、その行動の違いがどこから来るのかと、いまだに謎です。日本人がいくら上下関係が強いからといって、「おいおまえ、そこどけ！」と知らない中年に突然言われたら、言われた若者は、「何ぬかしゃ～、このくそじじぃ、黙れ！」となるでしょうが、かの国ではどうもそうではないようです。 　ぼくは政治的にはリベラルな人間ですし、対等平等に人と付き合う人間です。一部で言われているような差別的言辞を弄する人とは一線を画しています。その上で、なぜ韓国人はあんなに口が悪く上下関係にこだわるのか、理解しかねます。 　この関係について説明してくれるひとがいたら、ありがたく思います。特に、日本語ができる韓国人の方がいればなおありがたいです。
日本ではなぜ握手が広まらないのでしょうか。歴史的原因があるのでしょうか。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 勝手なお願いですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をいただけないでしょうか。
和食が無形文化遺産に登録されましたが、 キムジャンはどうなっていますか？ 検索してもよくわかりません。
ありましたら教えてください。 ※格付け会社がつける順位ではないです。
私は女の子たちがちょうちんブルマを穿いていた時代に青春時代を過ごした還暦過ぎの男性です。 私たちの世代のちょっと後に、ちょうちんブルマからショーツタイプブルマに変わっています。 その頃に私のまわりの両方とも経験している年下の女の子にどちらが良いか訊くと 断然ショーツタイプブルマが良いという答えでした。ちょうちんブルマはダサイ。ショーツタイプブルマは かっこいいし運動しやすいというのがその理由でした。 そこで質問です。 私のまわりにいた女の子は上記の答えでしたが、同じようにちょうちんブルマとショーツタイプブルマ を経験された女性の方、どちらが良かったですか、あるいはどちらも良かったですか それともどちらも良くなかったですか？ もうひとつ質問です。上記のように私のまわりの女の子はショーツタイプブルマはとても歓迎されて いましたし、私はショーツタイプブルマになったあと教師になったんですが、ショーツタイプブルマを 好きな女の子はいても嫌という子や保護者はいなかったんですが、今は絶滅しています。 その頃の女の子の意識とブルマが嫌という女の子の意識はどう違うのでしょうか、また何故変わって しまったのでしょうか？この質問は男性でも女性でも年齢問わずわかる方教えてください。 私はショーツタイプブルマが歓迎された時期を知っているのでいまでも不可解なんです
在日コリアン（名称はいろいろあるようですが）について勉強しているのですが、定義がいまいちつかめません。 「韓国籍」と「朝鮮籍」があり、「北朝鮮とは国交を持たないため“北朝鮮籍”というものはない」そうですが、これは北朝鮮人はいないという意味とは違うのでしょうか… ある本に朝鮮学校について書いてあり、 「朝鮮学校の卒業生には大学を受験する資格がなかった。これを改善する政策がとられようとした時、北朝鮮拉致問題が表面化し、北朝鮮に対する日本人の世論が一気に硬化して国民の理解が得られないと判断されたためこれは中止になった」という内容がありました。 もし在日コリアンが韓国人のみなら、こんなことは起こりませんよね？ 逆に韓国人は関係なさそうなのに被害を受けるのが不思議に思ったりもするのですが、朝鮮学校には韓国人と北朝鮮人両方いて「在日コリアン」として一緒に扱われるのですか？ 初心者の私にはよくわからないので、わかりやすく解説していただけたらありがたいです。 　　
日本人なら、集団意識が強いときいていますが、自分がもし何かの団体に属しないなら、心細いですか、或いは差別されますか。アメリカ風の個人主義の雰囲気育ちなので、日本人の発想に興味を持っております。どうぞご教示をお願いいたします。
日本人はよく笑顔をなさいますね。悲しい時でも微笑むことが多いですね。　（テレビを見ていても、インタビューを受ける遺族の顔には 「微笑み」 が浮かんでいることが多い）。どうしてでしょうか。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、こういう現象をどう理解したらいいでしょうか。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する方々なりのご返答は私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 ちなみに上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をお願いいたします。
カトリックは禁欲的な宗教で、性に関しては非常に厳しいと聞きました。 しかし、アイルランドのカトリック信者の某有名人のインタビューを読んで驚きました。彼女は敬虔なクリスチャンとして育ったと言っていました。しかしインタビューで、過去の数々の“love relationships”について語っていたのです。結婚していないのに、「もし妊娠するとしたら…」などとも口にしていました。 カトリック信者だからと言って、皆がみな、戒律に忠実でないのは承知しています。しかし、表面だけでも信者である人が、自身の恋愛について世間に口外するものでしょうか？あるいは、「精神的なつながりしかない相手」という前提で話しているのでしょうか？
英語圏の方としか触れあったことがないのですが、（私の頭の中で主にアメリカ人のことをイメージしていると思います） 留学生や観光客や英語の先生を見ていると お洒落とかも日本人ほど気にしないように見えるし、 どんなお顔でも、どんな肌の色でも、どんな体型の方も 自分らしく楽しそうに自信を持っているように見えます。 そんな姿勢が格好良くて素敵だと思うのですが、 それは、私が『お洒落とかも日本人ほど気にしないように見えるし、 どんなお顔でも、どんな肌の色でも、どんな体型の方も・・・』 と思うのと反対で、そんなことを元々気にしない方が多いからなのですか。 日本人で日本に生まれてよかったと思いますが お洒落だとかお洒落でなとか、太っているとか痩せてるとか 見た目を重視する人ばかり周りにいてたまに生きづらいなあ。と感じてしまうことがあり、考え方など参考になることはないかと思い質問しました。 私の感じていることが違うならば、 どういった性格であるとか風習であるなど教えて頂きたいです。
キリスト関連で、聖○というのがありますよね。 よく映画などで取り上げられるのは、 １．聖杯(最後の晩餐でイエスがぶどう酒？飲んだとされる杯) ２．聖母マリア(言わずと知れたイエスの母。聖母を崇めるのはカトリックだけですか？) ３．聖槍(イエスの生死を確認するためにロンギュヌスが脇腹に刺したという槍) この他にどんなものがありますか？ また、なぜ聖○とされるのでしょうか？ イエスの血に関係するもの・・・というわけでは無さそうです。 単に後生の人がキリスト関連を何でも祭り上げているだけなのでしょうか？
スポーツ新聞を見たことが全くないのですが、 スポーツ新聞の広告欄というのは、どういう内容でしょうか？ 育毛剤だとか精力増強剤？などと聞きましたが、 他にもありますか？ いわゆる性風俗店の広告ってあるのでしょうか？ どんな広告が多いですか？ 地域差はないと思いますが、特に関西についての傾向はありますか？ よく見られるスポーツ新聞名もあると参考になります。
一般的にアメリカ人は、「周囲の目を気にすることなく、あるがままに生きている」 「あるがままに人生を創造する」　　 と良い意味で言われております。 日本では、いわゆる「自信過剰」な人は忌み嫌われますが、アメリカではどうなのでしょうか。 僕は、アメリカ人はポジティブな人が多いというイメージを持っており、 アメリカでは自信過剰というのはいたって普通であると想像しています。 また、周囲の人のことを 日本ほど気に掛けないので 非難されることもないのでは　と考えております。 僕は海外旅行に出たことがなく、まったく知識がありません。 よって、ばかげた質問だと お思いになるかもしれませんが、 ご回答よろしくお願いします。
英文手紙の文末に　ｓｍｉｌｅ　Ａｌｉｃｅ　とありました。 こちらに好意を持っている表現ですか？ お教え下さい。 返信に　ＬＯＬまたは　ｇｒｉｎ　と書いたら失礼ですか。
日本では、昆布とカツオがダシの基本になっていますが、諸外国ではどうなんでしょう？ 東南アジア諸国では、「魚醤」というか、魚に塩をどっさりかけて、染み出て来た汁を色々な料理に使っているように思いますが、ヨーロッパではどうなんでしょう？ しかし、魚醤をラーメンのスープに入れたりしませんよね？華僑の影響でアジアではラーメンが食べられていますが、ダシは何をベースにしているんでしょう？ 宜しくお願いします。
初めまして。質問させて頂きたいのですが、 私はB型で、母はO型でA型ではないにも関わらず、 とことん考え方が合いません。 今、私が落ち着いているので喧嘩しないで 済んでいても、だんだん 我慢の限界がきてめんどくさくなってしまいます....。 とにかく、真面目なんです！ 少し生真面目さが？、混ざった真面目な 価値観を持っているというか.... まぁ母は頑固なうえに意地っ張りですが。 そんな私のほうはというと、やはり、 自称真面目、優等生、あるいは真面目といわれることがある、 そんなA型みたいな人ととことん相性が合いません。 前にも寮で、だいぶもめました。 反抗しなかったし、相当、無理して、 相手の無理な価値観に合わせてきたつもりでしたが....、 少しでも真面目さがある子だったら まだ無理な考え方してるA型の人とでも うまくいったのかもしれないのですが、 だめでした。 そして、仲良くなるのはまずは B型だったり、そして AB型、Ｏ型だったり、 でもA型の人はきくだけで敬遠してしまうくらい、 あの真面目さが嫌なんです.... こういう人って、少数でしょうか？ 今の人って、 けっこう真面目な気がして.... あんまりにも、 これ、こーして、わざとやって、 だまっとこーや、、、 っていう怖めな、不真面目さな人は 苦手ですが....
世界の人口って増えてますか？ たしか、以前、増えているって聞いた 気がします。 （聞いたかネットで見たのか忘れましたが・・） でも日本みたいに先進国にいずれ他の国もなって いくと、日本みたいに少子高齢化が進むんでは ないんですか？ つまり、いつか人口に歯止めかかるんじゃないですか？ 発展途上国は、子供をいっぱい産んでも。たとえば ３人産んでも１人しか生き残らなう可能性（病気や餓死） があるから多く生むとか・・。
ごはんはなぜ左側に置くようになったのですか？ ご回答宜しくお願い致します。
ご教授ください あるサイトを見たいのですが翻訳もできなく困っています 添付画像のとおりです ".eu"のドメインでした よろしくお願いします あとどうすれば翻訳できますか？エキサイトとかではだめでした・・・
民族性は、居住地の自然条件、地政学的条件等によって培われると言われています。 外敵の脅威にさらされ続ける半島で、政争を繰り返しながら培われた権謀術数詐術に長ける民族と、 周囲を海で閉ざされた島の中で、外敵よりも自然の脅威に立ち向かうため「和をもって貴しとなす」信条をもつ民族が、 共生できるでしょうか？ ブラックバスとメダカは、共生できるでしょうか？ 東大ほか日本の国公立大学、日本の有名私大で韓国人教授が増殖し続けているのは、センター試験で外国語にハングルを導入させ、他の外国語に比べて高得点を取れるような問題を出題するなど卑劣な手段の賜です。彼らは、権謀術数詐術を駆使して、学術の世界だけでなく、政界、経済界、法曹界、とりわけ報道機関内で、確固たる地位を築き、日本の中枢に入り込み続けています。 日本人が詐術民族の餌食と化す「多文化共生社会」は、必要ですか？
日本人は議論しなくなりました。 家庭では親子でいがみ合ったりしているようですね。大なり小なり。 イギリスから来た人も日本人が議論しないことを問題視してます。 福山主演の坂本龍馬の龍馬伝では、国家存亡の危機にあたり みんなが激しく議論しています。今日の友は明日は敵みたいな。 武士の凄みが生々しいし、考えの合わないやつは切る、という過激な時代だったようです。 デーモン、松本だかが出ている、テレビの討論番組では激しく言い争い、 けんかみたいになっていました。絶対譲らんみたいに。 バラバラ日本。さて、日本人は今後皆が本格的に議論し始めたらどうなるのか？ 幕末みたいになるのだろうか？ 何で議論しないのか？腹探っているのか？議論しないのがマナーという わけのわからない文化が根付いたのか？
現在大学４年の２２歳男です。 就活は終えており、都内の信用金庫から内定をいただいています。 内定ブルーといいますか、、そんな状態です。 一般に「信用金庫に勤めている」といったらどう感じられますか？ 世間体など率直にどのような思いを抱きますでしょうか？ しょうもない質問で申し訳ないです、、、
私は日本の『出る杭は打たれる』風潮や年齢で人を判断するような に所に違和感を持っています………… 自分の活躍できるところは個人が尊重される海外、 ヨーロッパと感じ外国に移住を考えています。 　第一候補はフランスです フランスは福祉面が充実していますし恋愛大国として有名 なので日本のように結婚を意識することなく子供がいても事実婚 としてしがらみがないフランスに強い関心を持っています。 私は現在２９歳です ３５歳までにはフランスに住みたいと考えていますが フランス、海外で安定した必要とされる仕事があれば、 お願いします。
北海道にあるセイコーマートって、 パスタが昔２００円くらいで売ってたんですが 今考えると滅茶苦茶安い。 つくるのと大した変りないじゃないですか。 セイコーマートって東京では見かけないけど、 今でも北海道であるんですか？
今日、友人から「イギリスは北海道と同じくらいの緯度にあるけど、滅多に雪は降らない」ということを聞きました。 ですが、ハリーポッターの映画や本では、クリスマスにたくさんの雪が降っていますよね。 イギリスはアイルランドとスコットランドとイングランド、あとウェールズ？などが合わさった連合国ということは知っています。 イギリスと言っても、雪があまり降らない地域と積もるくらい降る地域があるのでしょうか。
イエス・キリストははりつけにされた後、どういう死因で死んだのでしょうか。
ミリタリーのカテゴリがなかったものでここで聞きます。 よろしくお願いします。 平和ボケ日本人にかけている兵器の知識。 １地雷って、味方も踏んでしまう可能性があり危ないのでは？どういう装備で行けば地雷は無効になるのか？ ２平時には武器を持つことも、殺害することも犯罪。戦争になるとめちゃくちゃ。法律は機能するのか否や？ ３筒に弾薬入れると数秒後に発射されるあれは何という武器ですか？ ４大日本帝国の兵隊さんの常備武器と行ったら何？ ５素手。素での強さはどこの軍隊でも鍛えるのか？腕たてよくしているようだが。格闘技のプロは特に意味ないの？ ６武士の時代のような刀や騎馬は時代遅れか？ ７自爆テロ？偽りの降伏？書物読むとその手の手段で敵を殺すのがあるようだが、常套手段なのか？ ８ミサイルや空襲を逃れるには、やっぱ防空壕？それがなければどこに避難すればいいのか？ ９おとり、撹乱、誘導、だましの類。知恵ではどう戦うのか？ 教えてください。よろしくお願いします
先日、中学生の息子が職業体験で、お寺に３日間通いました。 その際に、住職さんから半袈裟と数珠をいただいてきました。 そこで質問です。半袈裟と数珠は、どのように活用したらよいのでしょうか？
オタクとマニア。両方とも似ている意味ですが、これらを示す境界線の根拠は何でしょうか？
日本特有の『みんなと一緒でなければいけない』妙な連帯感や 下り坂に向かうような日本の未来に不安を感じ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8263402.html 海外移住を考えています(主にヨーロッパ) もちろん海外移住にもデメリット(言葉や治安など)も承知の上です 私は犬を飼いたいと考えていますので犬が手厚い待遇を受けられる ドイツを第一候補に検討しています そこで皆さまにお聞きしたいのですが海外で移住が向く人の特徴を どのような形でも構いませんので教えて貰えますか？ よろしくお願いします。
NHKでイスラム教徒の観光客などにハラル食品を提供することが商売の大チャンスになっている、という話題をやってました。 私、なんか違うなーと感じてしまったのですが、、 パキスタンとかのお金持ちはラマダンの季節になると断食なんてとんでもないって、デュバイに出かけてプールサイドでビキニの美人を侍らせて浴びるように酒を飲んでる、っていうのが当然の話と思っていたからです。 日本に来たら、誰も見てないんだから豚肉でもチーズでも食べたいだけ楽しんじゃえばいいのに、ってかんじですね。 やはり個人の宗教観によるんでしょうか。。。 でも、日本にいるモスリム女性で全身完全真っ黒、っていう衣装を着ている人なんて見たことがないでしょう？ 着るもので肌や髪の毛見せているのに「このラーメンは食べていいのかな？豚を使っていないのか不安」　なんて言って、ちぐはぐな気がするんですけど。 豚っていうのは宗教上どれほどのファクターなのでしょうか？
親切丁寧なサービスで有名な日本ですが、それが私には 人に多くを求めているのでは？と思うことがあります 例えば女性の場合、男性より繊細で求められませんか？ 字を書くとき女性が男性のような殴り書きで書いていたら その女性の評価はよろしくないでしょうし マイペースなことをすると『空気が読めない』と暗黙の了解で 周りと同調することを求められることも何度かあり嫌気が指して います………… 外国では個人を尊重され『空気が読めない』人でも責められる ことを聞いたことがありません 日本人は丁寧な一方『私がこれだけしたのだから、あなたも期待に こたえて当然』 …………のような態度をとるような感じがして、あまりいい気分が しません。 『言われなくてもしてくれる』だけでなく『言われなくてして当然』という 風潮に違和感を覚えるのは私でけでしょうか？ 以心伝心なんて私は超能力者でもないのに心を読めだなんて日本人は人に 過剰な期待を寄せる民族ですか？ 　言わなければわからないことが沢山あるのに、『察してよ！』という人に 殺意さえ感じます………… このような人にはどう接すればいいかわかる方がいれば、お願いします。
私はは今まで欧米人はブロンドの金髪！と思っていましたが 実際はそうではないことがテレビなどを見てわかりました………… …………正確に言えば『私の知っている外人ではない』 と黒髪の外国人を見てショックさえ感じました。 『キャンディキャンディ』などの一昔前のアニメの影響かも しれませんが 外国人＝金髪 と言う構図が瞬時に浮かび上がるのでそのイメージに反する欧米人を見ると 『あなた、本当に外国人？いっそのこと髪を金髪にしてよ！』と思っています マリリン・モンローも地毛は茶髪でしたが金髪に染めたという話は有名ですよね？ 彼女はスターという特殊な世界にいたため、大衆の期待に合わせるために地毛を ブロンドに染めたのかもしれませんが、マリリンだけでなく、他の外人も金髪に染めてほしい のが本音です 外人＝金髪という発想がある私としては黒髪の欧米人に違和感を覚えますが アジア人ではない外国人の髪の色が黒いことは、よくあることですか？
神道政治連盟に入会した場合、かかる費用は何かありますか？ もし、入会している方がみえましたら、いろいろと教えてくれませんか？ どこぞの宗教みたいに、週に何回か集まって座談会とかするんですか？
このネクタイがどうしても欲しいのですが、Amazonですが、英語がさっぱりわからないので困ってます。翻訳する方法、又は買い方（出来れば値段も）を教えてください。結構急いでます；宜しくお願い致します！http://www.amazon.com/LANDISUN-31A-PINK-PURPLE-STRIPE/dp/B002URXXUA
私は幽霊が見れないので非常に興味があります。 幽霊が見れる一般人に出会ったことがないので知り合いになりたいのですが そういう集まりなどないのでしょうか？ ※偽者のペテン師・詐欺師は完全お断りなので商売にしている人は信用できません
フランス人は体臭や口臭が臭いと聞きますがどうですか？ １．実際に臭いのか？ ２．なぜ臭いのか？ ３．他国の人から臭いと思われているのは自覚していますか？ ４. 他国の人から臭いと思われている事をどう思うのか？ １つでもお答え下さい。 特に３と４が気になります。 フランス人の方からのご回答大歓迎です！ よろしくお願いします
「船が沈没しそうときに何と言えば海に飛び込んでくれるか」という有名なジョークで日本人に対しては同調するからという事で「もうみんな飛び込んでます」とのフレーズがありますが。 心理学で「同調」を発見したのはアメリカのアッシュだと学びました、このアッシュの同調実験ではほどんどの人が同調するという結果になりました。となると当然アッシュの実験の被検者達は外人ですので日本人に限らず同調というのは外人にも起こりうる事で、上記にあるようなジョークは何も日本人特有のものではないと思うのですが皆さんはどう思いますか？
昔からの大疑問をようやく質問できました。よろしくお願いします。 外人は映画でもリアルでも近く見るのに近視眼鏡を掛けます。なんで？これには根本的な違いが潜んでいると思います。 日本人は遠くを見るときにだけかけることはありますが（中国人も同じですよね）。 近く見るのは眼鏡要らないだろうに。ものすごく良く見たい文化だからですか。 外人の本音を知りたいです。
僕がいる中学校に、「大豆生田」という人がいるのですが、なんて読みますか？
日本人は人前で鼻をかむのがNGとききますが、正直この理屈が理解できません 鼻をすする方がみっともないし、カッコ悪いと思いますが... 世界から見たら非常識な誤った認識を示してますね, 日本人は こんな見方が定着したのはいつの時代からですか？
曽野綾子先生の主張、違和感覚えませんか★ 信者さんの方にコメントいただければです 東京の信者と地方とでは、考え方違うんですかね 私自身は、学生時代にカトリックの受洗を 「70、80にもなって、『年寄りが安心して暮らせる生活を』などというたわけた言っていて、それで通るのが、日本の弱くて強いお年寄りなのである。人生はどこでも、いつでも『安心して暮らせる』ことなど決してないことを、改めて肝に銘ずるべきだろう」 霞が関の中央分離帯は、たいていの場合、雑草だらけ。〈中略）こうした公共の場の清掃に、足腰の立つ生活保護受給者には働いてもらった方がいいだろう。 放射線の強いところだって、じいさんばあさんを行かせればいいんですよ。何も若者を危険にさらすことはない 以上が曽野綾子先生の主張です 私と同じアパートの独居老人、寂しい、寂しいというので、わたしが毎週日曜日に行く、カトリック教会に行こうと、おすすめしたところ 「カトリック、ああー、あの曽野綾子さんのねー。いやだね。あんた、彼女の言動を調べなさい」と また「キリスト信者が、広島、長崎に原爆落とした、あれはキリストの裁きだと、人種差別はするし、またイラクで劣化ウラン弾をばらまいて」 「東京のキリスト教会は、金持ちで社会的地位の高い人の行くところ、麻生さん、与謝野さん、山谷えり子さんなどあんたが行ったら白い目でみられるよ」 こんなことを。
　日本書紀 巻第九の氣長足姫尊 神功皇后の巻に神功皇后に神がかりがあり、その神が自ら、撞賢木嚴之御魂天疎向津媛と名乗ったとあります。神風伊勢國之百傳度逢縣之拆鈴五十鈴宮所居神、と言ったところから、その神を天照大御神の「荒御魂」と考えられると言われますが、なぜ「荒御魂」なのでしょう。なぜそのまま天照大御神ではないのでしょう。 　また、伊勢神宮に、荒祭宮がありますが、そこに撞賢木嚴之御魂天疎向津媛の名はありません。なぜなのでしょうか。 それから、「和御魂」を祭る宮はありません。、「和御魂」は天照大御神そのものと言うことで「正宮」に祭られていると言うことでしょうか。そうなると、「和御魂」は「荒御魂」より各上と言うことでしょうか。 よろしくお願いします。
名古屋から長島スパーランドまでの行き方を教えて下さい！ 簡単で料金が少なめで早く着く行き方をお願いします！
宜しくお願いします。
くだらない質問です。 みなさんはどう読みますか？ Windows 8 Windows 8.1 １．ういんどうず はち 　　ういんどうず はちてんいち ２．ういんどうず えいと 　　ういんどうず えいとぽいんとわん ３．ういんどうず えいと 　　ういんどうず はちてんいち ４．その他 もしかして、３の読みが多かったりして（笑） また、ゴルフのスコアですが、－１０（てんあんだー）と－１１（じゅういちあんだー）と実況アナウンサーが話しているのを聞いたことがあります。 英語と日本語の読みが混在している例を色々と教えてください。
営業証明書とはなんですか? 詳しく教えてください
オランダは、人工的に野菜を作り出す農業立国として成功しましたが、 日本ではこれをお手本にしてなぜできないのでしょうか？ 採算は,とれているので成り立っていると考えられますが、 どのように採算をとっているのでしょうか？ それを日本に当てはめてできないのでしょうか？ 農地改革とか、地主がどうのとかそういうことでできないでいると思いますが、 そんなことはナンセンスだとなぜ気づかないのでしょうか？
疑問を持ったので、ご質問させていただきます。 スウェーデン人と日本人が結婚して子供（スウェーデンと日本のハーフ）が生まれた場合、その子供は日本とスウェーデンの二つの国籍をもっているということになります。そして、二十二歳の誕生日になるまでにどちらの国籍を選択しなけらばならないと聞きました。その時日本の国籍を選択した場合、スウェーデンの国籍はどうなるのでしょうか？無くなってしまうのでしょうか？それともなくならないのでしょうか？ 正直こういうことには全然詳しくないので、できれば丁寧に教えてくださるとうれしいです、よろしくお願いします。
疑問を持ったので、ご質問させていただきます。 スウェーデン人と日本人が結婚して子供（スウェーデンと日本のハーフ）が生まれた場合、その子供は日本とスウェーデンの二つの国籍をもっているということになります。そして、二十二歳の誕生日になるまでにどちらの国籍を選択しなけらばならないと聞きました。その時日本の国籍を選択した場合、スウェーデンの国籍はどうなるのでしょうか？無くなってしまうのでしょうか？それともなくならないのでしょうか？ 正直こういうことには全然詳しくないので、できれば丁寧に教えてくださるとうれしいです、よろしくお願いします。
最近私はネットでコウラと言う名字は日本人ではあるわけなく、在日コリアンだと見ました。 本当にコウラは在日なのでしょうか？ 私は韓国や在日に特に否定的ではありませんが、もしそうならその事を知らないままというのもおかしな気がするし事実が知りたいです。 ご回答お願いいたします。
イベントにはなぜ必ずゆるキャラが出てくるのでしょうか。 また世界中でそうなのでしょうか。
こんばんわ。ちょっと気になったので質問します。 国や地域によって異なると思いますが、頬にキスする際、友情なのか恋愛感情がこもったものなのか、判断する基準はありますか？ というのも、オーストラリア人の男性に食事に誘われた時、別れ際に口の真横のほっぺたに唇を付ける感じで、感情のこもったキスをされました。 恋愛感情を期待したのですが、その後連絡がほとんどなく、2週間後にメールが来たところ、友達も入れたグループで遊びに行こうと誘われました。 あの頬のキスは単なる社交辞令だったのかしら？？と思って質問してみました。 詳しい方、ご回答よろしくお願いします！
2013年はお盆休みはいつからいつまでになるのでしょうか。
日本以外の国の入浴はどんなスタイルなのかをいろいろと教えてください！ おねがいします。あと画像ももしついていたらうれしいです＞＜
お面をつけていたり、お面に関係する妖怪っているのでしょうか。
以前韓国に旅行に行った時、車の運転の粗雑さなどなどに怖い思いをすることがありましたが、それ以上にびっくりしたのは、人間関係にも独特なものがあるということでした。 駐車場でバスの運転手が、邪魔になってる他のバスの運転手に、野良犬を追い払うかのように「こら、どけろ、しっーっ！」とか言ってたり、僕がホテルから出て何気なくタクシーを拾おうとしたら、横から出てきたホテルのコンシェルジュが、「この人は、お前の客じゃない！あっち行ってろ！！」みたいに言ってました。日本だと、どちらの場合でも「申し訳ありませんが・・・」という枕言葉がつくものですが、ああいうやり取りは韓国ではありふれてるのでしょうか。 あと、よく言われるのが「韓国は、一日でも誕生日が違うと、上下のけじめをつけないといけない社会。日本で、田舎の老人と都会から盆正月にかえった孫が、ため口でしゃべってるようなことは、ありえない。」と言われます。平等志向で実力主義を良しとする僕からみると、ものすごくストレスがたまりそうです。 日本でいう、体育会系なメンタリティーで社会がまわっている感じでしょうか？かの地に詳しい方や、韓国人の方の回答があれば、うれしいです。
とあるＱＡサイトにて、下記のようなやり取りがあってすごく納得したのですが本当だと思いますか？こういう迷信事で他に事例があれば教えてください。 Ｑ：お墓参りは一人で行ってはいけない？ うちの母親は「一人でお墓参りしてはいけない、霊がついてくるから」と言います。本当なんでしょうか？ Ａ：おそらく昔は墓地は村外れなどにあり人通りも少ないため、いろいろ危険なことがあって（道のりが長いとか、山の中などあまりいい土地ではないとか、流れ者などが潜んでいるとか）そういうことを避けるため、一人での行動をしないようにとの注意、警告の類でしょう。 これまた昔ですが、ほとんどの人は生活におわれて今の人とは比べ物にならないほど忙しかったため理由や可能性などの理屈を説明し理解させるなどという段取りをふんでいられない場合が多々ありました。それで、あまりしないほうがいいこと、好ましくないことには特に根拠を説明せずに「そういうことをすると縁起の悪いことが起きる。」といって戒めたのです。 地域によってそう言われた所とそうでない所があるのは当然ですよね。 もちろん霊はついてきません。 ただしこの世に霊がいなければのお話です・・・・・。
同一の敵を持つと、争い合っていた両者が協力するようになる理論に名前がついていたと思うのですが、何というのか教えて頂けないでしょうか？
通夜について　例えばですが、 会社の同僚の親が亡くなった場合に、親とは面識なくても、通夜に行く人の意味が分かりません。 今回、ここで投稿する理由は、私の考えが理解されないので、みなさまの意見を聞きたいと思い投稿するに至りました。 私が思うに、故人の成仏を祈るよりも、人脈関係を意識しているだけで、本来の通夜の定義から外れます。また、このような質問をすると、大抵、非常識だとかいう理由で反感をくらいます。 「常識だから、そういうもんなんだ」とか「今後の繋がりのこともあるし～」とか「みんなが行くからいく」とか、何の根拠もない回答が、私の周りからは返ってきます。 これらを深く考えてみると、「常識だから、そういうもんなんだ」「みんなが行くからいく」　という意見は、常識を疑わない派の人、だと思います。それに常識自体大多数がとっている行動なので、正しいとは限りません。"常識"を理由として、出してくる人は正直頭が悪いと思います。 また、「今後の繋がりのこともあるし～」という人脈派の人は、故人のじょうぶつというよりも、将来の見返りという意図を感じます。 従って、このケースの場合は、大半は、きれいごとや意図的な見返りを求めていることになると思うので、本来の通夜の定義から外れます。そんな気持ちで通夜に行くなら、通夜としての本来の意味とは外れたものになっていると思います。
創価学会名誉会長の池田大作さんの出身地ってどこですか？
創価学会が出来たのって、いつですか？
鳴き声とか発音が各国ちがいますが 声帯模写のプロが海外で行ったら、ちゃんと鳴き声に聞こえるのか？ 逆に、海外の声帯模写が日本で動物の鳴きまねしたら？
テディベア（プーさん）、グレイトフルデッドのクマ（？）、トイストーリーのハグベア、ケアベア、リラックマ、LINEのクマ…etc クマって、身近な人間からしたら危険で恐ろしい野生動物で、日本では住宅街に出没しただけで大騒ぎになります。 でも、既に挙げたとおり、昔から様々なキャラクターやぬいぐるみになって人々に愛されています。 イヌやネコやウサギやネズミはまだわかるんですが、なぜ、クマ？
第２次大戦が終わる前の高等女学校とはなぜ金が多く要るのでしたでしょうか。
アメリカのドラマを見ていて気になったのですが、 電話帳で目当ての番号を見つけると 必ずと言っていいほど破って持っていきます。 日本人なら次に使う人の事も考え、メモを取るのが普通です。 実際にあのような使い方をアメリカ人は行っているのでしょうか？ メモを取るのが苦手なのでしょうか？ 他にも同様のケースを知っていれば、追加で教えて下さい。
タイトル通り、キリスト教の教会に行ってみたいと考えております。 目的としては、聖書を読んだりしてキリスト教に興味わいたため 教会の方のお話を聞いてみたりしたいと思っております。 　 朝礼拝、夕礼拝、祈祷会などいろいろありますが、どれに参加すれば良いか分かりません。 また、参加するに当って、あらかじめ連絡や申し込みなど必要でしょうか。 加えて、近場にすら教会は沢山あるのですが、教会によって違いなどあるのでしょうか。 キリスト教の方や詳しい方、ご回答をお待ちしております。
JR東日本鉄道（株）の正式社名の「鉄」の字は、 鉄 ではないと聞いてています。 旧字には、鉄の字が三つありますがそのうちのどれ？
イエスを信じる者すべてが、永遠の死という 裁きを逃れる、とか救われる、 と言いますが逆に言えば、信じない者は 救われない、となるのではないでしょうか。 そこがひっかかります。 どなたかキリスト教の方、教えてほしい です。 なお、自分は無宗教です。 ただ、人生ってあまりにも早く終わる、 はかないものだという事が最近感じ てから、あまり、欲にとらわれずに 生きていけるようになったものの、 反面、ただ、時が過ぎ去る事のはかなさ を感じていており、なぜかキリスト教に 興味がわきました。 http://bible.yokota-church.info/sin/gd-sin.html ここなんかを漠然と見てたりしてます。 人を傷つけたりし手にいれる生活など無意味と 思うようになってから、あまりガツガツ、イライラ せずに生活できるるようになってから、逆に 無気力になることがあります。 いきている事には感謝しています。
この画像は 携帯に保存されていました。 どこで撮影したかも？興味本位で撮影したと思うのですが・・・ これ何ですかね？
昨日県民ショーで福岡では子供たちが運動場で起立する際に、「ヤー」と声をかけることを知りました。 この起源をご存知の方いらっしゃいますか？
ふと思ったのですが、 お寺や神社は日本特有の文化なのでしょうか？ また、お寺と神社の違いが良くわかりません。 仏と神の違いでしょうか。
Ａ、Ｂ、Ｃ等（など）というとき… (1)Ａ、Ｂ、Ｃを纏めてここまで (2)Ａ、Ｂ、Ｃのほかそれ以降のＤ、Ｅ、Ｆその他もろもろまで含む Ａ、Ｂ、Ｃ等々というときの範囲? などを遣う時、理解するとき、相手と意味の取違いがあります。 実際、どう使用されているか。例を教えてください。
竹島(現在は韓国領といわれている)のミニチュア模型を製作し販売しようと計画しております。 その際に、どこかに許可を取らなければならないとかの決まり事などはあるのでしょうか。 ご教授よろしくお願いします。
よく、外国人の男性から、日本人の女性へのナンパは聞きますが、私は男ですが、アメリカ系の金髪女性からよく声をかけられます。女性からもするのでしょうか？それとも単に声かけただけでしょうか？
ちょっと前にはチーマーとかギャングと呼ばれて居たような不良たちのことを、今は何と呼ぶのでしょうか？不良、て言うのは古過ぎですか？
こんにちは。 日本在住の外国人と英語でメールのやり取りをしています。（英語が母国語じゃない方もちらほら） 複数の方とやり取りしているのですが、たまに、感嘆・疑問符『!や?』やカンマ『,』　が全角『！、？』や『、』になってる方が居ます。 いったいなぜ？と思い、訊くのですが、「なんでそんなこと気にするの？？」とまともに返事をもらったことがありません。 別にいいっちゃいいんですが、気になります。 わざわざ全角に変えていない限り、どんな状況だとそんなことになるんでしょうか？ わざわざ変えてるんなら、外国人にとって全角文字は絵文字と同じような感覚なんでしょうかね？ 思いつくまま教えていただけたら幸いです。
もし神様がいないのならば、人はせめて偶像をおがみたくなるのでしょうか。 みな偶像をおがむのでしょうか。
日本の機動隊の背中に「POLICE」って書かれていますよね。 ふと思ったのですが、なぜ英語だけなのでしょうか？ 透明の盾にも英語だけですよね。 世界標準語だから英語を書くのは理解出来るのですが、 日本語を併記しない理由がよく分かりません。 漢字＋英語はデザイン上あまりかっこよくないとか、そんな理由でしょうか。
よく、日常会話で使う「正味」が関西弁だと聞いたのですが、本当なんですか？ 僕は高知で生まれて高知で育って15年目になりますが、一度も関西で暮らしたことはありません。 ですが、僕も周りの友達も普通に「正味」を使います。 中1になるときに大阪市淀川区の三國？から越してきた友達がいるんですが、そいつが「正味」を使っているところは逆に見たことがありません。 まぁ、使っているといっても中学はいったころから人が使っているのを見掛け始めて、その意味がわかってきたので自分もつかっているといった感じですが・・・ 東京にいる親の知り合いの息子さんが友達なんですが、そいつとLINEで正味を使った時に「関西弁じゃん！」って言われて知りました。 大阪の友達が使ってないので不思議でならないのですが・・・。
男性でも女性のように「ワタシ」、もしくは「ワタクシ」と名乗りますよね。 ちょっとカタイイメージが強いのですが、なぜなのでしょう？ カテゴリがわからないのでその辺の間違いはご了承下さい。
現在彼女が９月の公務員試験に向けて必死で勉強しており、応援の意味を込めて合格祈願（就職祈願？）の御守りをプレゼントしようと思っています。 そこで、大阪府内で合格（就職）祈願の御守りで有名な神社やお寺を教えていただきたいと思います。 南大阪在住なので、その周辺であればなお助かります！ よろしくお願いします。
大正時代の雑誌の広告に、電話番号の前に「長電話」とか「電話長」との表示がありましたが、この「長」とは何でしょうか。
あんま友達がいないので最近みんなが何を考えているかはわかりません。 人の数だけ考えがある。みな、今の日本をどう考えて生きているのか、どう行動しているのか。 ま、ネットで話した限り、遊んでばかりでのらりくらりの人が多いですね。
神社にお参りする際にふと思ったのですが、 一番大きな本堂？の周りににいくつかお賽銭を入れるところがある神社があるのですが お参りする際は一番大きなところだけでよいのでしょうか？ 調べても出てこなくて...。 どなたかよろしくお願いいたします。
引っ込み思案やスピーチなどをテーマにする話し方教室は多いですがコミュ障を治す話し方教室は見つからないですね つまり、他者へ興味をもちながら雰囲気良く雑談ができるマインド、会話が途切れない発想方法などを教えてくれる教室やプログラムがあったら教えてください。
「産行は山行を嫌う」の意味のようですが、要は「身内にお産を控えた人間は山歩きを控えた方がよろしい」という意味のようです。 私はハイキングが趣味ですが、嫁に行った娘がお産を控えているので、急に産気づいたときに身内が近くにいなくては困るというので、婿には「ちょっと山歩きは控えようネ」とつたえてあるのです。（婿も気晴らしにハイキングに行きます。） 私も同じように山歩きはどうかなと思ってはいても、日帰りぐらいであれば私まではその拘束を逃れて遊びに行くのはいいかなと思っていたら、家内の姉の旦那が「昔からサンコウハサンコウヲキラウといわれていて、身内にお産が控えた人間を抱えているときは、山歩きは控えないとよくない。」と言い出したので、迷信、伝承はあんまり信じない方ですが、山断ちすることにしました。 しかしながら「サンコウハサンコウヲキラウ」「産行は山行を嫌う」でググってもネットではヒットしません。 もともと山行などという言葉は遊びで山に行くのが一般化した明治時代後期以降の言葉だと思いますし、山歩きを趣味としている人間以外の口からこういう言葉が出てきたこと自体が驚きでしたので、これは家内の創作かもしれないなどとも思ったのですが、本当にこういう言い伝えがあることをご存じの方がいらっしゃいましたら、その来歴を教えてください。
手のひらを前に突き出す仕草はアメリカでは「止まれ」だが、イラクでは「こっちへ来い」だったので、イラクでは多くの民間人が単なる文化の違いのためにアメリカ兵に射殺されたそうです。 このエピソードがホントかウソか知りませんが、似たような例を教えて下さい。
平安時代の小説を書いています。半分は実在の人物で半分は架空の人物。地名や調査で分かっていることは出来るだけその結果に合わせて、よくわかっていない部分は自分の発想で書いています。勿論、実際に描いている場所にも行って景色を見たり地方文献を探してみたりしています。 これは、歴史小説になるのでしょうか、時代小説になるのでしょうか、はたまたSF・ファンタジーの部類になるでしょうか？ また、歴史小説・時代小説だとしたら応募できる文学賞は何があるのでしょうか（例えば吉川英治新人文学賞とか・・・）
日本では山田太郎、アメリカ（というか英語圏）ではジョン・スミス、ドイツではハンス・シュミットというように各国では偽名の代名詞的なものがありますが、ロシア、中国、イギリス、インドにも似たような偽名の代名詞的なものはありますか？
現在の身に着けておく教養でエヴァンゲリオンの知識は重要ですか？
　　　　　　　,.イ 　 /　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　゛、　　-く 　　　 　 　 　 レ'　} 　 　 　 　 ヽ　　　　　　　　　　　　　　}　　`xヘ .　　　　　　　/ 　 }　　　¨ヽ ミ　 ＼　　　 ／　 ,. -‐ 　 　 }　　 くヽ 　　　　　　 /／}　}　　　　　＼` 、_　、　/　__,ノ / 　 　 　 }　　ト、| 　　　　　　　　rヘハ　 `￣{怎ぅト、＿｝ }｛ /__,.．ィfk怎}'ア　 }　r┤ 　　　　　　 　 { ｀Ｖ　　 　 `ニ='　- ヽ　　,.　　__ `= '″　 j〃ヽ} 　　　 　 　 　 {　〈 :j　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　/ 〉　}　　　また守れなかった 　　　　　　　　ヤ｀ヽ}　　　　　　　　 :|　　　　 　 　 　 　 ,′'／ 　　　　　　　　 ＼　'.　　　　　　 　 f.::. _:.　　　　　　 　 ′' 　　　　　　　　　　ヽ{　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ル′ 　　　　　　　　 　 　 '.　 　 　 　 ,ィ= ── = 、 ，　　　.ヘ .　　　　　　　　　　　 ヘ、　 　 　 ｀ 二二 ¨´＿＿_　八 ゝ お願いします。
日本で文化における『魔法』や『魔法使い』といったものはないのでしょうか？ ヨーロッパだと、ハリーポッターシリーズ等の児童書や映画でも 魔法や魔法使いが一つのファンタジーのジャンルとして確立し、 今でも人気があるような気がします。 一方日本ではそういうファンタジーが少なく感じます。 日本でも、陰陽師や凄い力を持ったお坊さんは昔話等で出てきますが、 ヨーロッパにおける魔法文化に比べると、そこまでメジャーなジャンルという感じでもないですし・・・ この違いは何でしょうか？
近所の知人が三国志に大変興味を持ち、話題にします。 そこで、疑問が生じたのですが、帝は数百キロも移動するのですが、兵士とその家族は？ 兵士は家族を持たなかったのか？ アメリカインディアンのように、家族共々移動したのか？人身売買や略奪婚で、…？ アフリカライオンのように、メス家族にたいして雄ライオンが位置して、家族を持てない雄が帝と行動を共にして？ 現在の一夫一婦制の概念では、理解できないので、どのようになっていたのでしょうか？ 知人は記述された三国志の内容を語るだけでなので….
教会に行って見たいと思っているのですが、出来たら そんなにディープではない宗派がいいと思っているのですが、どこでしょうか？ カトリック系かな・・・とか思っています。
先日、西洋美術館に行って色々な絵画を見ました。 すると、その絵の題名には、人物を指して『聖～～』という題名をつけてあるものが多くみられました。 その時から気になっているのですが、キリスト教において『聖～～』の「聖」という文字にはどんな意味があるのでしょうか。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
現在の、日本の価値観（戦後や明治維新後）の輸入された価値観からあり得ないですよね。 しかし、戦前や明治維新前の日本では貞操という概念が一般庶民には一切無く、夜這いや年長者が教えるなど結構あったと聞きます。仮に、戦争や維新が無く、現代もこういった価値観が多くあった場合、普通のことでしょうか？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130223-35028654-cnn-int 最近、100-150年前の一般的な庶民の価値観を考えているのですが、いかがな物でしょうか？ また、価値観という物は、これほどあっさりと変わる物でしょうか？
戦国時代以前、位の高かった人は 「お歯黒」だったのでしょうか？ ●大河ドラマ「平清盛」で藤原家の公卿方は、 歯を黒くしていました。平安時代、位の高い公卿方は 「お歯黒」だったのでしょうか？ ●戦国時代、敵の首を取った際、位の高い武士ほど 「お歯黒」なので、恩賞をもらうため、敵の首の歯を 黒く塗り、位の高い武士の首を上げた様に見せかける、 という事があったと、テレビで見た事を覚えています。 戦国時代、位の高い武士ほど「お歯黒」だったのでしょうか？ 「お歯黒」が位の高い印だとした場合、 なぜ歯が黒くなってしまうのでしょうか？ 以上、宜しくお願い申し上げます。
以下私が関東人（特に東京人にはすべて当てはまる）を嫌う理由を列挙します。 1.中華思想、だがそれに能力が伴っていない 関東人は日本人よりも上の民族だとナチュラルに思っている。 だからか？関東人の中には日本地図を知らないアホが多い。なぜか誇ってくるどうしようもないゴミも多数生息。 そんな中華思想を持ちながらも能力が低く、碌な企業を作れず、そのため日本から本社を収奪する朝貢モデルを構築。日本にとっては邪魔物以外の何物でもない。 日本の発展を阻害することにもはや罪悪感を感じることもないですね。 2,言語が気持ち悪い ～しちゃう、～じゃん、だよね、平坦なイントネーション すべて気持ち悪い。 これだけならまだしも関東人は自分たちが普段喋る言葉＝標準語だとぬかすから余計にたちが悪い。 よって、日本に来ても関東弁を直さず、白い目を向けられるのに気付きもしない。 それどころか逆に、日本に出てきても現地の人と会話したときに、その現地の人が関東弁でないなら、馬鹿にする始末。 ネットでの書き込みもなぜか標準語は使用せず関東弁を使う（彼らに言わせれば使っちゃう） 3.陰湿かつ攻撃的 関東人は東北の人をよく「陰湿じゃん！」と悪く言います。 そもそもネットで日本人の悪口を言いまくるのは断然関東人が多い。8割方と言ってもいい。これを陰湿だと言わずしてなんという。 対面してみても、関東人はとにかく陰で他の人の悪口を言いまくりですね。 4.冷たい・自分勝手 これは関東人についてよく言われることですね。 病人がいても救急車は呼びません。これはもう関東人からすれば当然です。ところで例の動画を見た方いますか？関東人は救急車を呼ばないどころか、救急車がサイレンを鳴らし接近しても一切、誰も避けないんですね。 道を教えないのはもはや基本ですね。 5.他人の不幸が大好き 事件現場には必ず関東人が現れます。例えば秋葉原であった通り魔事件では関東人のケータイカメラマンが大挙として押し寄せたといいます。火事があれば当然写真を撮りに駆けつけます。 手伝うことは決してありません。それどころかテープをくぐり撮影し作業の邪魔をする猛者も多数います。作業員の怒号が飛んでも知らんぷりです。 6.あまりにも低質な報道 中国人も真っ青です。雪が降れば全国ネットに関東人の醜態を映し出し、動物園にパンダがくれば全国民に向けて1時間に渡る特集をくみます（関東人の飼育員の無能ゆえすぐ死にましたけどｗ）大震災のときのエア被災ロードショーは記憶に新しいです。 普段の報道はというと、関東で～ができた。関東で～が人気。スカイツリーが～。韓国旅行が熱い～とか関東ローカル＋韓国の糞ニュースを垂れ流す。そんなもの日本人は誰も興味がないのに。 その一方で不思議なのが関東で起こった事件は報道しない、あるいは軽く触れるだけ。 事件は専ら近畿！近畿！近畿で何か「美味しい」事件がおきればわざわざ近畿にまでカメラを担ぎ、みっちり取材し特集を組みます。いじめ事件、先生による体罰。東京ではしょっちゅういじめによる自殺はあるのにも関わらずなぜかターゲットは近畿。先生による体罰も1や2ではないでしょう。なぜわざわざ近畿にまで赴く必要があるのか？ 7.隠蔽はマスコミだけじゃない。警察も ひったくり、大阪が一番になれば喜び勇んで報道。大阪は犯罪が多い！これは大変だ！ と名目上の数字はそうなりますが。110番をしてから犯罪として受理される確率、これを認知率といいます。大阪府警の犯罪認知率40%、それにくらべて東京警察の犯罪認知率はわずか20%・・・体面を取り繕うために東京では犯罪は隠蔽されます。ひったくりとかっぱらいも有名な話ですね。住人を守るために動かないのが東京の警察です。 8.暴力団構成員の多さ・チンピラの多さ 関東人の性質の悪さの集大成ですね。 以上です。 上記特徴が当てはまらない関東人は私の経験上ほとんどいないです。関東人は、すばらしく同質な集団ですから。 皆さんも関東人に接したことがあるなら大変共感されたと存じますが、上のような特徴をもつ関東人にたいしてどう思いますか？ あるいは関東人の性質に関して加える項目はありますか？ 意見をいただきたいです。
除籍謄本を取り寄せております。父方、母方両方でございます。 市役所の方から除籍謄本の限界が明治までしかございません。明治を遡る謄本、戸籍の類は廃棄した。と丁寧にもお電話を頂きました。 それ以降は、もし檀家になっているお寺があるようなら名前は分かるかもしれない。とのことです。 檀家になっているお寺は自分の今いる場所から遠いので連休にでも飛行機で行こうと思います。 ここでお聞きしたいことは、 実は、母方の祖父の墓がどこかわからないのです。と言いますのは、祖母がいい所の出だったらしくその時の相手の男性は親が決めていた人でした。 しかしながら、我の強い祖母は自分の好きになった人と身分関係なしに駆け落ちしております。そのせいで、祖父となるその男性のお墓の場所が一切不明になっており、祖母の姉に聞いたところ、名前も聞きたくないとのことでした。ただ、同じ墓にも入れない。近くにも墓をつくらせない。とは、強く言っておりましたので、相当なものだとおもわれます。 今回、除籍謄本を取り寄せた結果、分かったことがあります。 それは、九州のある県のみにずっと住まわれておりますことが幸いでありまして、もし檀家になっておられればその内、出てくるのではないかと考た次第でございます。 実際は、出生場所近辺から徐々に範囲を拡大していく所存ではございますが、みな様ならどのようにしてお探しになられるかご意見のほど、お聞かせ願い申し上げる次第でございます。
たとえば：東京都渋谷区神宮前1丁目8－23 このアドレスを説明してください。 それに、日本の道路は、大きな道路のみ名前があるんですか？小さな道路は名前がないですか？
カテゴリーが合っているか分かりませんがよろしくお願いいたします。 会社の経営悪化により私が勤務している工場が閉鎖します。 ※人員整理も数回あり従業員数もMAX時の1/3以下になりました。 あと数週間で工場閉鎖になり本社工場へ移ることになっています。 来週末には最後の製品の出荷式と閉鎖式が予定されています。 閉鎖式では工場の変遷として思い出の写真を映したり、思い出の話を聞いたりしますが、 その際にお酒と若干の食べ物も出るそうです。 出荷式は就労時間内で全員参加 閉鎖式は就労時間外なので自由参加 式自体を催していただけるのはありがたいと思いましたが、 経営が悪化して工場閉鎖するのに飲酒の席を設けるのはどうかなと思いまして、 私は参加しないことにしました。 工場の役目を果たしたのなら功績を讃えての酒宴もありだと思いますが、 経営悪化で工場を失くすのに酒を飲んでいる場合かと思いました。 前述のとおり従業員が激減しているので閉鎖する工場には２０人程度の社員しかいません。 そこへ、当該工場にはほとんど来ないような役付者を集めて酒宴をするのはどうなんでしょうか。 会社側は従業員への慰労も兼ねているかもしれませんが、 自分は納得できず欠席としました。 みなさんのご意見・ご感想をお聞かせください。
以前、テレビ番組で、中国は日本を自分の領土にしたいと思っている、そんな野望があるというゾッとするような内容を放送していました。あくまでも想定という設定の話ではありましたが、具体的に九州あたりから、中国の実質的領土化が行われていくのではとありました。番組は、想定を小説にしたものを基本に展開。じわじわと日本の不動産を買い漁る中国人の経済的領土化、日本の技術力の盗奪、水面下の恐ろしい企み。こんなことは、奇想天外な杞憂に過ぎないことでしょうか？
帽子をかぶって外出したとき、その帽子を脱がなければならないのは、 国家が演奏されたとき以外に、どういう場合があるのでしょうか。
フォークランド紛争の頃の戦闘機は空対艦ミサイル＊エクゾセ*で英の駆逐艦だかフリゲート艦を撃沈する為にレーダー照射で計算からロックオンまで５秒位掛かったと記憶してますが＊チョットアヤフヤ*現代の最新機は如何なんでしょうか？ 空対艦と空対空とは違うと思いますが この何秒の間は大東亜戦時の艦攻等と同様と思います、目標が決まったらどんなに艦砲射撃が有っても機首はそのままで発射してから初めて退避運動が出来る、現代の戦闘機でもレーダー照射からロックオンまでは ジーット機首変更しないでそのままにしてなければロックオンが出来ないでボタンを押してから退避するのは同様かと。
中国人の嫁と結婚して、７年が経ちます。 いまだに、嫁さんと初めて出会い、初めて中国人と親しく話す事になった友人と出会うと、へ～中国人って、こんな物の考えをするんだ～って言う人が多いです。 逆に、私が中国に行き、初めて、日本人と話す事になった中国人と出会うと、同様な事を言われる事が多いです。 私も、嫁も、日本人、中国人の代表では無いですし、それによって、その人がその国のイメージ形成を決定づけられるのは、正直嫌です。 どうしてそんな事は言うのか？理屈では当たり前だと、分かっていても、最近は、ちょっと、うんざりしています。 当たり前だと、分かっていても、でもどうしてなんでしょうか？ 分かりやすい例で言うと、生魚ですね、 嫁さんが刺身は食べた事が無いけど、絶対に食べたくないと言うと、へ～中国人は、やっぱり、食べないんだね・・と言うと、 嫁さんが、いや、私は嫌いだけど、好きな中国人の友達もいるから・・・と。 逆に中国で嫁さんの実家に行くと、生の貝料理を日本人だからと、普段は出さないけれどと、特別に出されて、もちろん、私は食べるけれど、日本人だから・・と言うのはちょっと・・日本人でも嫌いな人は居ますし・・・って、思ってしまいます。 また、よほど親しくても、極力避けて話す事が多い、領土問題、日中戦争、反日感情などは、友人知人達と話しをする時は、かなり緊張してしまいます。 でも夫婦共々良く分かってない。 だから私達、夫婦では政治的問題などは、比較的話す事が多いのですが、そもそもお互い、浅い情報で、お互い本質の理解からは、程遠いので、議論にはなりません。 だけど、嫁も私も中国人と日本人が、まったく同じだというつもりは、無いんですね・・・。 特に、交通マナーに関しては、嫁も日本人を称賛していましたし、私も中国の交通マナーについては、ガッカリしました。 さらに１例を挙げますと、通勤ラッシュで何も言わずに老人を譲る日本では日常の風景が、嫁さんは初めビックリして、次からは私が教え無いのに、今度は嫁さんが何も言わずに席を譲りました。 中国人と日本人の同じところもあるが、違うところもある。 嫁さんの場合、単に日本人のマナーを進んで学んだと言うよりは、日本人の心を積極的に自分から学んでいる、少なくとも私には、そう思えます。
現役高校生です。 世界史の資料集のヨーロッパの宗教分布のページの ロシアの北西部あたりに自然崇拝というのがありました。 これはどういうことなのでしょうか。 なんとなく山や川とかを崇拝対象として拝むみたいなイメージがします。 正直、すごく素晴らしいと思うんです。（もし↑のイメージで合っているなら。） 語ると長くなりそうです・・・ なぜ日本や欧米諸国などではあまり自然崇拝という言葉を聞かないんでしょうか・・・ どういうものなのか、広まらない理由 教えてください。
よく寿司なら江戸前～ メガネは福井県の鯖江市～ 木工家具なら北欧～ 時計ならスイスとか、職人とか技術がかたまった有名な地域ってありますよね。 いろいろな経緯はあると思うんですが、アクセサリーや装飾工芸品でプラチナ加工ならここ！という地域や場所はあるんでしょうか？ プラチナっていうもので、一点もののアクセサリーや、大量生産品でも技術がずば抜けて高いとか、そういったハイレベルな○○産ブランドみたいな産地ってあるんでしょうか？ 日本だけでなく世界も含めて、ご存知でしたらよろしくお願いたします。
アメリカ人はどういう人をsmartだと考えるんですか？ 日本でもアメリカでも、たしかに難しい大学に受かった（通っている）とか、成績がすごく良かったらsmartだ、賢い、と言うとは思います。ですがアメリカ人で、話したことは何度もあるけれど相手の成績とか学歴を全く知らない相手が、「he's so smart」とか「You're so smart」と言う時はどういう基準でsmartと言うんだろうと疑問に思いました。論理的に考えているかなどでしょうか？短期間だけアメリカにいたのですが、以前から疑問に思っていました。
　以前に、春先の埼玉県入間郡地方を散歩していたところ、のどかな道が農家の屋敷中を突き抜けていました。突然座敷から奥で食事中の家人達と目が合ってしまい狼狽しました。 おおらかな田舎風景でした。 道路から宅地までの取り付け道路が有るのは当たり前と思っていたのです。少なくとも街の商店以外は門と塀とかで私有地と公道の間には何らかの仕切りがあると承知していたので、他人の家に侵入した犯罪意識すら感じたのでした。 http://chibarasi.exblog.jp/1521120 http://questionbox.jp.msn.com/qa709233.html じょうぼ＝driveway　既に質問された方もいらっしゃるようです。 皆さんのお宅や生家のほうはいかがですか？ 教えてください。
なぜ欧州と日本ではここまで労働の考え方が違う？ 私が現在務めている会社は欧州の某大手医薬品メーカーに過去に買収されたのですが やはり買収されるまで数十年の歴史があり風土は日本企業そのものです。 カルチャーショックはいくつもありますが、、例えば欧州本社では残業という考えがないこと。一日8時間働けば義務は果たしたと言わんばかりに仕事が終わってなくても皆帰宅します。 その中でも一番驚いたのは、一社当たりの平均勤続期間が非常に短いことです。 私の所属する開発部門のトップも他者から抜擢してまだ3年しか在籍しておらず勤続期間だけでいえば私の方がある意味先輩です（笑）その前のバックグラウンドも5社を平均3ー6年単位で転職して現在に至るという感じです。私の部門だけでなく結構こういう人が部門のトップに限って多い気がします。 これは私の会社に限ったことですか、それとも欧州の労働市場や考え方の問題なのでしょうか？ 例えば前述した5社を平均3ー6年単位で転職するなんて日本では職を転々としてて、場合によっては自己の都合のみで転職を繰り返しているという決してよい印象ではない気がするのですが。 もし私の理解で間違っていなければなぜこうも考え方がちがってくるのでしょう？ 何か理由があり？これは考え方が先進的とかそう言った問題でしょうか？ 質問ばかりですみません。
お金払い終わった後に、100円キャッシュバックしてくれた床屋がありました。 飴玉くれるところも。 皆の子供の頃はどうでしたか？
キリスト教が出来たとき、同様な新興宗教が世にたくさんあったと聞きましたが、 それらの新興宗教の中で、キリスト教が特に広まったのは、全くの偶然に過ぎないのでしょうか。
最近大学に進学して神奈川県民と接点ができました。 私は家庭の事情で北関東や埼玉、東京と渡り歩いてきたのですが、それらの住民と比べて神奈川県民はなんだか異質です。 神奈川への愛着が強すぎて、もはや信仰の域。それに伴いプライドがとにかく高い！ 今まであった神奈川県民はほぼ例外なく「センスの高い自分」みたいな雰囲気がどことなく漂っています。 神奈川県民はなぜそうなってしまうのでしょうか。主観的、客観的意見をお聞かせください。
信号は　青　黄　赤と言いますが　実際は緑　黄　赤ですよね？ しかし私たちは緑信号が青信号であると当たり前のように教えられ育ちました 確かに青色発光ダイオードが開発されたのは最近です ではなぜ　最初から青信号を緑信号と教えてこなかったのでしょうか？ 緑は青系統だから青で良いんじゃね？ 的な発想でしょうか？ そして何故みんなは　青信号って言うけど実際は緑だし！笑　という疑問を持たないのでしょうか？ まさか緑＝青と思っているのでしょうか？ 誰か解決させてください
小学生の子供のピアノの習い事なんですが、月謝\8000週１レッスン×(4)です。 年に一度、発表会があり、毎年それに向けて楽曲を選び練習していきます。 毎年の事なんですが、３月の発表会後は、だらだら気味で、これと言った練習曲はなく、夏休みあけの９月くらいから発表会の曲に入っていく感じです。 それで、この時期になると発表会までには今の状態では間に合わないから別額払ってレッスンに来て下さい……と先生からメールで報せがきます。 金額も毎年違い、月謝プラス倍額の年、プラス半額の年、今年は月謝と別に行く毎に、\500……と子供づたいで報せがきました。 月謝内のワンレッスンは、30分なんですが、いつもその時間より早く終わり帰ってきます。 子供が言うには、個人レッスンとは名ばかりで、数人同時レッスンで、教室の脇の電子ピアノで弾いてから、一回だけグランドピアノで弾いて先生に見て貰う内容です。 子供自身も、普段のレッスンは早く帰らせられるのに、別レッスンはよくわからない……と口にしています。 先生からしてみれば、大学の非常勤講師もしている一流ピアニストよ！的な態度なんでしょうが、観点を変えると、自分の指導不足で、子供たちの曲の完成度が間に合っていない……とは思えないんでしょうか？ これはワタシの子供だけじゃないんです。 ま、皆さん大人なのでしょう、先生の言うがまま別額払っている様です。 ワタシの子供も月謝扱いとは別に週に1、2回通う様になり、行く度に\500払っています。 今日の先生からの言葉は、練習にこれる日は来ていいから、と言われた、と言って子供がレッスンから帰ってきました。 いくら払えばいいんですかね？ いいえ、お金の問題じゃないんです。？ たかが一回\500…このたかがをどうとるか、なんだと思います。 子供が音楽大学志望で、それが予備校ならわかります。 子供の習い事で別額払いは、どうもふに落ちません。 どうなんでしょうか？
全国各地に稲荷神社というものがありますが、これは一体何でしょうか？ 自分なりに色々と調べて見たのですがいまいち納得できていません。 お稲荷さんとは狐なのでしょうか？ また、神社なので鳥居があるのは分かるのですが、お寺ということで住職さんもいらっしゃるようで、神仏分離の感覚から見ると、サッパリ意味が分かりません。 この稲荷神社、お稲荷さんについて、出来るだけ簡潔な表現で教えていただけないでしょうか。 ※お寺なのに初詣もあるようですね・・・？でも神社だし？？？
映画などで見るアメリカの自転車はスタンドがなく、降りたところに寝かせています。何故なのでしょう。全くの好奇心のみで質問しています。お暇な方お願いします。
スポーツにおいて必勝祈願が行われるのはなぜでしょうか？
「自分の宗教だけが正しい」 こう言っているから、戦争が起きるんですよね。 なんで、宗教者ってあんな排他的な考えなんだろう？
今年９月から大学に新入してきた後輩（私より４歳下女）に知り合った当時から呼捨てされました。 私は２１歳で彼女は１７歳です。 彼女は私と同じ国の人で（日本人ではない）なのですが、今（母国でも、日本でもない）違う国に留学中で、同じ国の子たちと仲良くしてもらってます。 私の国では敬語はないのですが、年上の人の名前にさんを付けるのは常識です。 でも彼女だけは普通に呼捨てで、やけに友達っぽくしてきます、私には彼女と同じ年の妹がいるので、友達にはなれないなぁって思ってます。 この前みんなで一人一人相手の印象を言っていくゲームをしたのですが、私は思いきって年上の人をちょっと尊敬したほうが言いと思うって言ってしまいました。 そしたら彼女は敬語を使ってないだけで、尊敬してないって事はないし、私は飛び級で中学校の頃から２個上の学年の子と同じクラスで、友達も全員２個上の子ばっかりだったみたいな事を そしたら、脇から私と同じ年の女の子が私は返ってさん付けしてもらわなくってもかまわないし、そっちの方が親近感が湧くし、私も１０個上の友達が１人いるけど、さん付けしてないしって言ってきました。 さしたらまた湧きから別の同じ年の男子が先輩の言ってることをちゃんと聞きなさいみたいの事も言ってきたので助かったのですが、当の本人は今さらあなたの事はさん付けて呼べないって言われました。 そして今だに呼捨てです。 彼女の性格は話しやすいし、自分の考え方をちゃんと持った子だなぁって思うので、呼捨てされてるって事だけで、彼女を無視することは出来ません。だけど、話してて、名前で呼ばれるとイラってします。 同じ国の子に相談したら礼儀がなってないよねって言われました。 こんな状況になった事ある人いませんか？日本人同士でも構いません。 私の中ではちょっとパニック状態です。どうしたらこの状況を受けられるでしょうか？
県民には、それぞれの特徴があると思います。 その中には、気候によってできているものもあると思います。 気候によってできた県民性をしっている方いませんか？ 例えば、 広島県民は非常にのんき。 なぜなら、気候がおだやかであり、自然災害が非常にすくないから。 的なかんじでお願いします。
お世話になります。 今年も年末年始のことを考える季節になりましたね。 本題ですが、毎年初詣に行くとき、絵馬を購入し、その場で描いて掲示しています。 しかし寒い中故、手の感覚がなくなり、どうしても左手で書いたような酷い文字に なってしまいます。正直神社の神様に「読めねーよ」と突き返されそうなくらいです。 ハクキンカイロとか、極力手を尽くしたのですが、正直なところ焼け石に水でした。 そこでふと気付いたのですが、年末に一度神社へ赴き絵馬を購入、一旦持ち帰り そのうえで温かい屋内にてじっくり描き、新年の初詣の際に参拝のついでに 掲示しようかと考えているのですが、これは作法的にはアリなのでしょうか？ それとも神社によってその辺の作法はバラバラだったりするのでしょうか？ その辺詳しい方、もしお暇がございましたらご教示頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
僕は将来トルコ語を覚え、トルコで生活をしたいと思っているのですが、外国についていっさい分からないので以下のことおしえてください。 １、トルコにずっと住むにはどうすればいいの？ ２、トルコ語は独学で学べる？ ３、トルコ語を覚え、向こうで生活するとしたら、仕事はある？あるとしたら何？ ４、トルコの女性と結婚できる？ ５、大学は行った方がいい？行くとしたら人文学部でいい？ 教えてください。お願いします！
受講する気はありませんが気になったので質問します。 グルーポンで「85％OFF【9,980円】履歴書に書ける資格取得 ≪2級心理カウンセラー資格≫ 短期で通いやすい土日2日間講座(東京本部校)」というのがありました。 http://www.groupon.jp/cid/48599 これは9,980円支払い、土日2日間東京本部校に通えば 2級心理カウンセラーの資格が取得できると言うことですか？ それとも講座を受けるだけですか？ ■のその他の項目に 「・テキスト代、2級資格の認定料（込）」があるので、 2日間で資格取得できるのかと思いますが、どうなのでしょうか。
医師、弁護士など「師」や「士」のつく「先生方」（あ！政治家も）には、特にお世話になったら（例えば、命のかかわる大病を治してもらったり、すごく困っていることを解決してくれた場合など）通常の料率の医療費た相談料などの代金を支払う他に、別途自宅宛「謝礼」や「粗品」を贈る習慣があると思います。特に「贈り物文化」圏にいる我々日本人は、そういうことが多く、相手もそれを期待しているケースもあると思います。 こうした文化・習慣について、どう思いますか？ 私は、本当に気持ちから出た謝礼は、ありうることだし、社会での円滑な人間関係の維持・醸成のためにも好ましいと思うのですが、「お礼をして当然」という風潮は如何なものかと思いますし、そうした風潮が過去に政治の世界における「賄賂」文化を育んできたようにも思うのです。 それに、こうした一部の「先生」方だけが、こうした「余禄」に恵まれるというのも、やっかみかもしれませんが、不公平且つ理不尽だと思いませんか？ ・・・・これでは貧乏人は医者にかかれないし、弁護士にも相談できないですよね。 聞く所によると、今の中国も、同族や同地方の出身者、知人からの紹介者など縁故関係や賄賂を運んでくれた人などを大切にし、それ以外のヨソ者や賄賂をしない人々は歯牙にもかけない傾向があったりするそうですね。日本も同じ傾向があるのでしょうか？ 実際、あなたが、ある先生（医師）に手術や治療でお世話になったり、弁護士や政治家にお世話になったりした時、何か謝礼を・・・という気持ちになりますか？又、実際お礼をしますか？（政治家に対しては、最近規制が厳しいようですが・・・） 又、そうした「謝礼」をしない場合はどうしてか、その理由や以後の人間関係維持法についても教えて下さい。
って世界の他の国と比べて規模が大きいですか？ 言葉が悪いのはお許し下さい．
英語での 会話がすぐ出るようになるには 　普段何をしていたら良いかを教えてくださいませんか？ (1)会話集を覚える (2)映画を見る (3)外人に話しかける 　・・・ どうしたら良いでしょうか？ 　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
2chより。日韓再併合論？↓カルチャーも統合すべきなんでしょうか？ 聞いてください。僕は日系人です。 結論は日韓は再び併合すべきというものですが、両国の複雑な歴史を踏まえるので話は長くなります。 最近中国が台頭しており僕としても韓国を中国の脅威から守りたいと思っています。日本も同様です。経済的に徐々に普通の国になりつつあります。無論世界的に見れば第３位の経済大国ですが。周辺諸国がすごい勢いで経済発展して折り、日本の優位性は落ちていると思います。日本人自身も感じているようです。すなわち日本はさらなる同盟相手を探してます。ネットでもそうした意見を多数見ることができます。 実は僕ら韓国人もいろいろな問題を抱えて悩んでいるのです。まず、北朝鮮。小さく経済がたいしたことがない国なのに核兵器を持っており非常に危険です。軍事面では北朝鮮の相手をするので精一杯であり、中国は当然僕らも恐れています、到底かないません。また重要なのは周りを見渡すと、唯一同盟を結べそうなのは日本しかいないのです実は。スウェーデンあたりに隣に引っ越してもらうわけには行きませんし。日本は中国の1/10程度の人口がありまだましですが、僕らはさらに日本の1/3ほどの人口なのですから。人口が少ない分、ライバル日本に負けじとがんばり目覚しい経済成長を遂げ自慢できる国になりました。その意味でライバル日本には感謝をしています。 韓国はいま極度の少子化問題を抱えています。日本を含む先進国同様の悩みを抱えています。ここまま行くと繁栄は永遠には続かず徐々に国は衰退するでしょう残念ながら。 さて日韓の歴史ですが韓国は強烈な愛国教育を受けており、正しい歴史を学んでいないことに不満を持っています。日本人は自虐史観で育てられているときいてます。実際には日本は台湾にインフラを整備するなど、国家として取り込む以上は余計な混乱を避けるように動いてきました。政治は。朝鮮は当時荘園制があり日本から見たらかなり古かったのですが、日本が来たおかげでよくなった部分も多々あります。身分が開放されました。平等になったということです。無論平等になった事で多くの人が喜んだでしょう。ただし長い間高い身分で下層を支配し、傲慢な振る舞いをしてきた高い身分の人は、身分の剥奪を到底許せずに激怒し、日本に対する反対運動、ゲリラ活動などをしました。 捻じ曲げてません。日本で一番有名な人物といえば、韓国では英雄とされているが、日本ではテロリストとされている人物安重根がいます。彼がいったい何者だったか、ご存じない方も多いでしょう。ただの一般人ではないのです。両班の息子でした。両班とは？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E7%8F%AD に記載があります。そう、身分階級の最上位です。平たく言うと「俺たちの身分を台無しにしやがって」というのが彼、いや（全員ではないが）ゲリラ達の言い分、本音だと僕は考えてます。 そもそも日韓併合される前と後では僕たち日系人はどちらが幸せだったのか？併合される前はやはり封建的な古い時代でした。官吏や高利貸しなどに収奪され民衆の多くは苦しんでいました。日本に支配されることを素直に喜ぶ人はいなかったでしょう。他国ですし不安です。ただし日本は台湾同様に各種インフラ整備を行い朝鮮の人に貢献しました。当たり前ですが当時の日本人はそんなに馬鹿じゃありません。自虐史観一般に見られるように見境なく侵略、略奪をすればゲリラ活動ばかりが盛んになり痛手をこうむり、植民地化した何のメリットもない、いや打撃しかないことくらいはわかるはずです。軍部台頭時代と政治で支配されていた時代を混合するべきではないでしょう。学校も爆発的に増えています。統合前に100校くらいだったのが4000校くらいになったそうです。無論識字率も急上昇。無論欲を言えば朝鮮人の国としてこれだけの発展を遂げられれば当然言い訳ですが、帝国主義の乱れた時代に、われわれの小さ国でがんばっても所詮ロシアがいるので危険すぎるし、非現実的かと思います。多少の不満と我慢を抱えつつ日本の保護国だったことはプラスだったと思います。ロシアなど到底考えられないし。朝鮮人の文化活動もきちんと保証されていたようです。 実を言うと日韓併合の統治時代に政治として特に異常でない部分は多々あったのですが、僕らの国では日本を悪としないと逮捕されたり、投獄されたりします。だからこそ正しい歴史教えてくれないことに不満を持つ人が多数いるのです。大人になれば子供のときのように教師に従順ではなくなるわけですから。 当時の日本人が僕たち日系人にひどいことをしたのか？ま、それはあるでしょう。聞いてるし。ただしいつの時代も犯罪者など所詮数%です。僕らも日本の内地に行き、日本にすぐにはなじめなかったであろうから犯罪を犯し治安を悪化させて日本を困らせています。お互い様で特に非難しあう価値もないかと。同じ人間ですそもそも。 ただ軍部が台頭してくると日本人だろうが僕たち日系人だろうがかなりひどい扱いを受けてます。軍人とはそういうものなので。そうした大不幸がシビリアンコントロールが必要になる理由となってますし。日本人自体もやはり多数が死に、リンチを受けて使い捨てのように戦地で殺されていったみなが悲惨だった時代だそうです。 日本はまず自虐史観すなわちのろいから脱却して、日韓併合後インフラを整備して朝鮮を近代化してわが国に貢献したことを自信を持つべきです。軍国主義でみなが不幸になった時代が強烈で、すべての時代を真っ黒に塗り悪と決め付けるような考えは持つべきではないし正しい歴史ではない。 韓国は極度の反日思想すなわちのろいから脱却して日本に近代化を手助けしてもらったことへの感謝の念を持つべきです。繰り返しですが、日韓併合前は朝鮮国内では人の扱いはもっと軽いもので、悲惨な出来事がもっと多数あったようです。下層市民が搾取されてました。 さて遅くなりましたが、僕が、いや僕ら韓国人の多くがなぜ日系人なのか？それは韓国が日本に併合されていた期間が50年ほどであり、当時の記録から多数の日本人と朝鮮人が結婚して子供を生んでいたからです。だから僕らは日系人といえます。代が続いても地の比率こそ変化するものの日系人と日系人の子供である子孫たちはやはり日系人なのです。レイプで生まれたとか言う積もりもありませんので。ところが人種がモンゴロイドで顔がほとんど同じのため日系人としての自覚がない人がほとんどかと思います。韓国で生まれ育ち、韓国文化につかり、朝鮮語しか話さないわけですから。 ただし民族意識と捕らえ方はさまざまであり、よく言えばアイデンティティを決めるとても大切なもの。悪く言うとあってないようなものです。後者と捕らえれば日韓再併合も夢ではないです。 なぜ統合する必要があるかというと、無論お互い仲がいいからではありません。むしろご承知のとおり中は悪い。中国は8年後にGDP3倍にすると述べており、今の日本の３倍かな？桁外れの経済大国に成長します。無論アメリカも抜くでしょう。最悪なのは今まで以上の経済成長率で成長し始めることです。誰一人予想すらしてませんが。年率12%？そんなのは怖すぎます。一応それはありうる。 また僕らにも当然腹があります。これだけ韓国の経済が発展して、家電メーカーなど世界的に高いシェアを獲得しています。人口や国土は小さいが日本と十分対等に渡り合える。だから不利な併合となることはないだろうというもくろみもあるわけです。だからといって韓国の人口や国土を考えると見る見る日本を抜いていくということは考えられないので、今がちょうどいい時期だと思います。 日本は財政赤字をかなり抱えてますが、それを考慮しても僕らの国にはメリットがかなりあります。僕らはお互いに争ってもより危険な仮想敵国中国に狙われ、漁夫の利を与えるだけです。つまり併合を選ばないほうがさらに悪い結果が予想される。また統合にもいろいろな種類があるらしいのでそんなに警戒する必要はないでしょう。euのような感じ。アメリカ合衆国のように各州に憲法がある感じ。まったく新しい形態もいいでしょう。むしろ昔の日韓併合のまるまる再現では反発が大きすぎて実現は難しいかと。日本人が韓国に侵略してレイプしたり、逆に韓国したり、略奪したりということはないのにね。その可能性を察し本能的にみな嫌がるのですが、今のように豊かになればほとんどないでしょう。人口の数％は確かにするでしょうが、みながやるということは到底ありえないわけです。無法地帯ではありませんし警察に捕まるだけですから。 誰が統合のプロジェクトマネージャーをやるのか？幸い今の時代、M&Aのプロ、コンサルといった人たちがいます。毎日そうした統合の仕事をして経験をつんでいるわけです。彼らの力はぜひ活用したいものです。 お互い警戒しているのだから同盟でいいのではないか。僕も考えましたが、逆にムリでしょう。竹島問題でもめます。併合を前提とすればその準備期間中も、お互い漁船の行き来くらいは比較的自由になるでしょう。経済交流も活発になります。そう、話がまとまらなくても、併合準備期間を先延ばしにして、その間の両国の発展には寄与するはずです。 日韓再併合論、いや日韓の戦略的な再併合ぜひ考えていただきたいものです。キーワードは中国の驚異的台頭。
短刀直入に質問いたします。 アメリカにはエレクトーンがないのはどうしてでしょうか？ アメリカに引越しし　続けていたエレクトーンを習いたいのですが ヤマハはアメリカから撤退したんでしょうか？
あれこれ悩みながら日々を送っていますが、そんな中に仏教とか禅とかの教えに興味を持ちました。何冊か本を読みながら、この高邁な思想があの守銭奴と化した中国からの輸入文化かと思うと複雑な心境になります。 日頃のニュースを見聞きすると、マスコミという興味本位の偏向を通しているとしても、最近の新中国の経済重視の態度は好ましいものではありません。そのような人間が敬い伝承し、日本に輸入された仏教にも釈然としないものを感じてしまい、興味も失せてしまいそうです。 ブッダはインド生まれですが、そのインドも経済の伸びは大きなものがありますが、それもブッダの思想とかけ離れて行くように思えてなりません。 仏教を研究している方・信仰している方にうかがいます。このような迷える子羊に仏教をどう解釈すべきか教えてください？ （自問自答すれば、「あの中国とこの中国とは別ものなんだ」という答が浮かびます。）
　少し前、カルチャー関係のニュースのリンクから、中国の腐女子の掲示板で中国各地を人物化して画像を載せるのが流行しているとの情報を見ました。（北京、重慶、青海など） 　日本語訳にして、その画像やコメントも載せられていて、とても興味深かったのですが、そのURLがわかりません。 　　 　見たという方、URLを教えていただけませんか。
　とある外国人の方としゃべっていた時 「貴方はどんな音楽が好きですか？」 というハナシになって 私はＲ＆Ｂやソウル、モータウン、ディスコミュージックが 好きだったので、I like blaack music と答えましたが 本当にこの答えで良かったのでしょうか？ 差別用語になっていないか？　親愛です。 　例えば欧米人が東洋人の事を隠語で yellow people と呼ぶような感じになってしまっていないか？ 後から、非常に不安になってきました。 　黒人の方は大好きですし、差別なんて考えた事もありません。 御詳しい方、お教え頂ければ幸いに存じます。
末日聖徒(モルモン教)って知ってますか？皆さんの印象を教えて下さい。
実はすばらしい日本人など戦争時の話のものは最近youtube、TVで目にする機会が増えました。 戦争時においてもすばらしい日本はわかりました。 反対に海外、アメリカ、中国、韓国、イギリス、ロシア、台湾・・・・ などから日本人や外国人を助けたとか、そういったエピソードはないのでしょうか？ ご意見よろしくお願いします。
他の国のことを悪くも言えませんが、韓国には「行儀」という言葉はないのでしょうか？ 韓流ドラマをみていますが、 たて膝ついて食事する。 ところかまわず大声で話をする。 肘付いて食事する。 会話で舌打ちする。 など、ざらです。 どうも行儀がわるいように思いますが、韓国には行儀というこばはないのでしょうか？ あるいはエチケットという言葉はないのでしょうか？
同人誌ということで、本を自費でつくりたいと思っております。２５０ページ程度のものですが、印刷・製本の詳細を数社に送り見積もりをとったところ、その価格に驚くような差がありました。高いところでは50万円、中間くらいでは30万円台、最低価格だと20万ちょっというのがありました。紙質・製本・色・納期その他、すべて同じ条件です。これほどの開きがあると、価格だけで決めていいのか迷ってしまいます。ちなみに、最低価格を提示してくれた印刷会社は、このOKウエーブで相談し、紹介いただいたリストから選んだものです。本は活字主体で写真や多色刷など、とくに精密な印刷を要求するものではありません。予算も限られておりますが、安かろう悪かろうでも困ります。自費出版をされた方、ぜひアドバイスをお願いいたします。
なぜ「aikea」と読まずに「ikea」と"ローマ字読み"するのですか？……。似たような疑問は山程ありますが、一番ひどいのは、アメリカで圧倒的な人気を誇るスポーツ、NFLのチームの一つを呼ぶ時は「ニューイングランド・"ペイトリオッツ"」と言うのに対し、軍事関連用語では全く同じ単語で同じ発音なのに「"パトリオット"ミサイル」と言っています。……そもそもなぜ、例えばヴァイタミンと言わすにヴィタミンと、殆ど欧米系の言葉を"ローマ字読み"にしてしまったのか？…。おせ～て！
スポーツと関係のある神社仏閣を教えてください。 サッカーは知ってるんですが、他の競技で無いですかね？？
明治神宮で合格祈願の御守りを購入しましたが、なくしてしまいました。 家の中は勿論、カバンや通った道、鉄道会社にも探してもらいましたが見つかりませんでした。 もう一度神社へ行ってお詫びをすれば良いのではという回答を目にしましたが、地方に住んでおりますのでまた東京まで出向くのは容易ではありません。 どなたか良いアドバイスお願いします。近郊の神社でも大丈夫なのでしょうか。
気象条件ですが、 (1)台風の影響が少ない (2)地震が滅多に来ない (3)寒暖の差が比較的小さい という印象がありとても羨ましいです。東京と標高、緯度がさほど変わらないのに(1)～(3)において東京と対照的なのでしょうか？全国的に晴天の時でも東京だけ悪天候だったり、今回の台風１８号も近畿地方には全く影響がないそうです。
仏教系の新興宗教では概ね、死後の世界、魂（霊）有りといいます。 仏教の現場の僧尼は、「よくわからない」「あると思う」などばらばら。 宗教学者、仏教学者、評論家は無いといいます。 仏典には、ちらっと読んだ場合は、 有ると取れる記述の方が多いと思います。 なのに、「空」や「無我説」をもって、死後の世界も霊も無いと 断定するのはなぜでしょうか。
会社内では相手（年長、年下に関わらず）のことを○○さんと呼ぶのがルールだと思います。 私の会社もそうですが、実際は年下に対しては○○と呼び捨てにしたり「お前」といったりします。 年下であってもさん付けで呼びかつ「お前」ではなく「あなた」と呼ぶ会社はありますか？
新聞には4コママンガが掲載されてますが、あのマンガって、 一度連載が始まったらどのくらい続くんでしょうか？ 逆に言えば、どのくらい続いて終わるんでしょうか。一年で マンガが変わるなど、交代までの期間は定まってたりするのでしょうか。 とても知りたいので、ご回答よろしくお願いします。
長文です。 元々霊や神様の存在は特に信じておらず、「疑っていないけれども信じてもいない」程度でした。 ですが、最近霊の存在に気付いてしまい、対処法に困っております。 どうすれば怖くなくなる・もしくは気のせいだったと思いなおせるでしょうか？ 幼いころから家で不思議な現象は起こっていましたが、両親は霊的な存在をまったく信じておりませんし、自分も見たことはないため気にせずにこの歳まで生きてきました。今は２０代後半です。 仏壇に手を合わせたり、お墓参りをする…という、故人に対し何かをする行為が「死後の魂の存在」を仄めかしているので、日々の生活の中で刷り込み式に霊の存在を認識していたというのはあると思います。 ですが、若干の恐怖心はあるものの、大きくなるにつれサンタクロース的な存在だったのだなと認識が変わって行き、社会人になってからは本気でまったく気にせず、仕事柄夜中にひとりで街を歩いたり人通りのないところを通ったり真夜中にシャワーを浴びたり鏡を見たりもほぼ毎日していました。 もし霊がいるとしたら、（日々起こる変な現象や土地柄から考えて）うちには絶対にいるなという確信はあったのですが、そもそもいたとしても私には見えないし、今までその家で暮らしていたのだから何が急に変わることもないだろう…といった程度の考えで、寝るのが怖いとか全然ありません。 むしろいるだろうけど私には関係ない、くらいの気持ちでした。 が、先日友達にうちの写真を見せていると、「中にいる」と言われました。 え？　と思ったものの今までの不自然な物音等で心当たりはあったので、そこから「いる」方に気持ちが傾いたのがきっかけです。 面白半分で自分のあまり好きじゃない部屋の写真を見せたり、好きになれない人形の写真なども見せていきました。写真はたくさんあったのですが、その中でも好きじゃないものを挙げると高確率でＨＩＴし、ほぼ１００％の勢いでいろんなものに「いる」そうでした。 ですが、私は見えません。 あからさまな心霊写真を撮ったのは過去に一度、小学校の修学旅行、広島の原爆ドーム付近のどこかを撮った時のみで、場所が場所だけに写りこんだ白いものに当時学校で大騒ぎになりましたが、先生の「光が入っただけ」という言葉で一瞬にしてただの失敗写真という認識に終わりました。 その後心霊写真らしいものを撮ったこともないし、「いる」と言う友人の霊感もどこまでアテになるかわからないですし、別の友達と面白がって「いる」らしい写真を見たりしていたときです。その友達の彼氏も霊感があるそうなので、同じ写真を見せて何かを感じるかどうか、を試すことになりました。 同じ写真以外に、私の嫌いな今いる場所の写真も新たに加えて見てもらいました。ガッツリ心当たりのない白いものが霊感のない私にも見えるほどちゃんと写りました。 さすがに怖くなったんですがそれでも私はまだ信じる気になれず、さらに別の友達に（この時は否定してほしくて）相談したところ、その友達も見えるとのことで、本当にその写真に「いる」のか、害があるかないかくらいはわかるそうなので、これまで撮っていた写真を見せることにしました。 この最後に見せた友人が一番霊感があったようで、本人は無自覚に色々言い当てて私を怖がらせてくれました。 （詳細を書くとその友人に見つかりそうなのと、また霊が寄ってきそうなので省きます） 見える＝対処法がわかるわけじゃないことも教えてくれました。 正直知らなければ良かったと思いますが、今まで信じる要素がなかったから怖くなかったんですが、逆に今度は否定要素がなくて霊を信じてしまっていて抜け出せません。 意識しだしてから恐怖感がさらに呼んでしまったらしく（意識するとよくないというのは対処法を調べているうちに出てきました）、今までの非じゃないほど変な現象が起こっています。 気にしたらいけないんですけど有り得ない物音とかしたら気になります。 もとは生きていたものだから大丈夫とか、生きてる人間のほうが強いとか、お寺で塩を貰ったりお守りを買ったりお札を買ったりしてみましたが、どーーーーしても怖いです。お札はちなみに四天王札なんですが間取りから見てどう貼って良いかがわからないのと、両親が私がオカルトにハマっていっているのを気味悪がって貼らせてくれないのと、貼ったら完全に信じてしまいそうでまだ貼っていません（普通に年始に家用に買ったりするのと大差ないと思うんですが、今貼ると自分の中で余計怖くしそうです） どうしたら気にならなくなりますか？ ちなみに科学的に解明できるらしい金縛りにはほぼ毎日遭っています。 夜中に、寝ていた犬が何もないところを見て吠えることもほぼ毎晩です（普段は叩いても鳴かないくらい徹底していた犬です） 両親は信じない派なのでさんざん「気のせい」と言われましたが、動かしてないものが動いていたり、ペン立てに入っていた床に鋏が落ちたり、怖すぎて「気のせい」と思える域じゃありません。 お守りも、守ってくれると信じていますが霊の存在そのものを否定する要素にはなりませんし（むしろ神様を信じるなら霊も信じる行為になりますよね）、だからといって霊の存在を信じたうえで対処しようにも霊感がないため「よくないものがいる」らしい部屋で過ごすのは怖いです。 過敏になっているとは思いますが、言い聞かせても怖いものは怖いです。 どうしたら落ち着けますでしょうか。 自己暗示の部分もあるでしょうし、霊的なものの存在を信じない方には馬鹿げた質問に見えると思います。ですがどうすれば暗示から抜けられるかを真剣に悩んでいるため、誹謗中傷や揶揄を含んだご回答はご遠慮していただきたくお願いします。 質問をしている身で回答者様を制限する発言、申し訳ありません。 長文すみません。わかりづらいところもあるかもしれませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
一夫多妻制下で、夫の浮気とはどのようなものだったのでしょうか？　そもそもそういう認識がされなかったのでしょうか？　
うまく反論する方法を教えていただけないでしょうか。
子供がイギリスに短期留学し、一般家庭にホームスティしています。 偶々お茶を習っているので、ホームステイ先にお茶装具一式を送り、日本文化を紹介させたいと思っています。 一般のイギリス人で、お茶は受け入れられるのかどうか教えてください。 日本を出発するとき「お茶道具も持参しては」とアドバイスしましたが、トランクに入れることができず持参していません。 詳しい方よろしくお願いします。
韓国起源説を中国のWikiで調べても歴史、神話、文化、武道、すべてにおいて、韓国起源ですね。 日本の醤油、敬語、国号、神社、神輿、天照大神、卑弥呼、古事記、服部半蔵、熊本城、神道、継体天皇、日本武尊、八幡神社、茶道、華道、和歌、歌舞伎、切腹、演歌、武士道、侍、剣道、居合道、空手、忍者、 ああ入力が疲れますが、日本はほとんど韓国でできているに等しいでしょう。 というか人類の歴史自体が韓国古代文明発祥ですから、さもありなんなんでしょうが。 素朴な疑問で、なぜ日本にキムチまたは、それに類する、つまり、唐辛子を使った漬物、ってないのでしょうか。 唐辛子って日本では七味ぐらいしか思いつかないですよね。 韓国は食文化に関しては意地悪して日本に伝えてくれなかったのでしょうか。
いやらしい意味じゃなくって、ヌーディストビーチとかって欧米ではあるじゃないですか？ （少なくとも私の知る限り日本にはないです） あそこでは老若男女みんな平気でヌードになっているそうですが、 私からしたら理解できません。 そこで嫌いな人に出くわしたら隠すのが大変ですし、いやらしい目で見に来ている人もいるはず。 彼らはなぜ抵抗がないのか？とか、街でヌードの人をみかけても、ビーチで嫌というほど見れるので、なんとも思わないのか？とか、とにかく現地の声を聞いたことある人いれば教えてください。
女の子が、隣に一人ついたクラブの飲食で、27,500円というのは、妥当な値段でしょうか? （場所は、田園都市線沿線の田舎です）かなり酔っていたので、どのくらいの時間いたのかは覚えていません。 現金が足りなかったので、カードで支払いしたら、カードを返してもらえなかったことに、翌日気づき、慌ててカード会社に連絡しました。 よく、噂に、「座ったら1万円」、少し都会だと「座ったら1万5千円」 いいところでは、「5万円」、銀座あたりだと「座っただけで10万円」(バブル時代?)と聞くのですが、 実際の所はどうなんでしょう？
うちなーで喫茶店に入ったらゲーム喫茶しかないからないちゃーはびっくりするですねー。しかもアイスティーといったら有無を言わさずレモンティーにしましょーね。うちなーのゲーム喫茶は家族で遊びに来てる人が多いから子供が多くて賑やかでしゅね。内地にはゲーム喫茶が少ないから駄目でしゅね。なんで内地にはゲーム喫茶が少ないのぉ？うちなーはゲーム喫茶で儲けたら、ちょんの間でほーみーしていくだに！
今年の三月に岡山県の吹屋小学校日本最古の木造校舎が閉校となりましたね。 そこで疑問に思ったのですが、 日本全国の小,中,高等学校で、古い木造校舎を現役で使用しているところはあるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ゴミ箱であると本人から直接聞いたのですが、どういう意味でしょうか。
オリンピックを五輪というのは、日本のほかに韓国ぐらいしかないと、聞いたことが有ります。 日本では、宮本武蔵の五輪書が関係してるらしいですが、韓国でも五輪と呼ばれるのは、日本の統治時代と関係が有るのでしょうか。
ネットを巡回していて生涯学習センターで部屋を借りて ヌードを伴ったデッサンを行っている団体がありました。 生涯学習センターは行政のもので市民がレンタルして使用して良いものだとは思うのですが、 芸術と言えば芸術ですが、ヌードを伴ったものを明示して 部屋を借りる（借りる時は内容は普通のデッサンとしているかもしれませんが）、 そういう集いを開催するという事は許されているのでしょうか？ 行政の建物で、お堅いイメージがあるので そういう事が行われていても問題が無いのかとビックリしてしまい質問させていただきました。
　最近は消せるボールペンという文具がかなり出回っていると思います。 鉛筆やシャーペンだと、ノートに書いたとき手で擦れて黒くなることもあるし、下敷きを使わないと裏ページにうつることもあり、好きではありません。かといって、ボールペンだとすべりやすくて字が汚くなったり、誤字を消すことも出来ません。 その点、消せるボールペンは便利なのですが、いまいち濃くかけないと思います。筆跡が薄いというか・・・・ボールペンのような書き上がりを求める方が間違っているとは思いますが、同じように感じられた方いませんか？また書き上がりが濃いものって存在するのでしょうか？
1990年発売の第20巻にオインゴとボインゴの話があり、そこに、「予言のスタンド」というものが登場します。 その中で、 「男は首が電柱に突き刺さって死んでしまいました」というセリフのあるページがあるのですが、 電柱に突き刺さって死んでいる男の服に「911」の文字があるのです。 そしてその背後には不気味に笑う飛行機と、イスラムのシンボルである月があります。 さらにこれより前のページに、 「おっ10時半だ！」という台詞があるのですが、 この時刻はなんとビルが倒壊した時刻と一致しているのです。 9＋11=20巻になります。 しょこたんとの対談でこのことを聞かれてかなり動揺してましたね。 http://www.youtube.com/watch?v=53AMZi1Pwd8 スタンドのマジシャンレッドてアモンていう悪魔がモデルではないでしょうか？ 梟の顔にオオカミの体、蛇の尾を持っている、地獄の悪魔です。 地獄王国では侯爵の位を持っている有力者です。 もともとエジプトの神だったアモンが、 中世の悪魔学に取り込まれて悪魔化したものだと言われています。 召喚者が望めば人間の姿で現れることも出来ますが、そのときは口から火を吐くそうです。 マジシャンレッドは十字架を燃やした（反キリスト）ような技を使うこともありましたね。 マドンナが過去にＰＶでおなじようなことをしてました。（マドンナとガガは悪魔崇拝者でメイソン） 空条承太郎は、帽子で片目を隠して片目で描かれることが多いんぽですが、これはメイソンのピラミットに描かれる、「プロビデンスの目（ 万物を見通す叡智の目）」ではないでしょうか？ ディオの「ザ・ワールド」＝「ワン・ワールド」＝メソンのやろうとしてる世界統一政府のことでは？ 予言（計画？）・悪魔崇拝・「プロビデンスの目」と荒木氏は、メイソンなんでしょうか？ また元々メイソンはテンプル騎士団の生き残りといわれますが、フランス国王に追われてテンプル騎士団が海賊になったそうです。 集英社のマークは、片目の海賊ですが何か関係あるでしょうか？ 今大ヒツトのマンガも海賊の物語ですしね。
よく、高架下や廃墟になったビルの壁などにポップアートが描かれていますが、 あれは、だれが、何のために書いているのですか？
香港人は、政治デモや主張をするためのデモは しょっちゅうやりますが 直接的な利益にならないお祭りはさっぱりやりません。 日本人は、お祭りが生活文化の中に自然に溶け込んでいる 文化の高い生活をしとります。 香港人は、どこか欠陥人間であるように 思えて仕方がありません。 お祭りをしない香港人は、欠陥人間なのでしょうか？
ある本（橋爪大三郎先生の『世界がわかる宗教社会学入門』に 『日本は父系社会でないから、韓国のようにキリスト教が広まらない』 と、書いてありました。 韓国も日本も父を敬うと思うのですが。（今は違うかもしれませんが、明治の頃） 「日本のイエ社会は父親を尊敬するもののように見えるが、イエ社会が解体してもキリスト教に移らなかった。」 と、書いてあり、ちょっと意味がわかりません。 日本は父系社会ではありませんか？ イエ社会は父親を尊敬するもののように見えて、実は違うのですか？ なぜ父系社会（韓国）だとキリスト教が広まるのですか？
シムズ３という街を作って、そこで暮らすというゲームをしています。 建物のジャンルで「ラウンジ」と呼ばれるものがあるんですが、これがどういうものかが分かりません。 飲み屋みたいなもんでしょうか？ 検索してみても、空港のラウンジとか、風俗っぽい意味でのラウンジしか出てこなくてよく分かりません。 「高級ラウンジ」や「フュージョンラウンジ」などがあるんですが、これらそれぞれどういうものなんでしょうか？
スポーツの必勝祈願で関わりのある神社仏閣を教えてください。 場所・種目は問いません。
ある商品のロゴデザインに、テッポウユリ（白ユリの花）を使用しデザインしています。 ユリには「純血・無垢」といった花言葉があり、それは問題ないのですが、ユリ自体に「死」の象徴・意味合いがあるという事を耳にしました。 お見舞いの際には、香りの強さや花がボトっと落ちることから向かないという事は聞いたことがありますが、ユリ自体に菊の花のような「死」の象徴や意味合いはあるのでしょうか？ 参考となる文献やURLを教えて下さいましたら幸いです。 宜しくお願いします。
ディズニーランドがないのでしょうか？ 韓国は、ひたすら日本のマネつまりパクリをし続けてきた国であり民族です。 韓国のオリジナルなものはほとんど見当たりません。 憧れの日本人をお手本としてひたすらマネしてきた国であるのに なんで ディズニーランドがないのでしょうか？
　私の知り合いで、「ぞうり作り実演」をしている方がいます。その人がある時、ロシアの人とお話しをされた時の話です。 　ご存じの通り、ぞうりは稲わらを加工してつくるものなのですが、ロシアでも昔から木の樹皮を加工してはきものを製作していたと言っていたそうです。そのロシアの人の話では 　(1)木の樹皮を４センチ程の幅に切りそろえる。 　(2)ロシアの家庭で奥様達が、集まって井戸端会議をしながら(1)を材料にして製作する。 (3)熟練した方は3時間程度で完成させる。　 　(4)ぞうりと同様長持ちしない。 　(5)最近ロシアで見直され、色付けしたりして販売している。 すいません、情報はこれだけです。 　質問は　　この　「履物の名前」　をご存じの方いたら教えて欲しい　　です。 　ちなみに、そのロシア人日本語とても上手だったそうです。 　それと、(5)の話は日本で　ぞうり　が一部でブームになってるのと似ていて面白いと 思います。
私にはフィリピン人の姑がいます。 旦那は日本人とのハーフです。 姑と同居しています。 先日の連休から義姉(もちろんフィリピン人)と義姉の彼氏、その友達らが家に来ていました。 義姉は日本人の男性と結婚しています。 (ビザの為の結婚だと思いますが) 土曜日の夜遅くから大人数でやってきて、その中には赤ちゃんも小さな子供も混じっていました。夜9時を過ぎているのに平気で掃除機をかけ始めたり、子供が騒いだり していて、私にも3歳と2歳の子供がいるのですが、寝るに寝付けずに迷惑だなぁと思っていたのですが、そこから月曜日の夜中までどんちゃん騒ぎが続き、私たちが下のリビングがずっと使えない状態でした。 3歳の娘は、リビングに行ったら、半泣きで戻ってきてしまいました。 やっと使える状態になり、リビングに行ったら子供たちのおもちゃ箱はぐちゃぐちゃになっていました。 子供に罪はありませんから、おもちゃを貸さないと言うわけではありませんが、せめて綺麗に元の状態の様にしておくのが、常識だと私は思うし、夜遅くから人様の家にお邪魔し、連日夜中まで騒ぐなんて考えられません。姑だけで住んでるなら勝手ですが…。 わたしは、ちょこちょこリビングに物を取りに行ったりしていましたが、誰も挨拶も謝罪ありませんでした。 新品の子供たちのシャンプーも、 買い置き洗剤等も勝手に使われていました。 フィリピンの人って、 これが普通なんですか？ それともうちの姑の周りがただの非常識何でしょうか？ お国柄といえばそれまでかもしれませんが、夜中は静かにするとか、人様のお家　にお邪魔したら、挨拶するなんて世界共通の常識かと思っていました。 連休、夜中まで人様のお家で、 どんちゃん騒ぎすること自体が理解できませんがせめて、挨拶、謝罪するのが常識。 これは、日本人の常識で、フィリピン人は違うのでしょうか？
こんにちは。 僕はロンドン生まれでロンドン育ち。でも10年は日本に在住しており、今も日本に帰ってきました。ロンドンでの生活と日本での生活は全然違います。もちろん文化もマナーも違います。よく僕の海外の友達が日本に旅行として行かれるのです。そして帰ってきて感想聞くと必ず言われるんです。それが日本での変な矛盾だらけのマナーの事。 というのも例えば電車内。 ピースメーカーを装着してる人を考慮して携帯を優先席周りで使ってはいけない事が知られてます。それはもちろんそうでしょう。万が一何かが彼等にあったら大変です。 でもその優先席以外はマナーモードであれば平気。そして使ってもよし。音楽聞いてもよし。メール打って送信受信するのもよし。でも通話は駄目。 そこです。矛盾が発生するのは。 通話は控えろと言われます。それはもちろん少々うるさいからでしょうか？でも何故会話はいいんでしょう？会話と通話の違いが分かりません。通話でうるさくなるからなんて言われても、そんなの会話でうるさくなる方がよっぽど多いと思います。 僕は電車でよく会話してる人をみかけますが、よく皆グループでも少人数でもそうですが結構うるさいトーンでも会話してます。それが通話になると駄目っていうなんて矛盾。 意味の分からないマナーがこの日本に沢山ある事を気付きました。 こうやってマナーに縛られて、そして何も気にしない事も気にしてしまう事が次々と起こってる様に感じます。もちろん文化も違うからなんでしょうがイギリスの電車はうるさいです。皆他人同士なのに仲良く会話したりもしますし通話も平気でします。言ってみればあまりマナーなど考えてなく気楽に過ごしているんです。僕、個人に思ったのはそっちの方が気が楽で好きですが日本の変なマナーによって余計に気にする事が増えました。 皆さんはどう思いますか？
　地方在住者です。（北関東） クルマ、バイクが大好きで 懐かしい雑誌を見ていたら ロスマンズカラーのＮＳＲや ポルシェ956が… 　ロスマンズカラーは 本当にカッコイイです。 そのまま懐かしさに浸りながら 雑誌を見ていると「プカリ」と、やってみたくなりました。 　ただ近隣にはコンビニか、自販機しか有りません。 （タバコ専門店は（全国的に見ても）ほとんどありません） 質問 (1)ロスマンズ自体、輸入されているのでしょうか？ 　何か紹介サイト等があればリンクを御願い申し上げます。 (2)タバコの通販など、タスポのこの時代に出来るモノなのでしょうか？ ➂また、１年に一度ぐらい東京に行く時があるので 　東京の専門店等教えて頂ければ幸いに存じます。 古い人間ですがよろしく御願い申し上げます。
お世話になります。 神社を参拝するとき、正面の大きな神殿の他に 小さめの神殿と賽銭箱が複数ある場合 全てに参拝しないといけないものなのでしょうか？ 神様に失礼にならないように 正しいお祈りの仕方を知りたいと思っています。 ご存知の方ご教授いただければ幸いです。
私は来月、ソウルに転勤することになりました。もしよろしければ、会社や私生活での人間関係において、近所付き合い等、カルチャーショックや違いなど、ありましたら、色々教えて下さい。また、生活してみて、どうだったかも教えて下さい。
ルパン三世、めっちゃかっこいいじゃないですか。 盗人なのに。 ゴルゴ13、めっちゃかっこいいじゃないですか。 暗殺者なのに。 必殺仕事人、めっちゃかっこいいじゃないですか。 殺し屋なのに。 どうして世間一般でいう良識に反する犯罪者が、 ドラマとかアニメとか映画とかそんなのになるとかっこよく感じるんですかね。 やくざ映画とかもそうじゃないですか。 モノホンのやくざ者なんて関わるのも嫌だけど、 映画とかのやくざはかっこいいじゃないですか。 どうしてなんですか。
階級章を身につける必要性や意味って何ですか？
とうとう明日からレバ刺しが食えなくなるということで、 昨日とか今日駆け込み需要であっちこっちの店に大量の列が出来ているそうですよ。 驚きました。 僕は内臓大嫌いなのでレバーなんか何がうまいのか理解できませんが、 そんなにたくさんの人が食いたくて食いたくてたまらないなら、 食わせてやりたいと思うのが心情じゃありませんか。 そこで方法を僕なりに考えてみました。 どうでしょうこんなのは。 巷にはブドウ狩りとかイチゴ狩りとかそんなのがありますよね。 そんな感じで、 牛狩り、とか鶏狩りとかやったらどうですか。 お客に自分で牛とか鶏とかをぶち殺してもらって、 自分でレバーを取り出して食ってもらう。 これだったら店が調理して提供するわけではないので大丈夫じゃないでしょうか。 それにお客さんも自分でぶち殺した牛さんや鶏さんからとったレバーですからよりいっそううまく感じるんじゃないですか。 それにぶち殺す行為を自分でやることによって感謝する心も芽生えます。 儲かりますかね。
今日、公園でのんびりくつろいだんですけど。 その公園、鳩が結構いっぱいいるんですよ。 ベンチに座ってると寄ってきます。 たぶんえさをくれてやる人が居るので、 なんかもらえると思ってくるんでしょうね。 その鳩を見ていたら、 結構な数の重傷の鳩がいるんですよ。 だいたいは足が無いっていう感じなんですけどね。 片足の先がない鳩とか、 指がない鳩とか、 ずいぶんいるんですよ。 あの鳩たちはどうして足を切断する羽目になったんですかね。 猫に食われちゃったとか、 テグスが絡まって切れちゃったとか、 いろいろ考えましたがわかりません。 まさか人間がとっ捕まえて切り落としてるなんて言うことはないですよね。 それともう一つ疑問に思ったんですけど、 どうして足を切断しても死なないんですか。 出血多量で死なないんですかね。 もしかして人間も足を切っても死なないんですか。 それにしてもその公園の向かい側にもう一つ小さい公園があるんですけど、 何故かそこにはたばこ吸いの奴らが集まってきてたばこを吸います。 そこら中にたばこの吸い殻が散乱しています。 さらに家庭ゴミとかも捨てられています。 汚くて近づきたくない感じです、臭いし。 どうも僕の感覚では、 たばこ吸いの奴らが集まるところは汚くなるような印象がありますが、 どうしてですか。 僕の気のせいですか。
こんにちは 市の交流事業で ポルトガルへ息子が1週間ほど行く事になりました。 先日、説明会があり 「市の方でお土産は一応用意しますが、 　あちらは、おもてなしを沢山されるお土地柄の上に 　ボランティアでホームステイさせてくれるから、各自お土産を用意しておくように。 　ちなみに、食べ物は口に合わないみたいだから。 　ついでに、君達は未成年だから、酒タバコは薦められても断るように。」 との事でした。 こちらは九州なので焼酎と思ったんですが、 自分で呼び水をするようなことはＮＧらしいので子供にダメと言われました。 とりあえず、アニメ柄（ワンピースとか）の扇子を 嵩張らないし軽いし和風？なので持って行こうと思うのですが、 何日もお世話になるので、他にも持参したいのですが どんな物が喜ばれるのかさっぱり分かりません。 どうか良いアドバイスをお願いします。 出発まで約1月です。 それから、あちらでも喜ばれるような日本食はありますか？ 1度は食事を作る事になるようです。 子供は料理は作れますが、向こうでは調味料とか揃わないだろうから 小分けにして持って行こうと思いますが どうせなら好まれる物をと思います。 作るなら何が良いでしょう? よろしくお願いします。 　
最近イギリスの男性の方とネットで知り合いました 私はアニメが好きで、また彼もアニメが好きです 情報を共有したり、文化について話したりするのですが 最近、メールの最後に -> xx (ハートマーク) XXの後にハートマークを付けて返信が来ます 恋愛等に関しては話は全くしていません 私も彼もそこまで意識はしてないはずですが・・・ このマークの意味ってどのような意味を示しているのですか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、回答をお願いします
NPOの理事会または総会における委任状の効力についてお伺いいたします。 理事会または総会案内で議案として明示してあることについては全て効力があると思います。 理事会・総会の場で緊急提案されて採択に持ち込まれた議案についても白紙委任状は効力があるのでしょうか。（議決権が有効か否かです）
私は関東に住んでいます。 関西の女性と話をしていると、たまに「～に行ったんやんか」とか、「～を買ったんやんか」と言ったりすることがあるのですが、私からすると、「～に行ったでしょ」とか、「～を買ったじゃん」というふうに、私もそのことを知っているのを前提に話をしているかのように聞こえます。 でも、実際は私はその方と、どこかに一緒に行ったり、何かを買ったりしたことはないので、内心は「そんなこと言われても俺は知らないよ～」と思ってしまいます。 関西の女性がこのような表現を使うとき、どのようなニュアンスで使っているのでしょうか？
尊師は修行や瞑想により悟りを開く事が出来ましたか？一般人である我々も可能なんでしょうか？
なぜ神社は、非課税なのですか？ また、祈願はお願いなので、叶わなくてもいいですが、祈祷、御祓いなどは、効き目がない場合は、詐欺になるのですか？またお守りは、どちらに入るのですか？ そもそも、神様の存在とはなんですか？
本当はこういうこと言ったらいけないんですけどね。 例えば、「●●を入れて」などと言った時に、 凄い甲高い声になります。 そういう時以外の声は普通です。普段から声が高い、と言う訳ではありません。 何で母は、上記のようなことを言う時に声を高くするのでしょうか？
人間って、自然界においてその知能でほかに並ぶものがいないほどの、 素晴らしい知能を持っていて、 それ故生物界の頂点に立ってるわけじゃないですか。 人間の能力の一つに、 「想像力」 って言うのがあるじゃないですか。 物事を想像してそれに対処したり出来る能力。 でも、本当に人間の想像力ってそんなにすごいんですかね。 どうしてこんな質問をしたのかをご説明します。 この前、動画サイトを見ていたんですけど、 そうしましたら、 「ヒヒみたいな猿が、鹿の子供をとっ捕まえて、生きたまま食ってる」 動画を発見したんですよ。 猿が、 鹿の足を持って、もも肉や、股のあたりの軟らかい肉を、 がしがし食ってるんですよ。 そして子鹿が、食われる度に、 「ピキー」 って泣くんですよ。 この動画を見ながら、ステーキを食う気にならないじゃありませんか、普通。 血だらけの子鹿が、ピキーって言いながら足を猿に食われてるんですよ。 この動画を見るとたぶん結構多くの人が、 かわいそうだなあ、 って思うんじゃないですかね。 そこで思ったんですよ。 僕らも、ひな鳥とか、子羊とか、 子牛とか、 食ってるじゃないですか。 ただ、僕らは、 牛さんとか豚さんとかがぶち殺されるところを直接見ないので、 肉を食うとき、 かわいそうとか思いませんよね。 人間の想像力が素晴らしい能力だとすると、 たとえ自分で手を下さなくても、 とさつ場の奴が、 ブヒーとなく豚さんをぶち殺す場面って想像できるじゃないですか。 豚さんだってきっと、 「ブヒー、殺さないでー」 って言いながら殺されていくと思うのですよ。 そういうことを皆さんは想像するんですか。 たとえば、戦争で、 直接敵と殺しあいをした兵士って、PTSDになったり、 頭がおかしくなったりするそうですけど、 戦闘機なんかで遠くから爆撃したりする場合は、 大量に人を殺しても、その兵士は何ともなかったりするそうですよ。 そう考えると人間の想像力なんてたかがしれてるんじゃないかと、 思ったんですけど。 よく、犯罪被害者の立場になれとか、気持ちを想像しろとかいう人いますけど、 無理なんじゃありませんかね。 人間の想像力って、 本当は結構お粗末なんじゃありませんか。
初めて質問させて戴きます。 「顧客」には、「顧客殿とか顧客様」の敬称は必要でしょうか。 愚問で申し訳ありませんが、よろしくお願い申し上げます。
　宗教の存在意義について自分の意見としては、ただ国というものが存在してそれを治めるためには理想は皆一つの方が都合がいいからかなと考えています。皆が熱心に一つのことを信じていたら無茶なことをする人が全くとは言いませんが減るのではと考えています。無茶なことをすると言いましたがその人たちにも人権があるのでそのことについてはまだまだ考える必要があるのですが…。 　 　さて、宗教の存在の気になることなのですが、日本には沢山の宗教がありますよね。僕の知っているものは恐らくほんの一部なのでしょう。でも、その中にはかなり歴史の浅いものがありますよね？創価学会とかです。創価学会というのはいろいろな企業、政治にかなり影響しているのではないかということです。怖い話日本を征服しようと考えているのでは？とかネットを見ていると思ってしまいました。有名企業が学会系で驚きました。実は近所の噂を聞くと創価学会の聞こえが悪いのです。僕は本当に無知なのでどのような活動をされているのかわからないので批判しようとは思いません。ただ、世の中がこれほどまでに宗教がらみで成り立っていたのかということに大きな衝撃を受けたのです。例えばこの製品を買えば自動的に宗教団体の活動資金に間接的なる。これは良いことなのでしょうか？世の中に良いものが生み出されるのであれば構いませんが、その逆では困ります。そもそもこんな話をしていますが、今こうやって歴史の浅い創価学会を取り上げましたが、私たち日本人が大昔から信仰してきた仏教だとどうなりますか？例えば自分も含めてですが現在ほとんど宗教に触れないような人でも宗教が文化と化して知らないうちに教えに従うようなことはしていないでしょうか？ここまで考えていくと本当にわけがわからなくなってしまうんです。宗教系でない企業のものを買ったけど、実は仏教の何かしらの要素が含まれていたとかです。ドイツ製品を買ったらプロテスタントの考えが入っていて、フランス製品を買ったらカトリックの考え方が入っているのか？等々…。 宗教が必要なのかそうでないのか（最初に書きましたがここまで考えるとわからなくなるんです）、あったらあったで良いものなのか悪いものか本当にわからなくなります。 世の中どう見極めて進んでいくといいですか？
川や道に小さな羽虫の集団が飛んでいることがあると思うのですが、私は小さいころ 母から「めめこが飛んでる！」と言われていて、そういうものは「めめこ」というのだと 思っていました。しかし、ほかの人の前で「めめこ」というと、まったく通じません。。 こういった羽虫を「めめこ」と呼ぶ地方はあるのでしょうか？ （母には東北で生活した経験がありますが、そちらの方言でもなさそうです） また、ほかにどのような呼び方があるのか知りたいです。 お願いいたします。
中国人で、 ガラス瓶をばりばり食っちゃう奴とか、 とんがった鉄の棒なんかで突き刺しても何ともない奴とか、 雑伎団みたいなすごい動きとか、 する奴らがいるじゃないですか。 もしかして中国人って進化した人類なんですかね。 毒餃子とか毒ほうれん草とかそんなの食ってるうちに何らかの進化を遂げたとか。 まじめな質問ですよ。 ガラス瓶なんか食った後、どうなるんですかね。 消化されないだろうし、ケツの穴が大変なことになるんじゃないかと思うのですよ。 因みに、僕の今のプロフィール画像は、 頭にドリルを当てても穴が開かない中国人です。 すごくないですか。
子供の童謡の古～いレコードに入っていた一曲です。今では差別用語満載で放送すらできないでしょうが、「人食い土人のサムサム」という歌がありました。お腹のすいたサムサムが自分の手足、体を食べていなくなるというシュールな歌ですが、ご存知の方はいないでしょうか。哲学的な内容とも思えるので、初めて聞いた時にはしばらく考えこんでしまいました。他の歌が可愛いのにこれだけがホラーっぼくて、これを童謡歌集に入れて録音した人、作詞した方の意図が知りたいです。 ご存知の方はいらっしゃるかなぁ。宜しくお願いいたします。
私は引き寄せの法則を二年ほど勉強してきました。 ですが最近辞めようと思い立ちました。 願いが叶わないから辞めるのではなく(実際叶ったのもあるので信じてます)、 何かこの先また願いが叶ってもそれは引き寄せの力を借りて叶えたものとなるので なんといいますか、薄っぺらいものになるような気が最近してきたのです。 引き寄せの力を借りないで自分自身の努力や力で達成した方が何倍も嬉しいし 人生が豊かになることに最近なんとなく気が付きました。 ですが、引き寄せの法則を否定はしません。法則が存在しているのは事実だと思います。 それにここまで私がたどりつけたのは引き寄せのおかげだと感謝しています。 ですが辞めようと思い立った理由に、いろいろ調べていたら、引き寄せはフリー○ーソンと関わりもあるようで それらの情報も一通り調べて納得しました。 既にキバリオンまで手を出していましたので、もう読まないことにします。 気が付かなかったこととはいえ、もう辞めようと思い立ったわけであります。 私のようにしばらく実践したのち引き寄せを辞めた方にお聞きしたいのですが、 引き寄せを辞めるとやはり夢や希望に対してまた疑心暗鬼にどことなくなってしまうのは 引き寄せを抜きにしてどう解釈をされるようになりましたか？ また、どうしても何か書籍を読みたい場合、 聖書か、仏教か昔からある信頼されている書物をなにか読んでみたいと思うのですが、 なにか良いものはありますでしょうか？？ でも一番は『自分自身が道となり、自分自身に聞く』という事を学びました。 それを胸には忘れないようにしていきたいと思います。
金環日食と皆既日食の違いは何ですか？
先日、渋谷に行ってきて、ハチ公と写真を撮りました。そんなに有名な犬だったら、お墓もきっと有名だろうと思いましたが、ハチ公のお墓について一度も聞いたことがありません。 ハチ公のお墓は存在しますか？
最近哲学を学ぶようになってから自分なりの理論を構築しようとして勉強しているのですが、 少し休みたい時にまで勝手に脳が 「これがこうなってこうなってこうなる」みたいな感じで悟り始めて止まりません。 対策としては今、外界への刺激を遮断（イヤホンして目を瞑って大音量で音楽を聞いたり）しています。 けど本当はこの思考の連鎖をあまり止めたくないです。 ちょうどダウンロード中のデータをシャットダウンして止めてしまうみたいな不健康な感じがするからです。今は我慢するしかないのでしょうか？こういうのは慣れていくものなのでしょうか？ お助けください。
全国のお母さんに質問です！！ 母の日にもらいたいものは何ですか？
外国では無宗教と言うと、良い印象を持たれないと聞きました。 宗教は生きる指針だったり道徳だったりするのだとか。 反面、宗教絡みの戦争とか事件とかたくさん起きていますよね。（特に欧米とか中東等） それでも、宗教が大切なのでしょうか？ これほど戦争や事件が起きていると、無宗教の方が安全では？と感じてしまいます。
平成の世において職場で蝶ネクタイをつけている人はいませんが、 昭和30年代の銀行員の集合写真をみると、蝶ネクタイをつけている人がいました。 質問なのですが、 いつ頃から蝶ネクタイは廃れ、職場で身に着ける人がいなくなったのでしょうか。 昭和の風俗に詳しい方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
どなたか、無知な私に七福神の名前と、それぞれのご利益を教えてください。 あ願します。
大阪はエスカレーターで自由に上る人のために左側を開けています。東京は右側を開けています。 名古屋はどうなっているのかお教え下さい。また左側開けと右側開けの境目はどの都市ですか。 広島や仙台はどうなっているのかもお教え下さい。 なぜ左と右の差が出来たのですか。東大が惑星で京大が遊星のようなはっきりした理由がありますか。ご教示下さい。
アドバイスお願いいたします。 ☆地域の子どもたちが舞台を使って発表するイベントを開催するのですが、 参加者のご家族等も含め、観に来られた方々皆さんが参加できるゲーム？を考えています。 目的としては、お楽しみコーナーという他に、それぞれが自分たちの出し物が終わると帰ってしまったりする事？等を避けるという意味合いもあります。 順位どれくらいまで商品を出すなども決まってませんが、 とりあえず誰もが気軽に参加できる→じゃんけんゲームかビンゴで考えています。 ビンゴは時間がかリ過ぎるのでは？という意見もありますが、じゃんけんの場合でも勝負がつかなけ れば時間はかかりますよね？ じゃんけんは、まず舞台の一人とやるかたちでしょう。 私としてはビンゴのほうが盛りあがる気がしますが・・・(・∀・) 商品などは高価なもの等は出せませんが、安価なものでもなるべくたくさんの人に出せたほうがよいでしょうか？ 都市部ではなく、地方のほうです。参加人数は団体も含めて約110人位ですが、 観覧者の数は確定できません。 時間は午後始まりで約3時間で終了です。 ゲームは最後まで残って頂いた方の特典です。 良い案、ご意見等がありましたら宜しくお願致します。・・<m(__)m>
今日、レストランに行った時、ウェイトレスさんの一人に水をかけられました。 水だったので、問題はとくになく、とても必死に謝って下さったので、私は別に良かったのですが、 マネージャーらしき人が出てきて、目の前でものすっごい剣幕でウェイトレスさんを叱り始めたのです。 ウェイトレスさんは本当に泣き出しそうで、 私は本当に気にしなくても良いですと言ったのに、その上クビだと言い渡されて、 すっごく悪い事をしてしまった気がしました。 周囲には注目されるし、間接的とはいえ自分のせいで誰かが職を無くしたかと 思うと、罪悪感を感じます。それ以前に、たとえ自分に向けられたものでなくとも、 怒りの感情を間近に受けるのは気持ちが良いものではありません。 彼は彼女を個室か何かに呼んでお説教をすべきだったと思うのですが、 私の認識は間違ってますでしょうか？ それとも、こういった教育には正しいメリットがあるのでしょうか。 今だに怒鳴り声が耳に残っていてとても不快です。 かえって二度とそのレストランに行きたくないと思ってしまったのですが…。
ばかでかいマンモスマンション群とか、 あちらこちらに次々に雨後の竹の子のように出来るマンション。 少子高齢化と言われて久しいんですけど、 次から次に作って、 どうして売れるんですか。 まあ、売れるから作ってるんでしょうけど。 誰が買うんですか。
初めて投稿させて頂きます 私は専門学校に通う２３歳です (日付が変わったので昨日です)学校の帰り、横浜駅のエスカレーターの辺りでアフリカ系アメリカ人の方にナンパされました 私は日本語以外まともに話せないので、話しかけられても初めのうちは軽く笑顔を返していました エスカレーターを登りきった辺りの人が沢山通り過ぎていく中で、「ベリーベリーキュート!!」、「セクシー!!」「凄い可愛いね!!凄い可愛い!!どうしてそんなにセクシーで可愛いの!?」等と兎に角言われました 相手の方はあくまで私に好意を抱いて下さっているのだから…と思いしばらくお話しました 褒めて下さっているのに対しては「Thank youverymatch bat Ican'tスピークEnglish」と伝えたのですが、相手の方は日本語もかなり流暢なようで上記のつたない英語の後に「トライ！トライだよ！恥ずかしがってちゃダメだよ！」と仰り英語で私の名前を聞いてきました、仕方なしに英語で名乗りました そしてまた「凄い可愛いからモテモテでしょ!?街歩いてると沢山ナンパされない!?」と言われて、苦笑いに近い笑顔(相手の方に不快な思いをさせたくなくて気づかれない程度です)を返しました すると、突然、両手で頬を包み込んで両方の親指で唇に触れながら「very very cute rippus」と言われました 外国の方ってこのくらいは平気で気軽にされるもの、なのかな……？？？ とかなり戸惑ったのですが、外国の方に憧れが以前から強くあったのもありマックに行く事にしました 人が大勢いれば嫌な事されないよね……？？という考えでした しかし未成年だと勘違いしている様で「まだお酒飲めないよね？」と言われカラオケ等マックではない場所に行きたがられました なんとか断ってマックの方に歩いているとホームから頻繁に彼の携帯に着信があり「ごめんね、友達がもう着いちゃうからまた今度会おう!!番号言うからコールして君の番号教えて」『いえ…私彼氏が居ますし……』(実際に六年間付き合っています)と言うと「彼氏とか関係ない!!僕は君と友達になりたいだけだから。彼氏とかそういうのじゃないから!!」 と言われて教えました 「また時間がある時に掛けて!!またね!!」と握手されました これは本当にお友達になりたいだけなのか身体目当てなのか教えて頂けませんか、？
田母神俊雄さんのご意見ですけど、 意味がわからないので教えてください。 駅などの中国語やハングル表示をやめろといっています。 英語については触れてませんが、 日本語とローマ字だけで十分だといっていますので、 英語も必要ないと仰ってると思うのですが、 鎖国してるならともかく、 外国人の方々がたくさん日本にはいらっしゃるのに、 日本語だけの表示にせよとはちょっと理解できません。 真意をおわかりの方がいらっしゃいましたら教えてください。
こんにちは。常々不思議に思っていたのですが、 何故日本はキャバクラやホストクラブと言ったものが流行っているのでしょうか。 私は、１０代から欧米で育ちましたが、こちらにはキャバクラやホストクラブと言ったものはありません。中国やアジア圏に行くと、マッサージサロンなどが、そういった場所になる事もあるそうですが、 それでも『ラブホテル』『キャバクラ』『ホストクラブ』『二次元アニメAV』という文化は日本独特のものだと思います。 私が女性だからかもしれませんが、とても不思議でなりません。例えば １．キャバクラ、ホストクラブ。 お金を払って優しくしてもらって何が嬉しいのか解りません。 人間不信に陥るだけのような気がするのですが。 ２．ラブホテル 意味がわかりません。 普通のホテルの方が、入るのも利用するのもプレッシャーが無いと思うのですが、なぜ態々 『情事に入ります！』と宣言しているような恥ずかしいホテルを建てる必要があるのか、 慎みのある日本文化に反する大胆な発想に、疑問を抱いています。 ３．二次元AV …これは私が女性だから理解できないだけかもしれません。 普通のAVと同じように、中国や韓国、そしてアメリカでも一部の男性には需要があるようですから、 趣味の問題かなと理解はしています。 なぜ、アジアでだけキャバクラが流行るのか、不思議でなりません。 どういった国民性の違いが理由なのでしょうか？ 補足いたしますが、これは特定の文化を否定する質問ではなく、何故特定の文化が、 特定の地域でのみ発展したのかという質問です。 善悪については論じるつもりはありませんのでご了承下さい。
現在の日本、アメリカ、ヨーロッパ、アフリカ、中東を象徴する ものとは何ですか？
こんにちは、当方、海外で育ちました外国人です。 日本を離れたのはもう十年も前なのですが、最近日本の同年代の女性（２０代前後） の方と接していて思ったのですが…。なんというか、「すご～い！！」と良く言いますよね。 「４ヶ国語喋れる」→すごい 「実業家」→すごい 「身長１７０ｃｍ」→すごい ぐらいなら、日本女性は皆様可愛らしいので、ちょっと嬉しい気持ちになるのですが、 「バスフィッシングを始めた」 「新しいバッグを買った」 「お昼にオムライスを食べた」 となると、一体何がすごいのか解りません。 「何が凄いんですか？」　っと聞いたら 「えっ…。」と困らせてしまいました。 理由が無いのに、すごいという心理が良く理解できません。 私が男なら理解できますが、生物学上女なので私を落そうとしているわけではないと 思うのですが…。（笑） これは最近の流行なのでしょうか？ 英語のWao!!と同じ意味だとは思うのですが…理由もなく私はWao!とは言わないので…。 どちらかといえば"Like..."とか「てゆーか」とかそう言った単語と同じように、大して意味は無く、 文章構成上の間のつなぎのようなものだという認知の方が良いのでしょうか。 最近日本語はどんどん単語や用途が増えていって、同年代の方の会話は聞いていて 意味が解らない時が増えてきましたので、アドバイスお願いします。
真言宗には色々な宗派がありそれぞれに総本山がありますが。 真言宗のことを調べているうちに東寺（教王護国寺）が真言宗全体の総本山では無いかと思ったのですが合っていますか？ また東寺が総本山であるならば、小学校で習った真言宗＝高野山金剛峯寺って言うのはどういうことなのでしょうか？
私はすごく毛深いです。 特に気になる場所がお腹や背中や胸です。 腕や脚はかみそりで剃っているのですが、お腹や背中や胸はデリケートだし、剃ると濃くなる(濃くみえる)ので剃りたくはないです。 しかしすごく毛が濃くて、とても他人に見せることはできません。 女性でお腹や背中や胸が毛深い人はいますか？ また、そのような方はどう対処していますか？ 凄く悩んでいます。 どうしたらよいでしょう。 回答待ってます。
大阪出身の方のブログを読んでたら、「バカにされたから削ってやった」とありました。 具体的にどんな意味なのですか？
海外映画、ドラマで琥珀色のアルコールをストレートで飲んでいる場面があります。 実際にあるのでしょうか？ 海外で働いていた方の実体験を教えていただきたいです。
ヘッドフォンの線って、 鞄の中に入れておくと絡んでしまうじゃないですか。 あれって何の法則が働いているんですか。
子供の頃ってすごい恥ずかしいじゃないですか。 大人から話しかけられたりするだけで恥ずかしかったじゃないですか。 食ってるところとか見られると恥ずかしかったじゃないですか。 子供は純真とか言いますけど、 と、言うことは恥ずかしければ恥ずかしいほど純真と言うことですか。 大人になるに従って羞恥心がなくなってきてどんどんどんどん図々しくなってきますけど、 やっぱり大人になればなるほど純真じゃなくなってくると考えていいと言うことですか。 どうしてこんな質問をしたかというと、 昨日電車の中で、 二十歳くらいの青年が、総菜パンのようなものを食い始めたんですよ。 それがまた臭い。強烈なニンニク臭。 思いました。 「こいつ恥ずかしくないのかなあ」 って。 電車です。対面する席にはたくさんの人が、面と向かって座っています。 しかもめちゃくちゃ臭いニンニクの臭い。 普通の人なら恥ずかしくて食えないと思うのですが、 この男はもうすでに二十歳かそこらで羞恥心がなくなってしまったと言うことなのでしょうか。 ということは、この出来事を恥ずかしいと感じる僕の方が、 この青年よりも純真と言うことになりそうですがやはりそうなのでしょうか。 それにしても最近電車でニンニク臭い奴が結構多いです。 一ヶ月くらい前にもいました。 そいつの臭さのレベルは半端ではなかったです。 そのときは気持ち悪くなって席を離れました。 まあ僕は人より嗅覚が優れているので気になるのかもしれませんけど。
先日、友達を写真にとったら、画像の様な、ピースとファックを合わせた感じでWの字を作るポーズをしました。 これは、なんか意味があるのでしょうか？ ただの友達のアレンジみたいなものでしょうか？ 関係ないとは、思いますが、一応、その友達は沖縄出身のゴリゴリのウチナンチュウです。
なんで「田舎のヤンキーみたいww」とか馬鹿にされるのに都会のヤンキーは馬鹿にされないのでしょうか？ 切実におもいます。
みんなそうだと思うのですが、 自分の子供はかわいいじゃないですか。 でも他人の子供はどうでもいいじゃないですか。 テレビなんかで、貧しい国の子供たちがたくさん死んでいる現実を見せられると、 涙を流したり、 募金をしたり、 そんなことをしますが、 せいぜいその程度じゃないですか。 でも自分の子供がそんな目に遭うなら絶対にそれ以上の行動をすると思うのです。 どうして自分の子供と他人の子供のかわいさには差があるのですか。 本能ですか。 あと、たまに居ますけど自分の子供がかわいくないといって殺しちゃったりする親とか。 ああいう人たちは何かの病気ですか。 でも動物でも子供と一緒にしておくと食っちゃうときとかありますけど。 そうすると本能じゃないんですかね。 いったいどうして自分の子供だけとってもかわいく感じるんですか。 それとそう感じない人はどこが普通の人と違うんですか。 あと、ボランティアとかで、人の子供でも助けようとするようなお節介な人たちも一部にいますけど、 そういう人は普通の人とどこが違うのですか。 教えてくださいお願いします。
イギリスに住んで二年の者（女性２７歳）ですが、いまだにこちらの国では「普通」と言われる習慣が苦手です。 最近あった出来事の中でも嫌だったことは、わたしの誕生日のパーティーで起こったことです。 ロンドンに移り住んで、仕事を始めてからまだそんなに経ってないのですが、飲み会や色々なイベントによく出かけるようにして、友人を増やそうと頑張っています。 そんな中、異国で一人で誕生日を迎えるのが寂しかったため、よく交流のある友人を集めてわたしの誕生祝いとして飲みに出かけました。 勿論、セッティングは全部自分でしたのですが、同じ家に住むハウスメイト２人に、言語交換のイベントで知り合った友人３人、職場の同僚１人が参加してくれることになりました。 しかし、当日に、イギリス人のハウスメイト（３４歳男性）が、待ち合わせ時間の直前にメールを送ってきて、「職場の友達も連れてく」と伝えてきました。 場所は少しおしゃれなパブだったのですが、正直、テーブルを予約をした上、誕生祝いに知らない人を断りもなしに連れてくることに抵抗を覚えました。 「席予約したんだけど…。その人誰？」と返信すると、「職場の人。食事するつもりなの？自分達は飲みに行くだけだから。」とのこと。 わたしの誕生祝いということでの集まりなので、この返答にムッとしました。普通の飲みに参加するのと同じつもりでいるみたいな言い方だったので…。 それで、結局、そのハウスメイトは二人の同僚（20代男）を連れてやって来ました。その二人は終始ハウスメイトの側に座っていたのですが、愛想よく話しかけてきて、悪い人達ではないのはわかっていたのですが、わたしは招待した自分の友人と話していたので、そのパブではあまり話しはしませんでした。 イギリス人のハウスメイトとその同僚以外の友人は、バースデーカードを用意してくれていて、ケーキなどはなかったものの、一応誕生日を祝ってもらえました。 その後、場所を移動したのですが、どうやらハウスメイトの同僚達は、わたしと話しがしたかったようで、隙を見ては話しかけてきたのですが、適度に応対していました。 そんな中、招待した友人の大半が深夜12時少し前に帰宅し、ハウスメイト二人とその同僚二人、わたしが最後まで残る形になったのですが、いつの間にかわたし達の家の最寄駅で飲もうということになり、電車に乗りました。 それで、その車内から、家に帰るまでの間だったのですが、ハウスメイトの同僚達がやたらと、「君の友達（男性）って君にぞっこんだね」や、皆を置いて帰ると言うわたしに「つまんないの」などと言った、馴れ馴れしい言い方をしてきて結構ムッとしました。 それでもさっさと一人で家に帰ったのですが、シャワーを浴びていると、パブに行ったはずの皆が家に帰ってきて酒を飲んでいました。水を取りにキッチンに入ると、「来た来た！一緒に飲もうよ！」とのこと。 風呂上りにスッピンで寝る準備万端だったので断ったのですが、例の同僚の一人ががしっとわたしの両肩を掴んで飲もうと誘ってきたので、「触らないで！」と振り払い、「何であんたたちまでここにいるわけ？」と不機嫌に聞きました。 すると、「ああ、やっぱり俺達がいたの気に食わなかったんだね。でもここはイギリスなんだから、こっちの文化にもっと慣れなきゃ！もっと交流しようよ」と堂々と言ってくるので、「今日はわたしの誕生会だったんだけど！」と言ってドアを音を立てて思い切り閉めて出てきてしまいました。 普通の飲み会がしたいんだったら、自分で企画すればいいものの、わざわざ人がセッティングした誕生会に招待されてもいないのに上記の態度で厚かましいとわたしは思うのですが、こっちの人からすれば彼らは「普通」らしいです。 無神経というか、腹立たしいというか、二年も住んでいるのですが、この感覚にはいまだに慣れません。どうすれば受け入れられますかね？
宗教の布教活動とは、子どもを連れた女性が、教団のパンフレットを持って、見知らぬ家を訪問してまわることなのでしょうか。
４月からフランス人留学生が私のクラスにやってくるらしいのですが、仲良くなるために何か話題を見つけて話をしたいなと思っています。 なんの話題だと話が盛り上がりますかね？ 何かいい話題ありますか？ あと、知っておくといいことはありますか？
　浅草で、髪結い処のあるビルから出てきた芸妓さんを見ました。 　振袖で、和傘を手にしたその芸妓さんは、お若くて、すっごく美人で、あ～今日はこの方に遭えてよかったと、私は、見えなくなるまで見送りました。 　しかし、？？？ 　一般的に、芸妓さんは、髪結い処から待合まで、歩いて移動するんですか？ 　その方はわき目も振らずに、通りをまっすぐ歩いていきましたが、そのようなものなんですか？ 　それともあれはコスプレか何かだったんでしょうか？　それにしては本当に粋だったんですが。
先頃、コロンビア大学のドナルド・キーン博士が帰化しましたね。９０歳近いようですが、先生のご家族は一緒に来られたのでしょうか？　奥さんやお子さんのことなどが気になります。ご存知の方がおられたら教えてください。。奥様はもう亡くなられた？　それとも生涯未婚だったのでしょうか？　男性のパートナーをお持ちとか？　下世話で済みません。
恐らく、いくつか原因があります。 牧師のレベル 残念ながら、牧師以前の人間が多く、信徒やらに価値観を強要する部分が多く、 己を正当化する人間が多い事。 君が代問題に口外する事ですかね。 日本の宗教規制 主観的なものが強く、感情論になりやすい。 後は伝統的なものですかね。 知り合いのかたがおっしゃるにはクリスチャンを増やすにはこれら以外個人的には 考えられません。 どうすれば増えるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。 個人的にはクリスチャンだから礼拝に行く、行かないに関らず、気の赴くままに 聖書を読み、祈るだけ充分ですし、隠れクリスチャンもありだと思っています。 聖書の言葉を日常生活の糧にするだけでも良いと思います。 縛りがあってはなりません。
混浴の温泉では女性はバスタオルを身体に巻いて入るのでしょうか。 それとも普通の短いタオルで入るのでしょうか。
ダディリーズの返信ごめん��もこっそり帰ります。でも、その日はきっと帰ります。やはりこの日は用事があるので言葉があるのでいいわ!!そして、人が多くてもこっそり帰ります。 それでは というメールが来ました。 縦読みの可能性も考えましたが、さっぱり意味が分かりません。 ケイタイ→スマホのメールやり取りなので、行が変わっているかもしれません。 よろしくお願いします。
電車とか、その他のベンチや椅子とか、 そういうところに座るとき、 足を組んで前に投げ出すような感じで座る人っているじゃないですか。 そういう人たちって、見ていると、 前を人が通る度に、 足を引っ込めたり組んでるのをほぐしたり、 前を通る人の邪魔にならないようにしていますけど、 どうしてこれらの人たちって、 そんな気を使えるなら、 足を組んで前に投げ出すような座り方自体をやめないんですかね。 あの座りかたってそんなに体に楽なんですか。 僕はそんなに頭はよくないですけど、 人が来る度にいちいち姿勢を直す方が、 普通に座るより大変じゃないかと思うのですが、 どうしてわざわざそんなことをするんですかね。 結構居ますよ、若い人が多いような印象があります。
例えば、男子名のビル、ウィル、ウィリーなどは本来「ウイリアム」で、女子名のエリー、リズ、べスなどは本来「エリザベス」であると聞いたことがあるのですが、本当でしょうか？ だとしたら、出生の時に親は、「この子の名前はウイリアム。通称はビルにしましょう」といった風に決めるのでしょうか？戸籍（ってあるのかな？）上はウイリアムなのでしょうかビルなのでしょうか。
カテゴリ違いだったら、ごめんなさい。 月に１，２回の頻度なんですけど、キリスト教の勧誘に迷惑しています。 一応家は仏教なんですが、あちらさんはお構い無しなんですかね？ 決まって勧誘する人の言ってることは私には理解不能だし、人によっては目がいっちゃってて、正直恐いです。２人以上で来たりしますし・・・ はっきり断ったほうがいいんでしょうか？ 心配し過ぎかもしれないですけど、報復とかされないか不安です。
現在実家で暮らしている22才の女です。実家の母と進路のことについてケンカをしてしまいました。母はバイトですが働いていて、 私は大学に入りたくて勉強をしています。今年一校受けたのですがダメだったので、残りの期間まだ願書を受け付けている大学を受験しようか相談したら意見の食い違いからケンカになってしまいました。意見が違ったこともそうですが、怒鳴りあいのようになってしまったのがつらく感じます。自分ももう少し大人な対応をしたいのですが、つい必死になって怒ったような口調になってしまうことがあります。皆さんはこんなときどうしてますか？
野生の動物を保護して自然に帰れるまで世話する人々のことを何というのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします！
こんにちは。 生まれも育ちもずっと東京です。 京都やニュージーランド、マレーシアなどに１年ずつ位住んだ事がある事、色々と旅行に行った事がある以外は東京しか知りません。 以前、地方に自動車の免許合宿に10日ほど行ったのですが、私は自然が好きで、教習所から宿泊所までのおよそ6km位を毎日歩いて帰っていたのですが、毎日送迎バスに乗らないか？と顔はニコニコですが、皮膚のすぐ下には「何でおまえ私がこんなに言ってやってるのに乗らないの？」的な顔が見て取れましたが、10日の滞在だったし、自然が好きだし、そんな事強制される由もないし、朝は乗ってるし、などなどで全く気にしませんでした。 宿泊所では食事の用意をしてくれている宿泊所の方が何やら話していて「東京もんはね。。。」と何だか良からぬ話をしてそうなイントネーションでした。たぶんその時東京から来ているのは私一人だったと思います。 後から地方出身の友人に聞いたのですが、地方は車社会なので6kmもの道を歩いて帰っていたらその姿を見て自分たちは避けられているなどと考えるのかもしれないとの事でした。 自然が好きなので、将来は地方に住む事が視野にあるのですが、地方のしがらみっていうのは今でもあるのでしょうか。 また、その程度はたかが送迎バスの復路に乗らないだけで額に青筋立ちそうな位になるほど強烈なものがある事もあるのでしょうか。 経験自体が乏しいので例が今ひとつですが、質問は「よく聞く地方の町や村などのしがらみ」とは東京で育った人から見たらとても強烈に映るであろうほどの程度は珍しくないのでしょうか。
インターネットでアメリカの通販ショップからヘヤーアクセサリー（＄４８）をカード支払いで購入して郵送（U.S.Post svc＄２２）してもらうことにしました。受取る時に個人で通関する方法を教えてください。注文書やインボイスはメールで受けた物をコピーして保存しています。本業にしている人に頼まなくて自分で経験のためにやってみたいのです。
理由についてご存知の方いらっしゃいますか。 もしよろしければご回答お願いします。
転勤で仙台に数年いましたが、仙台に有名人が来る時など、 「向井理氏が来仙！」って言います。 なんだか「レディー・ガガ来日！」みたいで、仙台は日本じゃないのか？ って大げさな表現だなって違和感・・・ 私は名古屋出身ですが「来名」って聞いたことはありません。 名古屋を離れて長いのですが、今ではそう言うんでしょうか？ 名古屋は尾張藩なので来尾？来張？今は尾張という市がないから言わないだけで 仙台藩はそのまま名前が変わらないから来仙って言うんでしょうか？ 教えてgooで検索したら長崎では「来崎」って言うらしいのですが、首都から遠い都市では「来○」っていう傾向にあるのでしょうか？ 来○って言い方を同じ日本国内で使うのは違和感を覚えるのは私だけでしょうか？
２４年間神棚の手入れ（年に一回だけ掃除）を父がしてたのですが、父が家から居なくなり、神棚の部屋をリフォームすることになりました。母と大工さんに任せていたら、ある日神棚が亡いことに気づき聞いてみると「今の時代は神棚を作らない時代って大工さん言ってたし、手入れも面倒くさいから、神棚を無くそう」と母に言われ、たたりのことを気にしたら「中に入ってるはずのお札みたいのがなかったから、神様は居ないと思うから、祭壇は大工さんに処分して貰えばいいでしょ。たたりなんておきるわけないよ」と言われてしまいました。 同じ家に住む身として、まさか神棚を無くすとは思わなかったので驚いてます。神棚には困ったときにお祈りしたり、願いをしたりしていた場所なのですが、たとえお札？みたいのがなかったとしても無くしていいものなのでしょうか？ そしてもし母が神棚を立てるのが嫌だということである場合、何か対策とかありましたら教えて下さい。（タンスの上に何か置いたりするとか・・？）ちなみに仏壇はない家です。宜しくお願いします。
外国のサイトで仕事で使うローラーのサイズを調べていたのですが、Width：1.25　とか .75 .1 .1.5 というサイズがあったのですが、これって何ミリもしくは何センチなのでしょう？
よく全米大ヒットとかキャッチコピーでみますが、全中とか全仏とか全日本などは頻繁には使われませんよね？ これって何故ですか？
日本人はよく「きれい好き」や「清潔」と言われますが、これは何故でしょうか？いつから、どうしてなったのでしょうか？ ・湿気の多い気候のため、菌の繁殖に気をつけなければならなかったことから ・どんな物にも神が宿るという考えを持つため、敬うために清潔を心がけた 自分なりに考えて思いついたのは上記の二つです。国民性や民族性という言葉で片付けられない原因と理由を考えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします！
私はそれなりに雪が降る北国で育ったのですが、 豪雪地帯のように何メートルも降るわけではなく、 振ったとしても３０ｃｍとかそんな感じです。 そしてその雪が降り続けるという事はめったにありません。 雪が降ると除雪車が走り、道路の脇に雪が積み重なります。 雪が降らなくても寒いので、その雪はしばらく溶ける事がありません。 先日、実家に帰った時に雪が降りました。 夜に降ったため、朝起きたら２０ｃｍ位積もっていました。 御近所の人たちは家の前の道路の雪かきを始めたのですが… 風呂場からホースを引っ張って来て、 お湯を巻いて溶かせば雪かきなんて必要ないだろ！ そう思って母親に相談したら 『お前はバカか！？そんな事したら凍るだろ！？』 と、言われました。 確かに雪が降った時にお湯巻いている人見た事ないけど、 この行為っておかしい事なのでしょうかね…？ 俺の考えだと、日が当たる場所で昼間（気温は１度以上）だったら お湯で溶かしてしまった方が雪も無くなるし、効率がいいだろうと そう思うのですが、この考え方って間違ってますかね＾＾？ 俺は納得出来なかったのですが、
日本にしかない言葉やアメリカにしかない言葉とかってあるんでしょうか？ ありがとう→Thank you. ありがとうはThank you.と直せますが、そういう風に直せない言葉ってあるんでしょうか？
ウィキペディアを読んだのですが、分からないところがあります。 海外在住でちょっと日本語が弱いのでごめんなさい。 1.ナイト・グランドクロス（大十字騎士　GBE） 2.ナイト・コマンダーもしくはデイム・コマンダー（司令官騎士　KBE／DBE） 3.コマンダー（司令官　CBE） 4.オフィサー（将校　OBE） 5.メンバー（団員　MBE） があるとのことですよね。 例えばポール・マッカートニーは1965年 MBE勲章・受勲と書かれていますが、 いまはSir（ナイト）ですよね？ 一回MBEなどをもらった人が、出世（？）して新たにナイトを貰えたりするのですか？ 詳しい方おねがいします。
昔からの言い伝えについて 元旦(1/1)にお金を使うと貧乏になる・嫁入り前にタコの足は食べてはいけないと聞きましたが、本当でしょうか？
人の世が続く限りギャンブルはなくならないでしょうか？
人間って強欲なサルのように思えるのですが、私が恵まれた環境にいないからでしょうか？
悪魔はどうして人間に取り憑くのですか。 何が目的ですか。 欧米にはとりつかれた人がずいぶん居るようですが、 日本人にもとりつかれてる人は居ないのですか。 因みに僕のプロフィール写真の女性はさしこさんで、白目をむいていますが、 悪魔に取り憑かれたわけではないと思います。
香川といえば讃岐うどん。 しかし一方で香川といえばため池。 昔から水には苦労していた所のはずです。 水不足にあえぐ県で、何故うどんなどという水使用の効率が非常に悪い食べ物が名物として発展したのでしょう。 純粋に不思議です。
仏教で善因善果という教えがありますが、病気になった人は行いが悪かったということになるのでしょうか？いつもそのことが疑問で答えがわからずにおります。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてくださいませんでしょうか？ よろしくお願いします。
近代化真っ最中のブータンは、 幸福度を測る物差しが変ってしまうのでしょうか。 ＧＮＨという思想は、変わってしまうのでしょうか。 ＴＶとインターネットを解禁すれば、ＧＮＨが崩れることなど分っているはずなのに、 報じられている幸福は、まさに　過度期なのでしょうか?
日本では鉄道が始めて出来たとき、最初は駅が無かったようなのですが、初めて出来た駅とはどのようなものだったのしょう？ 路面電車のような感じですか？それとも、今のように「ホーム」みたいなものがちゃんとあったのでしょうか？
最近、仕事の都合で岡山県内を運転する機会が多いのですが、岡山の人は、車線変更時の合図を 出さない人がなぜ多いのでしょうか？ 信号無視、危険な右折車、危険な追い越し、危険な割り込み。運転するたびに悩まされています。 頻度が少ないならまだしも、運転すると絶対にそういう運転手に遭遇するので、岡山県内を運転する のが正直怖いです。 本音を言いますと、岡山県内の運転手のマナーが信用できません…。 私は、岡山県に縁がないので、地元の方に聞いてみたいのですが…。 マナーが悪いのはなぜでしょうか？同じような教習を受けているはずですが。
古今東西女は裸を隠し男は裸を気にしませんが、なぜこのような差が生まれるようになったのですか。動物のオス雌は服など着ないので裸など当然気にしないはずです。人間の女性だけがなぜという疑問がわいてます。なぜ男は女性の裸を見ることで性的に興奮するのか。どなたか教えてください。よろしくお願いします。
四十代以上の方に質問です。 日本が高度成長期からバブルまでの上り坂の時代は、今より明るい風潮がありましたか？ 私はバブルの頃小学生どったのですが、なんとなく今より華やかだった記憶があります。いまの若者は生まれた頃から不景気しか知らない人も多いと思います。 勢いのよかった時代の空気を教えて下さい。
昭和の映画を見ると、お手伝いさんが家にいるのを多く感じるんですが、今はそれほどはいないですよね？ なぜ当時はそんなにお手伝いさんが多かったのでしょう？
インドは仏教国ではなかったと記憶しています。 もちろん仏教発祥の地ではあるし、いまだに仏教徒は居るでしょうが少数派だろうし、国家としての宗教も「仏教」ではないはずです。 ですが、インドの国旗には仏教の教えの象徴である「法輪」が真ん中に描かれています。 これはなぜでしょうか？ インドは他宗教国家であって、仏教一筋ではなかったと思うのですが・・・。 仏教発症の地の名残ということでしょうかねぇ・・・。
小説やアニメなどでは、「～ですわ」のような喋り方が「お嬢さま」らしいとされていますよね。以前、「～ですわ」は身分が高い人が使う言葉じゃない、という意見を目にしたのですが、実際はどうなんでしょうか。
アメリカニューヨーク州のバッファローに関わりの深い人物について調べています。 私の調べ方があまいのかあまり見つけられません(-o-;) 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、ご協力お願いしますm(_ _)m ちなみに他にもバッファローについて興味深い(おもしろい?)何かを知っている方がありましたらそちらもよろしくお願いします!(b^ー°)
　この２、３日間、国賓として滞在されているブータン国王夫妻がよくテレビに出ていらっしゃいます。 　日本の皇室と一緒の映像も、よく見かけましたが、強い違和感がありました。 　違和感は、服装です。 　例えば１６日に皇居で行われた晩餐会の映像では、ブータン国王夫妻は、ブータンの民族衣装であるにも拘らず、日本の皇太子は背広のままでした。 　日本の皇室は、どうして和服を着ないのでしょうか？ 　洋装で応対するという規定でもあるのでしょうか？ 　日本の皇室は、公式行事には、和服を着るべきではないでしょうか？ 　和服は洋装と較べて劣っているのでしょうか？ 　といった、疑問がわいたのです。 　皆様は、和装と洋装のどちらが良いと思われますか？ 　皆様のご意見を教えて下さい。
青森県、特に下北方面の方に伺います。 当方、東京から青森に引っ越して以来、驚くことが多数あります。 ・電車のマナーが非常に悪いです。 車内が混んできているにも拘らず、座席に荷物を置き続け、人に席を譲らない乗客を頻繁に目にします。 また、優先席内で普通に電話をする人をよく見かけます。 ・車の運転マナーが非常に悪いです。 一時停止など殆どしていませんし、法定速度＋2～30kmは当たり前。また煽られるのもしょっちゅうです。 歩行者においては居ないものとして捉えられているらしく、歩行者が車に道を譲っている始末です。 ・観光客が地元の人に道を聞いたり、観光物産館（おそらく利益を求めない市の施設）で物を買う際、その対応や接客がまったくなっていません。無視されたり、めんどくさそうに渋々対応している感じです。 関東（以外もそうだと思いますが）をはじめとする都市の店員の対応はとても慇懃で、お客を満足させるよう努めているのに・・・です。 青森に来たことのある私の知人全てが異口同音に、「青森人の対応って何なの!?」と憤っています。 青森県下北半島出身の方に伺いますが、もし上記の項目に身に覚えのある方がおられたら、どうしてそのような態度に出てしまうのか、県民性を教えてください。 個人的な印象としては、 青函トンネルとは無縁、新幹線とも無縁→津軽エリアに比べ観光客が少ない→接客の機会が少ない、観光客を下北に呼び込むこと自体諦めている→雪の影響→内向的→人々との交流を積極的に持ちたがらない、村意識が強い（よそ者に冷たい）→「人は人」、「どうぞご勝手に」 な感じに見受けられます。 青森（下北エリア）の方々は、上記についてどんな見解でしょうか？
以下のようなアメリカンジョーク（もしかしたらブラックジョークかもしれません）をネットで見かけたのですが、意味が分からずもやもやしています・・・。どういったジョークなのか、どなたか教えてください。 以下コピペです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 船が大波にさらわれ、２人の男だけが無人島に流れ着いた。 その島には大きなやしの木が一本あるだけの小さな島で、 食料は男たちと一緒に偶然流れ着いた、わずかな量しかなかった。 ２人の男は話し合い、１人は木に登り、助けの船を探し、 １人は木の下で食料の番をすることになった。 しばらくして、最初に木に登ったＡが大声で叫んだ Ａ「おい！勝手に食料を食べるんじゃない！」 Ｂ「何言ってるんだ？俺は食べてないよ！」 しばらくしてまたＡは叫んだ。 Ａ「おい！やっぱり食べてるだろ！」 Ｂ「食べてないよ！そんなに言うんだったら役割を交代しよう！」 こうしてＢが木の上に上り、Ａが食料の番をすることになった。 木の上からＡを見下ろしてＢはつぶやいた。 Ｂ「なるほど、ここからだとまるで食料を食べてるように見えるな」 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 考えられる意味は、 ・最初にAがBに対して「食べるな！」と言ったのがそもそもAの策略だった。Bの方に「食べているように見える」と言うことで、Aは自分が食料の番になった時に実際に食べても、Bから怪しまれない。Bはまんまと騙された。 かと思ったのですが、それだとBの最後のセリフに結び付かないと思います。Bがそのように言っているということは、AはBと同じように食料の番をしていることを、Bもわかっているからだと思うのですが・・・ どうなのでしょうか？お時間ある方、ご回答お願い致します！ ※カテゴリー違いでしたら申し訳ありません。もしそうでしたら、その旨もご指摘頂ければ幸いです。
僕は子供の頃、性別を間違えられることが苦痛で仕方ありませんでした。 親も間違えられる度に一々説明するのが面倒だったらしく、 間違えられても黙っているように言われていました。 しかし、小学４年生になった頃、普段からあまり面識はなかったのですが、 同じ小学校に通っている先輩からも性別を間違えられて、 流石にそれがショックで、もうガマン出来なくなり、色々と対策を講じることになりました。 親もその場に居たので理解してくれ、積極的に取り組んでくれました。 常に半ズボンを履いて、戦隊ヒーロー柄の靴を買って貰って履く等しましたが、 結局、嫌々、髪型をスポーツ刈りにして通すことで、やっと間違えられなくなりました。 大人になってからは、太ることによって、間違えられなくなりました。 普通は、誰でも性別を間違えられるのは嫌だと思うハズだと思って生きてきましたが、 近頃、所謂オカマの人でもなく、「性同一性障害」と医師に診断されるでもないのに、 自ら女装するなどして「男の娘」などと称している人達、 並びに、そういった人達を持て囃している人達が居るやに聞き、驚きました。 僕には、何がどうなっているのか、サッパリ分からないのです。 当然、周りにもそんな人達は一人も居ません。 「男の娘」とは、一体、何の為に誰が考え出して、 今、そうしている人達は、何を考えているのか、どういうつもりなのか、 お分かりになる方がいましたら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
福島県郡山市の、 マスコットキャラクターである楽都君の 妹さんの愛称って決まりましたか？ 携帯からでは、残念ながら (パソコン版のページの) 文字が細かくて読めません。 パソコンのネット回線は ひいてませんので、 モバイル版にアクセスしたのですが 残念ながら、情報が 少ないです。 もし愛称が決まって居て 御存知な方が いらっしゃいましたら 愛称を教えて下さい。 宜しくお願い申し上げます。
もちろん個人差もあると思いますので、 一般論としてで結構です。 教えてください。 何故こんな質問をしたかというと、 たとえばゴルフ、 女子プロの人たちがテレビ番組などで、お笑い芸人のゴルフがうまい奴らと対戦したりとかしてますけど、なんだかレベルが似たような感じなので、男の方が圧倒的に上なのかと思ったり、 たとえば将棋、 女流プロなる人たち、 男子のプロと比べたら足下にも及びません。 そんなことをつらつらと考えたら、 もしかして男の方が女より優れているのかと思ったりしました。
スティーブジョブズ、ジョンレノン、フレディーマーキュリー、 ボンジョヴィ、スピルバーグ、デルピエロ、マドンナ、 ゴッホ、マライヤキャリー、キャメロンディアス、トムクルーズ 孫文、ペヨンジュン、ジャッキーチェンなどほか多数 ざっと日本好きな有名人を適当に上げましたが。 そもそもアジアの中で日本が好きな外国人が何故多いのでしょうか？ 逆に中国、韓国など日本に近い、お国が大好きという方は ほとんど聞きません。日本にいるから聞かないだけかもしれませんが。 政治的には課題が多いですが。 私は文化として、これだけ受け入れられている 日本を誇りに思いたいです。
アメリカの友達がブログに「Senior Picture」というタイトルで写真を載せていました なんだかモデルさんみたいですごく綺麗な写真です。 そこで、そもそもの疑問が。Senior Picture って何のことでしょうか？ 日本でいう成人式の写真みたいなものですか？ senior picture で調べると、それ用のカメラマンを探すサイト等が見つかりました。 アメリカでの習慣？文化？なのでしょうか ＼回答よろしくお願いします／
isoっていっぱいありますが、何でも認定取得できるんですか？ 例えばiso3103(紅茶の入れ方の国際規格)なんてのも 取得できるんでしょうか？
神社にあるお賽銭を入れる箱を「からびつ」というそうですが、 調べてみると衣類を入れたり、ちょっと昔でいう「ながもち」のような物のように思いました。 しかし、ながもちにお賽銭？とはちょっとおかしい気がしました。 きっと何か意味があるんだろうと調べても、どうしても解りませんでした。 ご存知の方、、教えてください。
電車の中とか、公共の場所とか、 レストランとか、 いろんなところで、 「携帯電話禁止」 ってなってますよね。 今の日本では。 たとえば電車の中で、携帯が鳴ったとき、 ひそひそ声で電話に出てますよね皆さん。 ああいうときの声、ひそひそ声ですね。 一方、複数の人たちが乗ってきたとき、まあ自然の流れとして話をしますよね。 そういう時の話し声って結構でかくないですか。 でも、 周りの人たちの反応って、 携帯でひそひその人には、結構厳しい視線でにらみつけたりしてますけど、 複数人のでかい話し声には、にらみつける人なんていませんよね。 よっぽど声がでかければ別でしょうけど。 この、 「携帯電話を公共の場所で使っちゃだめ」 みたいな常識って、 不思議じゃないですか。 僕はこのサイトで結構質問するんですけど、 僕の質問はくだらないという回答をする人たちがいますよね。 そういう人はこんなことは疑問に思わないですかね。 これって刷り込みって言う奴じゃないですか。 サブリミナルでしょうかね。 どう考えても僕はおかしいと思うんですよ。 声のうるささで言ったら、 複数人の話の方がどう考えても大きいのに、 携帯で話してるという行為だけで、 ひそひそしゃべってるだけで、 気に入らないという気分になるのは。 この常識、おかしくないですか。
韓国人の坊さんが日本の禅は偽物で 元祖は韓国だというとりますが これは本当でしょうか？ 私は韓国については な～～～にも知らないのでいろいろと教えてほしいなぁ♪
近頃教会に行っていて、教会って貧しい人がこれるのだろうか。と疑問に思います。 プロテスタントの教会は教会員の献金が経済的基盤です。上中産階級の方によって 支えられてると言えます。カトリックはいかがでしょうか。
日本人と比べて外国の方は目を見て話す、 アメリカでは見知らぬ人に挨拶したり、駅のホーム等で近くに並んでいる人によく話しかける という話を聞いたのですが、それは本当なのでしょうか? 日本人は恥ずかしいから目を見て話さない、 また、質問にはっきり答えず曖昧な答えをすると言われますが、そう思いますか?また、その理由は何でしょうか？
今日バイト中（カラオケ店員です）、一人の中年男性のお客様に、 出身聞かれたりいろいろ絡まれたのですが、会話中その方はずっと私に向けて 小指を立てていらっしゃいました。意味が分からなくて、でもそれを聞くのも失礼かと思って スルーしてたら、お客様が会話の流れと全く関係なく「やっぱダメ？」と聞いてこられ、 しかし私は何がダメなのかもわからないのでとりあえず苦笑いで首かしげときました。 たぶんなんかナンパ的なことなんでしょうけど、女性に向けて小指をたてるのは何か お決まりの合図っていうか、何か意味が隠された行為なのかなと興味が湧いたので 質問してみました。そんな緊急な質問じゃないけど、明日友達と遊ぶとき 話のネタにしたいので、困り度高めに設定しちゃいました、ごめんなさい。回答待ってます！
youtubeで見た音楽のPVなのですが、派手な色の、たぶんインコ？をコラージュさせて作った簡素な作りのPVで「小鳥鳴いてる、泊まっていこうかぁ♪」と、ゆったりと静かな感じで歌っていたのを覚えています。 歌っている人は女性で、邦楽です。
大阪では"ハゲ"という言葉を頭髪の有無に関係なく"バカ"や"アホ"と同じく対象の人間性など詳細を問わない罵り言葉として使うことがあるそうですが、 1.頭髪の少ない人が頭髪に減少の見られない人へ使うことはあるのでしょうか ? また、使うことがあるとしたら、"(実際に頭が)ハゲているのはそっちだ"と返されることもあるのでしょうか ? 2.頭髪が少ない人が言われた場合に"どっちの意味か"と返されることもあるのでしょうか ? 3.頭髪の減少が見られない人に使った場合、意味のない罵り言葉であるとわかっていても"(髪があるから)ハゲていない"と返す場合もあるのでしょうか ?
日本の挨拶やコミュニケーションについて調べているのですが、できれば留学・ホームステイ経験のある方や日本にいらっしゃる外国の方、日常で外国の方と接する方など、実際に体感された方、日本のコミュニケーション文化に詳しい方のお話が聞きたいので質問させていただきます。 ・日本と外国の挨拶の違い(お辞儀とハグなど)やコミュニケーションの仕方の違いでホームステイに行った時、外国から日本に来た時、外国の方と交流があった際に、こんな挨拶や接し方なのか！と驚いた事 ・日本特有の挨拶(お辞儀など)や、目をみて話さない等のコミュニケーションにはどのような意味合いがあるか、またこの他にも特有のコミュニケーションはあるか ・欧米では本当に日常的にハグやキスの挨拶をするのか。 ・日本では、電車で寝たり、携帯をしたりしている人が多いですが、外国ではどうなのか 何か少しでもご存知でしたら教えて下さい。 また、こんなコミュニケーション文化が日本にはある！とかこんな違いもある！など、その他知っておくといい事があれば、それも教えて下さい。お願いします！
会社で１日だけ平日に有給休暇を取得しようと思って上司にその旨を言うと・・ 必ず”何で？”と聞き返してきますが何故なんでしょうか？？？ 一言！そんなの人の勝手じゃないでしょうか？ウザくて溜まりません。 それを聞いてどうするのでしょうか？その理由いかんによっては認めない。 とでも言うのでしょうか？？敢えて言うのであれば”休みたいから”です。 既に誰かとアポが決まっていて、どこかに行くという種の事でないといけないのでしょうか。 ただ単に家で自分でゆっくりしたいとかじゃ駄目なんでしょうか？ 別に何日も連続で休むわけではないし、極力周囲に迷惑掛けない範囲での １日の有給休暇取得です。 休暇取得は別に特別なことではなく社員の当然の権利であるはずですよね。 上司・部下様々な立場からのご意見をお聞かせください。
私の実家は江戸時代から続く宮城県の古い農家で、神棚に「大国主、事代主、大年の神」の肖像というかお札が貼ってありました。ほかの地方でも農家の神棚にはこのお札がありますか？ちなみに東北歴史博物館の「今野家住宅」にははってありました。
たまに居るじゃないですか。 口がめっちゃくさいひと。 コンビニとか、その他のお店の店員さんとか。 ああいう人って、どうなんですかね。 僕は見ず知らずですけど、 やっぱり、 「あんた口が臭いぞ」 って、教えてあげた方がいいんですかね。 もちろんこんな言い方じゃなくてもっと丁寧にですよ。 でももしかしたら自分、めっちゃ気にしてるのかもしれませんよね。 もしそうだったら傷口に塩をなすりつけるような感じになっちゃいますよね。 でももしかしたらご本人は全く臭いことに気づいてないかもしれませんよね。 そうだとしたら、僕が教えてあげることによって、その人は、 口が臭くならないように対策するかもしれませんよね。 いったいどうしたらいいのですか。 赤の他人だから口が臭かろうが、臭くなかろうが放っておけ。 これが正解ですかね。 でもそれじゃあんまりじゃないですか。 だってこの人の口が臭いのは、周りに居る人たちも気がついてるはずですよ。 それなのに臭いってことは、 周りの人たちが教えてあげてないってことじゃないですか。 そうすると、聞こえてくるようですよ。陰口が。 「あいつ口くせえええ」 とかいってるのが。 男ならまだしも、女の人でも居るんですよ。 コンビニの女の店員さんとかでたまに居るんですよ。 かわいそうじゃないですか。 口の臭い女の人なんて。 本当にどうしたらいいんでしょう。
渋谷のセンター街の宇田川町の由来を知りたいと思うとります。 この名前は、人の名前でしょうか？（どんな人今も実在するの？など） よろしくお願いします。
他の国の人とは考え方が違うので、 腹が立つこともあると聞きますが、 直接つきあったことがなく、実体験がありません。 例えば、韓国の人に対して頭に来たことってありますか？ どんなことで頭にきたのでしょうか？ 差支えない範囲で教えてもらえませんか？ 国によって考え方や行動が違うのか、 知りたいです。 よろしくお願いします。
僕の家の近くに小さな公園があるんですけど、 そこのブランコ、四つぶら下がってるんですけどね。 そのうちの一つがなぜか動いてることが多いんですよ。 子供とか居るときなら、子供が乗った後とかも考えられますよね。 ところが、朝早い時間帯なんかでも動いています。 四つあるブランコのうち端っこの一つだけが動いてるんですよ。 三十センチくらいでしょうかね移動幅。 気持ち悪いですよね。 もちろん止まってるときもありますよ。 でも結構な頻度で動いてるんですよ。 科学的にあり得ますか。 ほかの三つが全く動いてないときに、一つだけがずっと動いてるなんて。 見てると十分くらい動き続けてます。 あり得ますか。 本当の話ですよ。
劇中日本空母加賀がドイツ製魚雷を上海で装備し 真珠湾に向かったという設定になっていますがこれ は史実に反してますよね。 また上海沖のシルエットに大和型戦艦がいましたが あの時期大和は就役してたのでしょうか？ 中国映画にしてはラストで日本軍大佐が主人公の アメリカ人と中国人抗日工作員を見逃すという設定は これまでに無く良かったと思いますが港に押し寄せる 群集に日本兵が発砲するシーンはやはり反日的な 映画ですよね。 回答者様はあの映画どう思いましたか？
前の大戦で日本はあれだけの被害をアメリカから 受けたのに日本人の多くは親米なのが理解できま せん。 戦後多くの援助と文化をアメリカから受けた事を割り引いても 解りません。 東洋的には憎しみが残るはずですね。 中韓は指導者の心無い反日教育のせいがありますが まだわだかまりが取れません。 これは日本人特有の美的mentalityと理解してもいいのでしょうか？
香港の50セント硬貨の材質をご存知の方がありましたら教えてください。
日本在住のアメリカ人男性は、ビールを樽で買って飲むのでしょうか。
「すみません」と「ありがとう」の使い分けをしてきました。 　英会話では「ありがとう」のことを「Excuse me」とは言いません。 　　「Thank you.」と言います。 　　　語学訓練でこのような指導を受けて、 　　　　以来40年近く、意識的に区別してきました。 「ありがとうございます。」と丁寧に言っても、高飛車的な印象を与えていた 　　ことを、リタイアして、最近感じました。 「ありがとう」とは、目上から目下にいう言葉のようなニュアンスが 　強いように感じるようになりました。 　　皆さんは、どのように感じられますか？　
賞状を書いています。 名前の後は様Oｒ殿がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
今日、仕事で小田急線を使ったんですけど。 ある駅で降りたときなんですけど、 荷物が二つあったのと夏休みの運動不足もあって、エレベーターに乗ろうと思ったんですよ。 そうしましたら、エレベーターのところに、 張り紙がしてあって、 「節電のためご協力ください。 エレベーターは、体の不自由な方や、 妊婦の方、お年寄りの方や、体調の優れない方がお使いください。 それ以外の方は階段をお使いくださるようお願いいたします。 ご不便をおかけしますがなにとぞご協力ください。」 みたいなことが書いてあります。 正しくどう書いてあったかは記憶が定かではないですけど、 趣旨はこういうことです。 そこで僕は考えたんです。 僕はエレベーターを使える人に該当してない。 ということはエレベーターを使ってはいけないのか。 結局体のきつさに負けてエレベーターを使ってしまいましたが、 僕はきちんと正規の運賃を払って電車に乗っています。 同じ運賃を払った客なら駅の施設は使ってもいいと思うのですが。 節電節電ってこの夏は耳にたこができるくらい聞かされましたが、 僕がエレベーターに乗っても停電になるとは思えません。 荷物を多く持っていたり、病気じゃなくても疲れていたりする人も居るんですから、 こんな余計な張り紙をしなくてもいいんじゃないかと思ったんです。 これじゃ、 しわくちゃのおじいさんやおばあさん、 とか、 おなかのせり出した妊婦さん、 じゃないとエレベーターに乗れないじゃないですか。 僕は残念ながら、 しわもないし、 腹もせり出してないので、 エレベーターに乗るときにとても恥ずかしいじゃないですか。 おかしくないですか。 僕がおかしいですか。
私の職場に中国人がおり、その方の親が今具合が悪く、近いうちに母国に帰国します。その方にはいつもお世話になっているので、帰国の際に健康祈願の御守りを渡したいと思っているのですが、日本と文化が違うし、その方は豚肉を食べないので何かの宗教に入ってる可能性もあるので有り難迷惑になるのでは？と迷っています。御守りは止めといった方がいぃでしょうか？どなたか意見を聞かせて下さい。
私の日本人の友人から聞いた話です。 日本のサラリーマンの敵は社内にいるそうです。 人事の季節になると様々な怪文書が行きかうそうです。 これは中国も同じですが 社内利権がからむそうです。 私の友人は今は引退してますが歴代の社長は数十億 のオーダーの利権を手にして御用組合はもちろんの事 左翼系組合の幹部も懐柔してたそうです。 バカをみたのは真面目な組合員だそうです。 組合大会があると誰が経営を批判してたか勤労部に報告の為会場付近の公衆電話は常に 一杯だったそうです。 ハニートラップも珍しくなかったそうです。 日本のエリートも結構汚いですね。 中韓を責められますか。
日露戦争そして第二次大戦と日本帝国海軍の装備の 膨大さを船の科学館の資料で知りました。 知れば知るほど その膨大な数の空母や船舶兵器があったことがわかり、 これほどの強大にして大量の兵器があれば　勇んで占領にでも なんでも出かけていっただろうと察しました。 しかし　ここで　ひとつの疑問が沸いてきました。 どうしてこれほどのものを配備できたのだろう？ということ このための資金調達などの原動力はいったい なにで得たのだろうということです・・・
女性は赤、男性は青という考え方の起源はなんですか 気になりました お願いします
中国人のいい所悪い所 は何でしょうか。
男尊女卑って今でも日本人の心にはあるんですかね。 声優？の平野綾さんが事務所を辞めたそうですね。 いきさつはいろいろあるでしょうけど、 それなりに金を稼げるタレントさんでしょうから、首みたいなものですかね。 ネット上ではさんざんいじめられてましたけど、 彼氏発言がきっかけでたたかれていたようですね。 やっぱり女性はおおっぴらにセックスしちゃいけないんですかね。 日本は結構前から男女平等が叫ばれ、女性の地位は向上してきたようですけど、 こと、しもに関しては受け入れませんよね社会が。 僕なんぞはセックスなんてただの粘膜のこすりあいとしか考えていないので、 何ともないので、 女性が処女であることを望むような人がたくさん居ることに驚きを隠せません。 かわいそうですね、平野綾さん。 たかだかバンドの複数メンバーとセックスしたくらいのことで、 こんなに大騒ぎされてビッチとかいわれちゃうなんて。 やっぱり日本は相変わらず男尊女卑なんですかね。 ちなみに平野綾さん。新しい事務所からもう一度出直すらしいですよ。
昨日電車に乗ったんですけど、 駅のホームでベンチに座っていました。 その駅は普通電車しか止まらないため、 電車の発車間隔が10分くらいあります。 しばらく座っていると、三十歳くらいの奴がきて、ベンチに荷物を置いて自分はその前に立っています。 周りには座りたそうにしてるおばさんとか子供とか居るのに、全く眼中にないみたいです。 僕はいいました。 そこに荷物を置くと迷惑だぞ。ベンチは座る場所だぞ。 もちろん敬語を使って丁寧にいったんですよ。 するとそいつは、 「あっ」 と小さな声でつぶやいた後、 そそくさと荷物を持ってどこかに移動していきました。 とても不思議なことなのですが、 この手の人は、周りに気を遣うことは頭にないんですかね。 こんなことは言われないとわからない事じゃないでしょう。 いわれなくても気を遣うのが水準以上の人間じゃないんですかね。 いわれれば僕のいいたいことがわかるんですから、 こいつは全くの馬鹿じゃない。 でも自分で考える能力には欠けている。 本当にそうなんですかね。 どうしても僕にはわざとやってるんじゃないかという気がしてならないんですけど。 だってこんな事にも気を配れない奴。 仕事なんかろくな仕事できないでしょう。 わざとなんですかね。 まあ、皆さんの中にはこんな事でいちいち注意する僕の方をうざいと考える方もいらっしゃいますよね。 確かに僕は融通も利かなくて、空気の読めない嫌われ者なんですよ。 会社とかでもそうだし、仲間内でもそうなんですよ。 でもそれでもそこそこにやっていけるのはそれなりに気を遣うから。 もしも僕が全く気遣いしないようになったら、総スカンを食いますね。 やっぱり気を遣うのは大切ですよね。 長くなっちゃいましたけど、 質問は、こいつは知っててやってるかということです。 わざとなのかそうじゃないのか。それを知りたいということです。
営業活動をしていて、色んな人に会うようになりました。 そしたら、いろんな方から色んな勧誘があります。特に宗教関係はつらいです。 マルチ商法とかなら、その紹介人が利益を得れますけど、宗教は、信者をふやしたら 階級があがるとかなんでしょうか？ いつも思うのですが、（全部でないと思いますが）お金が絡む事がありますが お金いれないとダメって変じゃないでしょうか。教え（考え方・心の問題）だと思っています。 決して否定してる訳でなく、その方が幸せなら、それでいいと思っています。
宿題の新聞で九州のことについて書くことになったんですが、、、 九州と他の都道府県の違うことについて書こうと思います。例えば、沖縄では、スパゲッティを注文するとトーストが一緒にでてくるとか。 どんなに、小さいことでもいいんで、教えてもらえませんか。 お願いします。
大阪新世界では串カツのソース二度付けは、ご法度となっております。なぜ二度付けはダメなのでしょうか。
うる覚えです。 舟に世界中の人が乗っていました。しかし沈没します。そのため舟から脱出しなければいけませんが誰も降りてくれません。そこで船長は、 ・日本人には「みんな飛び降りていますよ。」 ・ドイツ人には「飛び降りるのがこの舟のルールです。」 ・アメリカ人には「飛び込むと英雄になれますよ。」 ・イタリア人には「飛び込むと女性にモテますよ。」 と言ってみんなを非難させました。という話を聞いた事があります。 これは有名な例え話なのでしょうか。 題名（？）のようなものがあったり、それ以外の国も登場するんですか？ 些細な事でもいいので教えてください。
こんばんわ。 都内の電車、路線図、駅名、駅自体の知識（駅周辺の情報）をつけたいのですが、 何かオススメの本等はございますでしょうか？ 現在の知識量は、 都内引っ越したてレベルです。 どなた様か、ご教示下さい。 よろしくお願い致します。
私は女子大生です。 先日、同じ大学に留学してきているムスリム男性と友達になりました。直接話したことはありませんが、同じイベントに参加していたことをきっかけに声をかけられ、Facebook上でメッセージをやりとりするようになったのです。 彼は親切でユーモアがあり、礼儀正しいので、言葉を交わすこと自体はとても楽しいです。しかし、主なコミュニケーション言語は、お互いにとって母語ではない英語…彼の英語は流暢ですが、私は英語が得意でないので、語弊のある表現を使っていないかと、いつもおっかなびっくりです。 昨日、その友達から、８月中に２度会えないかと連絡がありました。 まずどこかに出かけて話を楽しんでから、その次は家に招きたいと言うのです。 素敵なプランですが、私には、不安な点がいくつもあります。 (1)彼は７つも年上なので、失礼があってはいけないと思います (2)私は英語を読むことはできますが、聴いたり話したりするのは極端に苦手です (3)８月はラマダーン月なので、相応の配慮が必要です (4)口調からすると、彼は「２人で」会おうと言っているようです 特に(4)について、出かけるのはともかく、男性の家に１人で行くのはどうなのでしょうか… 彼は本当にいい人だし、イスラーム文化についての資料を読み、問題ないということを頭では理解しています。でも、日本人女性としては、抵抗感が拭えないのです。 この場合、「他にも誰か誘おう」と持ちかけても良いものでしょうか？できれば、信頼できる友達に一緒にいてほしいと思っています。 私は今まで、ALTの先生としか話したことがないくらい、外国人とは縁のない生活を送ってきました。 初対面で話をするのは相手が日本人でも緊張するのに、文化的な違いに気を遣いつつ、英語でコミュニケーションをとるというのは、とても難しいことに思えます。 文化の違いを超え、今後も友人として付き合っていきたいので、何かアドバイスをお願いします。 断食中のムスリムの方に対して必要な配慮等、宗教的なことについても教えていただければ幸いです。
会社の宴会で酔いつぶれる女子社員は、なぜ酔いつぶれるのでしょうか。 そういう女子社員を諭すには、誰がどう言えば良いのでしょうか。
みんながカレー好きなんですか？
釈迦について、私の知る限りでは －よいところのおぼっちゃんだった －身体が弱かった －悲観的だった これを土台にして、 －生きることは苦（苦の娑婆） －万物ははかないもの（刹那主義） という世界観が彼の哲学として確立し、 災いの原因を －五感に依存しすぎ －業を育てすぎ とすることによって、これらを修正すれば －心の平和 －悟りの境地 にたどり着くものと説いた。 ということで大意はよろしいのでしょうか。 釈迦の時代ですら、権力争いはあり、その歴史は現代に引き継がれ、相互作用をする中で地球規模で限られたものが生き残っています。 理想を求めれば求めるほど、現実とのギャップが大きくなり、落胆を覚え、社会に絶望する結果になります。 それを考えるとき、釈迦は鬱だったのではないだろうか・・・と思うのです。 権力争いは人間に限らず、野生界でも起こります。それは、食糧の確保と種の保存をかけた避けられない現象です。それを生き抜くものがより適応能力をつけた子孫として自然淘汰されていく。 人間も同じ動物であり、種としてより適応能力に長ける子孫を残そうとする場合に、業や欲がなかったら生き残れないのではないかと。 ある意味、釈迦は動物としての戦意を喪失し、欲をあきらめ、理想郷を説いて嘆き、現実社会はもう手に負えないので、死ねるならそれを受け入れる方が楽、よって死ぬのは怖いことでも何でもなく、むしろ早く死んでしまえたらいいのに、 と、思っていたということはあり得ないでしょうか。 心の平和を求めれば求めるほど、社会の中で生きることで生じる煩わしさを否定することになり、なんとなく、ひきこもりの原因になるような気がしてなりません。 現実社会で生きることにおいて、世界観や哲学の探求は本当に役に立つのでしょうか？何も考えず、今日を生き残ることができる人の方が強い気がします。探求、追及をするほどに生き辛くなるのではないかと。 ということで、質問の要点は３つ ＊釈迦は欝だったかあるいはひきこもり状態ではなかったか ＊業や欲なしで種の保存がなしえるか（精神世界と動物世界のギャップをどうつなげるか） ＊世界観・哲学の探求が生きる強さを弱めないか よろしくお願いします
７月６日にマリンスタジアムにいきます。 日ハムのピッチャーは誰が投げますか？ ダルビッシュはその日投げますか。 誰か予想教えてください。
今度余興で、押上・業平地区キャラクター「おしなりくん」の仮装をしようと思っているのですが、彼の羽織っている白い割ぽう着のようなものは何と呼ぶのでしょうか？ 在原業平がモチーフとのことで平安貴族の服装を調べてもみましたがよくわからず。。。 お分かりになる方いらっしゃいましたら回答宜しくお願いします。
それぞれの言葉にどんなイメージを持ちますか？ 観光と旅行が一緒になって観光旅行と使う事が多いのは、なぜでしょう？ 私は、日常の生活の場を離れ次に向けての光を見つける事が観光だと思います。 光とは体の休息や新しい物の見方など多くのものを含むと思いますが。 名所旧跡などを急ぎ足でまわる事が観光旅行と言われているようで少し違和感が あるのですが ！
私の昔からの友人(女性)の話です。 その友人は今、とある国立大学に通っていますが、 そこに韓国人留学生が数名いるため話す機会があるそうです。 その友人とその韓国人留学生が話すうち、 話の論点が「日本人と韓国人の違い」になったそうなのですが、 韓国人留学生達から見た日本人の特徴として、 ●体毛が濃い ●垂れ目 ●下膨れ(頬っぺたが大きい) ●背が小さい ●太っている(ぽっちゃり) ●嘘吐き ●オタク などの印象をもたれているようです。 もちろん韓国人が全員日本人に対してこのような印象をもっているとは、 私自身も思っておりませんが、 この話を聞いてちょっとブルーになりました。 私のその友人も韓国人留学生達から、 「いかにも日本人って感じ」といって笑われた事に少なからず傷付いているみたいです。 その場では友人も笑って返したそうですが、後で私に相談して来ました。 私はその場に居たわけではないので分かりませんが、 その韓国人留学達も悪気があったわけではないとは思うので、 できれば仲良くやってもらいたいとは思うのですが…。 確かに韓国人留学生の言った言葉も納得できなくも無い部分もあります。 まず、北方モンゴロイドが多数を占める韓国に比べ、 南方(古モンゴロイド)の血の濃い日本人の方が毛は濃いでしょうし、 20代の平均身長は韓国の方が高いですし、 オタクも…テレビなどを見ている限りでは多いとは感じます。 でも、海を挟んではいますが隣国どおしなので、 民族的にはそんなに遠くはないと思っているのですが。 私には韓国の友人も知人もいないので分かりませんが、 韓国人の方は日本人の事を好く思っていない人が多いのでしょうか？
昔は、トイレでおしりをふく時、新聞紙や雑誌の紙を使ってふいたそうですが、 そのおしりをふいた紙をどこに捨てたのでしょうか。
お家で仕事をしたいものです。 テープ起こしの通信教育（6か月）があるのですが 受講すれば　合格するものなのでしょうか？ それとも　合格という形でなく卒業…？ 合格　もしくは　卒業した後は　お仕事斡旋や　在宅でお仕事いただけるものなのでしょうか…？ そんなに　甘くないお仕事で　気楽に質問するものでなかったら　すみません。 詳しい方がいらしたら　参考に教えていただけたらと思います。よろしくお願いいたします。
いろいろ調べましたがやっぱりわかりません。仏教系稲荷や稲荷寺はどれくらいあるのですか。 簡単に言えば豊川と最上以外は？豊川別院は東京しか分かりません。大阪や福岡はどうなのか。ただの鎮守なのか？最上の奥之院は分かりますが、別院やそれに準ずるのは？日蓮宗最上教は稲荷とみていいのか。これ以上は全くわかりません。 とりあえず『仏教系稲荷および稲荷寺」の基準を勝手に決めますが御朱印で「○○稲荷」、「最上位経王大菩薩」、「荼吉尼天または吒枳尼天」といただけることとします。 ほか天徳寺稲荷や津倉稲荷があるみたいですが御朱印がどうなっているか不明です。その辺を知っている方、詳しい方よろしくお願いします。あと勝手に基準を決めましたが他知見がある方よろしくお願いします。
タイトルの通りです。 西洋人には肩こりの概念が無いと聞いたのですが、それは何故ですか？まさか、体の構造が違っているわけではないですよね。 また、東洋人の中でも肩こりがない国はあるのでしょうか。 どうかご存知の方、教えてください。
ある映画の中で歌われていて 日本語の字幕の ～ヨルダン川の彼方から～ という部分だけ記憶に残りました。 このフレーズのある讃美歌は何番でしょうか。 讃美歌　ヨルダン川の彼方から で検索して、 わかりませんでした。 宗教のカテゴリがわからないので カルチャーをチョイスしました。
　小説の映画化、漫画のアニメ化など、ある娯楽作品の原作を 異なるメディアにおいて再現する、あるいは副次的な作品を制作することを メディアミックスといいますよね。 　今の社会の、なんでもかんでもメディアミックスにしてしまう風潮を 考察、分析、批評あるいは批判している著作を探しています。 新書、エッセイ、論文、なんでもいいので紹介して頂きたいです。 　また、身の周りの、原作に対するメディアミックス作品の在り方に関して、 個人的な考え、意見があれば是非教えてください。 もし必要ならば具体的作品名を挙げて頂いてもかまいませんが、 特定の作品に固執した内容の解答はご遠慮ください。 　できれば、実際に自分が携わった作品がメディアミックス化された、 あるいはなんらかの作品のメディアミックス化に関わったという方の意見もお聞きしたいです。 どうぞよろしくお願いします。 　
私は大学生です。 先輩と話していて、私が「何だか最近疲れてしまいました。。五月病ですかね＾＾；」と話したら、普段は物静かな先輩が急に身を乗り出すようにして、たくさん話しだしました。とてもびっくりしました。 内容は、 ・去年までは今よりもっと静かだったけど、あるサークルに入ったところ、そこの先輩たちはみんなプラス思考で、普通の人なら落ち込んでしまう事でも、なんでも感謝している。その姿を見て（先輩たちに言われて？）、自分もそうしようとしたら、前より人と関われるようになった。 ・サークルの先輩たちは、TVや芸能のニュースなどそんな話は一切せず、自分を伸ばす事だけをやっている。だから自分も、TVや漫画、ゲームなどの娯楽や、お酒、タバコ、インスタント食品などを一切やめて、自分の勉強や就職活動に集中しようとしている。 　　さらに、私に、「他に悩んでることないの？」ときき、「僕をそのサークルに誘ってくれた人がうちの大学にいるから、今日、僕に話してくれたことをそのお姉さんに相談してみない？」と言われました。 ・「彼女はいわば、僕のママみたいな人で、僕を生き返らせてくれた人なんだ。」と言っていました。（“今まで出せなかった自分に気づかせてくれた”という意味らしいのですが、この表現が何だか引っかかりました。。。）また、この時、私が、私の連絡先を教えておいた方がいいかと聞きましたが、大学で会えるので必要ないと断られました。 先輩は、「いいお兄さん」的存在なので、疑うのはとても失礼ですし、よくないと思いますが、私は一度、サークルと称した統一協会の勧誘に引っ掛かってしまったことがあるので、警戒しています。 週末にスポーツをやっているサークルらしく、「もし、週末空いていたら、一度サークルに来て一緒にスポーツをやったり、先輩と話してみないか」と誘われましたが、私は、大学の講義を多く取っているため、課題をやらなければならないと言って断りました。 他に聞いたことは、 ・大学のサークルではなく、一般団体で、社会人から高校生・中学生まで広い世代の人がいること ・先輩は、今までは“人に話されたら答える”くらいしかできない程人見知りだったが、そのサークルのお陰で、自分から話せるようになり、自分でもはっきりと、自分が変わったということを認識していること です。 先輩とは１時間以上お話しして、サークルの人の考え方、生き方はよく話してくれましたが、サークル自体については、あまり聞くことができませんでした。 もし、社会的にちゃんとした？サークルでしたら、是非そのサークルにも行ってみたいと思いますが、まだ、はっきりどんなサークルか分かっていないので不安です。また、もし先輩が本当に私のためを思って気にしてくれているのなら、疑っているのは先輩に対して失礼だと思い、その点でも負目に感じています。 大学の職員さんに相談してみましたが、「それだけでは、まだどんな集団か分からないから、なんとも言えないが、自分が少しでも不安に思うのなら安易に付いていかない方がいい」と言われました。 宗教団体などと健全な団体とを、はっきり見分ける方法がありましたら教えてください。
私は、キリスト教系統の大学付属病院で生まれました。 教会の日曜学校に小さい頃通った時期もありましたが、(かわいらしい、キリストの教えのミニカードがもらえるから)特に宗教に入信している家系でも、洗礼などを受け、入信したりもしていません。 日本には、キリスト教系　の学校や病院等も　いくつかありますよね。 ○一般の宗教とは関連ない学校、病院とは、どう違うのでしょうか? ○その宗教に入信している方たちのための施設なのでしょうか? ○学校の場合は、キリスト教のいずれかの宗教に入信していないと入れないのでしょうか?　 ○一般の人が入学したら、いずれかの宗教に属す必要性は生まれますか? ○病院の場合、宗教上の理由から、輸血できない、等のこともありますか? 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
太平洋戦争前後の映像を見てた時の事です。 校門前で国旗に一礼してから登校する学生の姿を見ました。 現代は国旗に一礼する日本人などほとんど見かけませんが、ああ言う姿が本来あるべき姿なのでしょうか？
日本人は生活様式や価値観などに 知らず知らずに禅を取り入れているということについてです。 個人的にはどこにどんな風に何を取り入れているのかが考えてもピンと来ないです。 ぜひ、教えてください。 お願いします
去年ある霊媒師の方と知り合いになりました。 その方がパソコンを持ってないだったか パソコンに疎いだったか忘れましたが、困っていたようなので私が代わりにGメールのアカウントをとってあげることになり、携帯メールを交換したことがきっかけで ちょくちょくメールのやり取りをするようになりました。 最初はGメールの携帯からのログインの仕方とかをやり取りしていたのですが ある時 たまたま興味で (今思えば私が悪かったのかな？)守護霊やらなんやらと霊の話を聞いてしまってからは 勝手に私の霊視をするようになりました… 来たこともないのに今の家の間取りを当てたり 話したこともないのに別れた妻の居場所を当てたり…秘密にしてたのに「同棲してますね」と言われたり… 最初はすごいなあと思っていたのですが 最近は 「霊が8体ついてるから遠隔でお祓いしときますね」とか「今すんでるアパートは以前自殺未遂した方がいたけど未遂だから大丈夫」とか 聞いてもいないのに霊視されて 正直 気持ち悪いし ノイローゼ気味です だんだんメールを控えて音信不通に 引っ越しもしようかとと思っていますが 霊視されたら…と思うと怖くてかなりストレスです… 悪い方ではないと思いますが霊と関係ない一般人は理解できません。霊の話をやめて。とはっきり言っても通じません。というのも生まれた時から霊感が強くて霊がいるのが当たり前だったみたいでこちらの感じている恐怖が伝わらないんです…どうしたらいいでしょうか？
アメリカで時折目にするのですが、鳥の足跡のような、木の枝をひっくり返したようなマークは、何か意味があるものなのでしょうか？ （アメリカンダッドというアニメの一家で、長女…黒髪ロングヘア、ヘソ出しルックの女の子…が着けているネックレスのモチーフのことです。） ご存知の方、教えてください。
親の信じる宗教を、 親が子供に強制することは、 虐待にはならないんですか。 何人も信じる宗教は自由だと思うんですけど、 子供はやはり親の子育てに従わなくてはならないんでしょうか。 教えてください。
　先日縁結びのお守りを購入しました。お守りの持ち方をネットで調べたら、身に付けた方が良い、と書いているのを見て、首から下げて身につけたいと思いました。 　「常に持ち歩く」ということで、財布やポーチなどに付けることも書いていましたが、私の財布は素材的に入れることができないです。それに鞄や携帯、財布などにぶら下げるのは、ちょっと避けたいです。 　今回のお守りは首から下げたいのですが、どのように下げたらいいのかわからないので、悩んでいます。 　大半のお守りはすでに紐がついていますよね？手首には通りますが、頭を通して首にかける長さではありません。 　元々ついている紐に別の紐を付け足すのでしょうか？ 　理想としては、ネックレス（？）のように一本紐で綺麗に下げたいのですが…。首からお守りを下げたことがある方、もしくはさげている方、どのようにしているか教えて下さい。 　
日本の標準語ってどういう言葉のことですか？ 東京など関東で使われている言葉のことですか？ ニュースなどで使われている言葉ですか？ よろしくお願いします。
最近多いＡＣ広告で男性が続けて出て来るＣＭがあります。「日本がんばれ」の内容を伝えてますが、誰なのかわかりません。二人目はメガネをかけてます。芸能人ではなさそうですが、どなたですか。
新聞を読んでいて疑問に思いました。 アメリカは「国民」と言わず、アメリカ市民と言われるわけを教えていただけますか。 よろしくお願いします
自分が年を取ってきたせいか、頭のの中での価値観も固まってきましたが、 死後の世界、地獄の存在とか因果応報については友人たちと意見が かみ合いません。 まず、一人の友人は地獄たる者は存在しない。誰一人、そこに行って、 そこから戻って来てその報告はしてないのだから。 悪い事をしたら地獄に行きますよと人間に正しい行いをしなさいよと 都合良く宗教家が見つけた道理。 因果応報に関しても私の知識では悪い事をすれば自分の子孫に 良い事が起きない、あるいは先祖の行いが悪かったから自分の 人生もあまりハッピーでは無いという単純な事。 地獄まっしぐらとされる、不倫、嫉妬、盗み、殺人、愚痴にしても どの程度のもので許されるのか、許されないのか、基準は何処で 測るのか、教えていただけますか？ それと、人間は死ぬ前に懺悔すれば悪い行いは白紙になるのか？
近所に三十歳くらいの人が住んでいます。 一人暮らしです。 いつも昼間家にいます。 夜になると近所のコンビニに行き、長時間立ち読みをしています。 働いている形跡はありません。 昼も夜も、電気メーターがぶん回っています。 その人の風貌ですが、肥満体型にめがね、いつもTシャツにベスト。 外出するのはコンビニに行くときだけです。 この辺の人たちは、 「あの人気持ち悪いわねえ」 とか、 「過激派かもよ」 とか、 「子供を近づけちゃだめ」 とか言っています。 人をそんな風に言ってはいけないと僕は思いますけど、 でも確かに気持ち悪い人物です。 たまに顔を合わせるときがあっても、 逃げるように去って行きます。 人と話しているのを見たことがありません。 僕も人嫌いですけど、そこまで徹底的にはできません。 質問ですが、 この人物、危険人物でしょうか。 ご近所さん方が言うように、過激派なんでしょうか。
昨日、本屋さんで超常現象に関する本を立ち読みしていたところ、「不思議な心霊写真」という触れ込みで、「アステカの祭壇」の写真が掲載されていました。写真自体に恐怖感は感じなかったのですが、以前からネットで「アステカの祭壇」の写真は見ると呪われるという噂を聞いていたので、元々思い込みの激しい性格の為、気分がすぐれず、今日は大学を休んでしまいました。また私は現在うつ病の治療をしているため、更に気分が落ち込んでしまいます。神社にお祓いなどに行った方がいいのでしょうか？詳しい方どうか教えて下さいませ。
私の姉は生まれてから今までずっと沖縄です。 県外で生活してた事はありません。 私は10数年関西で暮らしておりました。 姉についての考え方について意見をお伺いしたく投稿させて頂きました。 姉は何故か本土(沖縄県外の方)の方を何かと毛嫌いします。 例えば車で走っていても急な割り込みされる車のナンバーを見て レンタカーの「わ」ナンバーでしたら ”やっぱりないちゃ～か” ※沖縄人は県外の方をないちゃ～と呼びます。 県外の方を卑下した言い方だと思いますが、 殆どの沖縄の方はそれすら分かっていません。 と言います。 また、 ”沖縄に来てるんだから沖縄のルールに従えよ” みたいな事を言いますが、沖縄は外国でもないわけですし、 観光に来られる方からすればそんなの分かるわけありません。 当たり前ですが、私は関西で車乗っている時は 大阪だからこうだとか京都だからこうだとか特に意識して 車を運転した覚えはありません。 上記の通りに本土の方を何かと目の敵にしていますが、 本土の方に何か悪い事をされたなどという事はございません。 私はそこまで嫌うなら口で言うだけではなく基地問題などのようにデモ隊などでも 作って沖縄から本土の方を追い出す、観光に来させないなどの 運動をすれば良いと思うのです。 沖縄は観光産業で潤ってるわけですからそんな事は出来ないにしても もし、それが通ったとして沖縄の経済がどうなるかっていうのも 分かる為にも中途半端はせずとことんやれば良いと思うのです。 私自身は沖縄に生まれ育ったものの社会人生活はずっと県外で 今はしばらく沖縄生活をしておりますが、 姉に限らず沖縄から県外に出た事が無い人は とても視野が狭い気がするのです。 また、世間一般的な常識もかなり欠けている気がします。 皆さんから見て姉のような沖縄人はどう思いますか？ 私は身内ですが、何言ってくれても構いません。 学力や所得が全国的に低いのも姉のような親が 子供を教育してるからだとも思います。 当たり前ですが、馬鹿には馬鹿しか育てられないと思うのです。
世界には様々な教えがありますね。 僕は全くの無宗教。すべての出来事は単なる組み合わせの結果だと思っています。 スーちゃんこと田中好子さんがお若くしてお亡くなりになりました。 彼女の才能は皆さんお認めになるようですが、 このような才能にあふれた、世の中にとって必要不可欠な人材が、 志なかばで亡くなっていく不条理を宗教ではどのように教えているんでしょうか。 僕は先にも書きましたが全くの無宗教なので、単に彼女が病気になったと言うだけの事実しか感じませんが、宗教はそのような事実以外の部分が教えに入っているようなのでその辺を教えてください。 世の中には死んでもかまわないような悪人がごろごろいます。 一例を挙げると宅間守という人間ですね。 こいつは生きていてはいけない人間だったと思います。 もし神なんてものがいるんだったら、宅間が池田小学校に討ち入りする前に殺してほしかった。 でも実際には宅間はたくさんの子供を殺してから死んだわけですから、 そこに神の何らかの影響があったとは思えません。 もし、これも神の思し召しだというならいったいどういう説明をつけるのでしょうか。 田中好子さんは必要な人間です。 彼女のような世の中に必要な人間を殺し、どうでもいいような腐った人間を生かす、 これが神によって行われているならどうしてなのか、その辺の説明を信者の方々は誰からどのようにして聞いているのですか。 納得がいく説明を受けているんでしょうか。 教えてください。
私は２年前からうつ病と強迫神経症を患っております。少しづつ症状は良くなってはいるのですが、やはり自殺願望がわいてくることがあります。 そういう時は頭を切り替えるために、体を動かしたりするようにしています。先日、夜の８時頃に気分の落ち込みが激しくなったので、散歩をしに外へ出かけました。帰りにお菓子でも買って帰ろうかとコンビニに入ったときに、ふと久しぶりに漫画雑誌でも読んでみようかなと思い雑誌コーナーへ行ったのですが、目当ての雑誌は置いてありませんでした。ガッカリしたので、普段読んだことのない女性週刊誌や芸能ゴシップ誌でも読んでみようか、と適当に一つの雑誌を選んでページを開いたところ、そこには自殺された方の部屋の写真（生生しく、御遺体が横たわっていたままの形に影が残されている）が載っていました。写真の記事の内容としては、遺品を家族や大家さんの代わりに整理する業者へのインタビューといったものなのですが、あそこまで生々しい写真を載せるのかと思い恐ろしい気持ちでいっぱいになりました。亡くなられた方へのご冥福は心をこめて祈ったのですが、写真の映像が頭に焼きついて離れません。そういった写真を見ただけで、自分に霊的な現象や祟りがふりかかることはあるのでしょうか？強迫症状が強くなり、なかなか眠れません。お祓いなどしていただいたほうが良いのでしょうか？お詳しい方、どうか知恵を貸して下さい。
テレビやラジオがなかった時代、 会社帰りの大人たちはどうやって時間を潰していたんですか？ お教えください。
欧州のプロダクトデザインについて質問があります。 自分は特にデザインに関わる職とか資格とかまったく持ってないド素人ですが、ヨーロッパの製品（家電、輸送機械、建築、家具、日用品など）の方が日本の製品のデザインより優れている気がします。 デザインがシンプルかつ全体的に調和がとれ、色の配色もセンスがいいように見えます。 もちろんはっきり言ってこんなことは好き嫌いの問題です。日本のデザインの方がいいという人も大勢いると思います。 しかし自分はどう見ても欧州のデザインのほうが刺激的で飽きのこないデザインだと思います。 なぜ日欧間でこのような差が出てきてしまうのでしょうか？やはり日本は実用性を重視するなどの文化のちがいなのでしょうか？ ちなみに米国のデザインには惹かれません。
アメリカで食料品などを買い物して 入れる袋は茶色い無地の袋ですが、 日本の買い物袋はビニールで しかも広告だらけでなぜこうも 違いがあるのでしょうか？ 是非、教えて下さい。
清水寺の音羽の滝の水がたまっている所で小指に水を付け、自然に乾くまで一言も喋らなければ、願いが叶うという言い伝えを聞き、実際やってみたことがあります。 また、 節分に食べる恵方巻きも願い事を思い浮かべながら、無言で黙々と食べると願いがかなうという言い伝えがありますよね？ この２つの事柄から… 日本の文化において（何かを成し遂げるまで）無言であることは何か良いとされているのでしょうか？またそのような文献がありましたらぜひ教えてください。 気になったので質問させていただきます。何か知っていらっしゃる方、回答お願いします。
差別は人の生活につきものですが、 生まれた国や地域によって差別されるのはとても理不尽なことです。 全世界の国々で一番人種差別のひどい国はどこですか。 あと、ランクをつけるとしたら日本は全世界で何位くらいの差別意識のある国でしょうか。 たぶん僕の予想では、 イギリスか南アフリカが一位じゃないかと思うんですけど、 あくまで予想です。 正しい回答をお願いします。
10年前の話です。 高校を出て古い木造アパートに暮らしはじめました。 それから嫌なことが重なり、のろいの本を見ていやな奴にのろいを唱えていました。 それから、実際に見たものと体験したものです。 寝ている自分の頭上をアパートの壁をすり抜けてデゥラハーンが笑いながら横切っていった(はっきり見た)。 別の日、寝ている自分の体の上を足元から老婆が這ってきて、首を絞められました(ように感じた)。 後で知ったのですが、この部屋の前の借主がそこで首吊り自殺したと人から教えてもらいました。 デュラハーンは馬車を引いていました。 デュラハーンなんてドラクエの敵キャラでしか見たことないのに リアルな姿で横切っていき衝撃的だったし、老婆は怖かったです。 今そのアパートには住んでいません。 質問：このことはもう忘れていいのでしょうか。 　　　怖いものが何か私についているのでしょうか。 　　　デュラハーンを見た後半年後くらいに、 　　　アパートのそばに住んでいる勤め先の経営者で 　　　懇意にしていた老夫婦が相次いで亡くなりました。 　　　これはデュラハーンと関係ありますか？ 　　　全て見間違いでしょうか。 　　　お祓いはした方がいいですか? 　　　初詣などのお参りなどはしているのですが、それではだめですか?
　私は現代の若者のとげとげしさについていけず、宗教を見学しに行く事がよくありました。 　創価学会・エホバの証人が近所だったんで行ったことがあり、おおまかな宗教の内容を勉強させてもらいました。 　そして 　ものすごい不謹慎な質問になっちゃうんですけど 　今回の震災で沢山の方が亡くなられましたが、その中に創価学会・エホバの証人の信仰をしていた 人はまったくいないんでしょうか？ 　 　逆に亡くなった方が信仰を一生懸命していたら、震災をまともに受けた地域に住んでいても助かったと宗教では解釈できるんでしょうか？ 　 　
心霊スポットの説明を読んだだけで呪われることはありますか？ 例えば、この場所では過去にこういう事件があって、そのために心霊スポットと言われているようなものです。どうかご回答頂けると幸いですよろしくお願いします。
私は怖い話が小さいころから大の苦手だったのですが、ここ一カ月、ネットでそういったものばかり見てしまいます。というのも、私は「強迫神経症」という精神的な病を抱えているからです。最初はネットで調べ物をしていたときに偶然心霊写真を目にしてしまい、恐怖に駆られ、「自分は呪われてしまうのでは？」と思ったのがきっかけでした。それ以来、呪われはしないかと対処方を検索するうちに、怖い話や心霊スポットで撮られた写真を何度も見てしまいました。私は「強迫神経症」とともに「うつ病」も抱えていて、最近はどんどん自己否定や自殺願望が高まってきてしまいました。そんなとき、知恵袋内で、「心霊話や心霊スポットの写真を見ると運気が下がる」といった書きこみを見つけました。自殺願望が高まっているのは運気が下がったからなのでしょうか？運気を上げる方法はありますか？どうか教えて下さい。よろしくお願いします。
先日、ある人のブログを読んでいたら、「ある有名な心霊スポットで撮った」という写真が数枚載せられていました。昔、合戦が行われた場所だそうです。心霊的なものは映っていませんでした が、実際不敬な行いをすると祟りがあるといわれている場所の写真だそうです。除霊やお祓いの効かない強烈な祟りだそうです。私はそう言った場所の写真をネット上で公開するのは不謹慎だと思うのですが、それを偶然とはいえ見てしまった私にも何らかの霊的影響はあるのでしょうか？不安に思ったので投稿させて頂きました。どうかご回答の程、よろしくお願いします。
大前研一氏の著書でオーダーメイドのシャツで３５００円とありました。 最高の生地を使って、日本で買うと２，３万するとか書いてありました。 大前研一氏は、現地で注文して、今では、電話一本で注文できるそうです。 ダックスのシャツ、スーツ等を安くオーダーメイドで作る方法を探しています。 大前研一氏のように海外に行き、注文すればいいのでしょうが。 海外に行けない場合にいい方法はありませんか？ 賢い知恵をください。
すいませんが、嫌韓の方からの回答は不要です。 あと、ネットに出回っているような回答も不要です。 私は生の声が聞きたいので、出来れば多数の韓国人と交流のある方に回答を求めたいです。
心霊写真や呪いの写真といったものは、見ただけで何かに憑かれたり災いがふりかかるものなのですか？ 先日、ネットで調べ物をしているときに、故意ではなく心霊写真を見てしまいました。私はかなりの怖がりで、毎日と ても不安です。見ただけで呪われたり、災厄がふりかかることなどあるのでしょうか？とても不安なので、お詳しい方、どうぞ教えて下さい。よろしくお願いします。
先ほど、ニコニコ動画のニコニコ大百科で、「検索してはいけない言葉」の項目を見てしまいました。検索してはいけない言葉それぞれに書かれた簡単な内容紹介をみて、こんな恐ろしいものがネット上で公開されているのか、と戦慄してしまいました。私は、どの言葉も検索してはいないし、するつもりもないので、「検索してはいけない言葉」の画像や動画は見ておりません。しかし、内容紹介の文が恐ろしかったので、もしかして呪われてしまうのでは？と怯えています。実際、呪いにかかったり、災いが降りかかったりすることはあるのでしょうか？とても不安なので、分かる方、教えていただきたいです。また、その際、関連する画像を添付するのは、どうかお止めください。よろしくお願いします。
「検索してはいけない言葉」というのは、実際にその画像や動画を見ていなければ自分自身に被害はないでしょうか？ 先日、あることを調べていたら、「検索してはいけない言葉」というのを見つけました。 そこには「検索してはいけない言葉」とその言葉がどういう意味なのか、ということがかいてありました。それを見ただけで、実際にヤフーやグーグルで調べてはいません(私はとても怖がりなので)これから何か私の身に悪いことがおきたりするでしょうか？ 特に「アステカの祭壇」というものが気になって、知恵袋内で調べてしまいました。写真は見ていません。怖がりなのになんでこんなことをしてしまったのかと、非常に後悔しています。何か悪いことは起こるでしょうか？自分に落ち度がありますが、こういった方面にお詳しい方、どうかご回答のほどよろしくお願いします。お答え下さる場合は、どうか画像の添付はおやめ下さい。 お願いいたします。
東京都内かその近辺で、お祓いをして頂けるお勧めの神社はありますでしょうか？ここ２カ月ほど、「何か」(霊的なもの？)に憑かれている感じがしています。特に実害はありませんが、生まれて初めての経験で気になってしまいます。そこでお聞きしたいのですが、東京都内か、その近辺で憑き物(？)を祓って頂ける神社やお寺などございますでしょうか？自分でもいろいろと調べているのですが、お祓いを受けるのは初めてなので、どこの神社かお寺が良いのか決めかねています。そういった方面にお詳しい方、どうかご回答の程よろしくお願いします。
地中海付近の家は なぜ白い壁の家が 多いのでしょうか？ 是非、教えて下さい。
普通に、自然に、道徳的に、マナー良く振る舞っていれば、 神を意識していなくても、その人は「無神論者」では ないのではないでしょうか？ 是非、教えて下さい。
水の神などとして竜が祀られている神社がありますが、それ以外の動物（実在・非実在ふくめ）で祀られているものはありますか？ また、水の神ならば竜や河童、のように、たとえば火の神の象徴はこの動物、などは決まっていますか？ 思いつく限り、多くの神や動物について教えていただけると嬉しいです。 （基本的に日本において、で調べています。） ＊また、こういったことを書物で調べる場合、書いてありそうな文献は宗教学系ですか。それとも民俗学系ですか？
私は小さな頃からピアノを習っていて、大学でも一応音楽を専門に学びました。 今でもピアノを弾くことは好きなのですが、人前で弾くことは昔からあまり好きではありません。 自分に自信がなく、評価されることを恐れているのかもしれません。 しかし、大学時代の友人たちが「プロ」としてリサイタルを開催しているのを見て、ふと 「どうして演奏を披露したいと思うのだろう？」 という疑問が湧いてきました。 美術もそうですけれど、 まず、その行為（演奏や創作）が好きであることが大前提ですよね。 芸術家として活動している方々は、 　・自己表現のため（生きている証を残す） 　・自分の作品や演奏が、人々に感動や何かの刺激（考えるきっかけとか）を与えられれば・・・ 　・行為が好きであるが故に「評価の場」として他人の意見を聞き、レベルの向上を目指す、自分を高めるため といったことが目的であるのは分かります。 例えば戦地を描いた絵で、「平和」の大切さを訴えるとか。 自分が美しいと思った風景をみんなに伝えたいとか。 演奏によって人の心を癒したいとか。 小さな頃は、親の喜ぶ顔を見たいとか、褒めてもらえるのが嬉しいという理由もあったかもしれませんね。 分からないのは、「自己表現」です。 演奏や作品で、自分の何を表現したいのでしょうか？ 自分の思いや性格などを知らせるには、相手と話をする方が断然伝わります。 自分の思いを表現する術をこれだけ持っている、ということを披露したいのか？ う～ん・・・私の周りを見る限り、それは違うと思います。 小説家や漫画家の方は、自分の世界や経験を形にしたいのでしょう。 作曲家もそのように感じます。 美術家も発端はそこかもしれませんね。 ただ小説家などと違うのは、 技を磨きながらも、「人からウケる」とか、「時代に合わせる」というような工夫をしないことでしょうか。（ポップスは違うようですが・・・） つまり、お金を儲けることが最も重要な目的ではない、ということです。 （決して、小説家や漫画家、ポップスの作曲家を揶揄しているのではありません。） 何を感じたかは観客に委ねる、という芸術家も多いかと思いますが、今回はそれを抜きにして 　・演奏や作品を通じて何を表現したいのか？ 　（特にクラシック音楽の場合は、もともとある作品を使っているのだから余計に分からない） 　・そもそも、多くの人に聴いてほしい、見てほしいという欲求は何のためにあるのか？（どういう目的で生まれるのか？） と、不思議に思ってしまいました。 逆に言えば、ピアノが好きなのに披露したくないと思ってしまう自分も不思議です。 （それほど好きではないということなのか？） 長文かつ支離滅裂になってしまいましたが、 みなさまのご意見をお聞かせいただければ幸いです。
キリスト教はミトラ教の影響で日曜日が安息日ですが、 ユダヤ教では土曜日が安息日だそうです。 なぜそうなんでしょうか？さっぱり、分かりません。 是非、教えて下さい。
主に欧米などの博物館の初期は、展示物は必ずしも買ったもの・もらったものだけではなく、例えば誰かが盗んできたものを安く買い入れたりなどの裏があるというのを聞いたことがあるのですが本当でしょうか？ またそのようなルートで日本のものが海外に展示されていたりすることはあるのでしょうか？
関空の見学に行きたいのです。車いすでも行かれるところ教えてください。食べ物のおいしいところなども、宜しくお願いいたします。
月刊誌「新潮４５」の「４５」って、何の意味ですか？ 読み方は、「しんちょう よんじゅうご」でいいでしょうか？
どっか外国でじいさんが遊園地でけんかになって相手を銃で五、六発撃っていた。 恐ろしいですね。銃を自由に持てる国の人たちはもめ事になったら当然使いますよね。 自衛のためって言う名目なんだけど、やっぱりおかしいって思うんですよね。 武器って持ったら使うよね。 以前車に乗っててもめたとき相手がナイフ出してきたことがあったんですけどそれを思い出した。 やっぱり武器はあれば使うそれが人間ですよね。 そう考えるとやっぱり非武装中立ってすばらしい考え方じゃないですか。 世界中の皆さんが武器を捨てて争いのない世界を作るって言うのはすばらしい良いことだと思います。 現実的じゃないとかいろいろな考えがあるだろうし、少数意見であることは確かだと思うけど、 過去の歴史が大きく変わったときと言うのは常識と言われていることがぶちこわされた時ってことも事実。 自衛のための武器や自衛のための軍隊とかそういうのが常識って言うのが今の世界ですけど、 そういう常識をぶちこわすって言うくらいのすごいカリスマって現れないですかね。 オバマみたいに戦争してるのにノーベル平和賞受賞するなんてやっぱりおかしいですよ。 持ったら使うのが人間なんだからやっぱり武器は持たないようにしようよ。 こういう考え方ってアリですか。
地デジ化により近くのアンテナ電柱が撤去され、もしかするとその土地が駐車場になるかもしれない。そこには長さ６メートル幅２０センチぐらいの水路があり潰される可能性がある。 コンクリート製なのだがそこにトンボのヤゴがいる。１０数年前から毎年落ち葉・土砂等で埋まってしまわないよう管理をしている。シオカラトンボと銀やんまが近くを毎年とんでいるのでそのヤゴと思われる。２～３回ヒメダカを入れ産卵したりしたのだがすぐいなくなるのでヤゴに食べられたと思われるのでもうメダカは入れていない。。年によってはカエルも見受けられる。 そこは住宅地の最高点の近くで、おそらく造成前は水が滲みだしていたので水路にしたと推測される。直ぐ横には坂道の暗渠の側溝があるので間違いないと思われる。 下水道の設置により生息地も増えてくると思うが、このような場所はほとんど暗渠になっているので上流ほど生物は棲めなくなっているから貴重な場所と思う。 山際の端なのでもし潰されそうなら残すよう依頼するつもりだが、強制は出来ない。何か良い対策があれば教えて頂だきたい。
不倫の報道はともかく、この方が派遣である。 てっきり　正社員とおもっていました。 たしかに　出番としては　ほんの数分ですが、　nhkは　どうして正社員にしないのですか。 よかったら　おしえてください。
聞いた話ですが今の秋葉原は町の再開発で昔よりかなりひかえめで 一般的な町になったとききました。 それにくらべ90年代の秋葉原は歩道にはみ出るくらい商品の看板やアダルト商品のポップが 堂々とでていたりしていたとききましたが、これは本当なのでしょうか? また、町の再開発により秋葉原のどのようなところが変わったのでしょうか？ あと、そのころの秋葉原の様子がみれるサイトとかはありませんでしょうか？ 分かる方よろしくおねがいします。
こんばんは。 「ダイエット」についてですが、初めて日本にこの言葉が入ってきたのはいつ頃なのでしょうか？ ちなみに語源については「ギリシャ語」から「英語」になった、というようなことはいくつもあるのですが。 ずっと以前からあった言葉なのか、 もしくはこの何十年の間に導入された言葉なのか、 それは「誰が」「どのように」「紹介した」のか、など。 よろしくお願いします。
ずいぶん前にテレビでみた、こんなお寺（墓地？）を探しています。 大きな仏様に、遺骨（遺灰）をおさめてもらえるそうです。 お墓を建てたくない人も、そこならいつでも参拝できると言っていました。 どこだかご存じの方、教えてください！
５０年来の同窓会（ランチの会）を年３回ほどしてましたが、高年齢となり 解散の声が出てきました、総勢１３名　同じ市内在住なので、後腐れなく 止めたいと思います。 多数決方式がいいですが、外に名案があれば　教えて下さい。宜しく。
先日、会社でショールームがオープンしました。その時に取引先から約15鉢ぐらいの胡蝶蘭が届きました。このあと、この胡蝶蘭をどのように処分したらよいでしょうか？
タイトルの通りです。 メガは百万か？2の20乗か？ 科学分野では百万ですが、デジタル分野では2の20乗で使われることが多いです。 一般的にはどっちでしょう。
初めて質問します。 分かりにくかったらすみません。 大学４回生　女です。 ４月から就職予定なのですが、今しかできないことを！と思い ヨーロッパ（イギリス・フランス・スペイン・イタリア、時間があれば他にも） 一人旅に１か月ほど向かいます。 鉄道移動の貧乏旅行予定ですので、荷物は極力小さくまとめていくつもりです。 服も使いまわしでダウン×２、Gパン、スカート（ミニキュロット？）、 あとは必要があれば現地調達の予定です。 女一人旅ですし、あまり派手な格好をしていると危険と聞くので、 こちらで着ているような服装よりは確実に地味になります。 本題なのですが、【外国人のネイルの感覚】について 当方アルバイトの都合上、一般的には「長すぎる」 と感じられるだろう長さのカルジェルで、キレイめ アートやラインストーンのネイルを常にしています。 （サロン複数のハンドモデル、ナイトワーク等です。勿論引退予定） 「社会人になる練習に辞めていけ」といったご意見があるかもしれませんが、 最後の自由旅行で４月からは不可能なオシャレですし、 服装もかなり地味になるため、ネイルだけでもいつものままで、 予定では・・・和柄のアートネイル、長さは指先から０．８～１ｃｍ先だし 　　　　　　　　※３Dのデコはしません。取れそうだし個人的に嫌い。 でいくつもりです。 ただ、海外の女優さんやモデルさんのネイルを見ると、自爪で短め、 ベージュや原色一色、ネイルといっても２色フレンチをしているくらいで 日本でいうネイルからはかなり地味なものばかりです。 当方のような長さの方は見つけられませんでした。 そこで、外国人の方のネイルの感覚ってどうなのでしょう？ あまり長いと不潔に見えてしまったり、 魔女？っぽく見えたりするのでしょうか・・・ 当方としては、会話のきっかけになったり、日本人ならではの 器用なアートのオシャレ感？（笑）を出せたらなぁという気持ちです。 また、【メイクの感覚】について 日本人女性は特に西欧だと幼く見えると聞きます。 当方すっぴんだと高校生に見られます。 機内では勿論薄化粧で過ごすつもりなのですが、 観光など、現地ではいつものメイクで行こうかと思っています。 普段メイク・・・一般的には濃い、と思います。 付けまつげ、アイライン上下のギャル系？ 髪は黒のままなので、１０９にいるような金髪小麦色系ではありません。 このようなメイクはどう写るのでしょうか？ 気持ち薄め、を心がけるべきでしょうか？ 宿泊はB＆Bや安めのモーテル、車中泊などで、 観光や食事も正装が必要な場所（ホテルのディナーやミュージカル等）は 行く予定がありません。 長々と申し訳ありませんが、海外にお住まいの方、 海外旅行、留学経験などある方、 短文でも構いませんのでご教示願います。 ※３日後に撮影でサロンに行く予定なので、 　早めの御解答が助かります。
幼い時から、マンガ、ゲームの類はおばあちゃん、おじいちゃんから、やっているのを見られるとと必ず叱責を受けました。 「勉強しなさい」、「（教養ある）本を読みなさい」は結構言われました。 現在は、マンガ、ゲームの類は、日本の重要な文化の一つになりつつあります。 電車や、街中でも、社会人がPSPや、マンガを読む姿を普通に見かけるようになりました。 大学でも、マンガを研究する教授とかテレビに出てきて、たった10数年で驚くほど変わったな…と実感しています。 前置きが長くなりましたが、質問です。 (1)どうして、今は昔に比べ、これほどまでにマンガやゲームを好意的にみているのですか？昔とのギャップがありすぎと思います。私の家庭が特殊だったのでしょうか。 (2)私のおじいちゃん、おばあちゃんの言っていたことは正しかったのですか？勉強や、本ばっかりしても、ただの「青白きインテリ」になりそうだし…。どういう意図で言っていたのでしょうか？ *中学では3年間5教科オール5でしたので、私に何を求めていたのでしょう？土台無理な話ですが、アインシュタインみたいな大天才になってほしかったのでしょうか？祖父は伝記物を蔵書に納めていました。 長文失礼しました。 どちらか片方の質問だけでも、答えていただければ幸いです。
どんな宗教ですか？カルトですか？ 今までに聞いたことなかったんで唐突で失礼な質問でごめんなさい 最近知り合った方がそこだとちらっと言っていたんですが つっこんで聞けなかったんです
地区に古くから伝わる「子安講」でお祀りしている 掛け軸とのぼり旗が古くなってしまい ボロボロで扱うのにも気を使うようになってしまいました 修理したらよいのか、新しいものをこしらえた方が良いのか 地区にはあまりお金も無いので寄付を募ろうと考えていますが どうしたものかと悩んでおります 前者、後者でどれくらい費用が掛かるものなのかも解かりません 大まかな数字で構いませんので ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください また良いアイデアが御座いましたらアドバイスをお願いいたします どうぞ宜しくお願い致します
　東京都下の少年野球チームに息子が所属しています。毎年、８月の中頃に合宿を行っています。 毎年、同じ所で合宿すればいいのにと保護者としては思うのですが、指導者（監督、コーチ）はもっといいとこはないかなと探してはおりますが、なかなか・・・。 基本、大型バスを借りて行きます。2泊3日で宿は貸し切るようにしています。（一般のお客さんにご迷惑かけるので）　昨年は新潟湯沢方面でその地域の小学校の校庭をお借りして練習を行いました。指導者としては傍にあったもう少し設備の整った球場が借りたかったらしいのですが、ここも抽選で倍率がかなり高く、地元のチームでもなかなか借りれないらしいところでした。 今年の参加人数はまだはっきりはしていませんが、大人子供合わせて４０人前後くらいです。 だいたい毎年1泊6500円以下で頑張っています。（バス代は別） 勿論、すべてを満たしてくれる合宿地はないとは思いますが、もしこんなところがあるけど、と情報をいただける方がいらしたらお願いしま～す。
　関東で観光地を探しております。 　絶景を見に行くというのではなく、何かを学ぶ・感じられるような場所を探しております。また、紹介してくださる際、予備知識が必要であれば、何かしらご教授いただければ幸いです。
今でも日本映画やテレビなどでは時代劇、時代物が数多く作られ上映、放送されていて、それなりの支持があるｙ欧ですが、 なぜ？アメリカの西部劇はなくなってしまったのですか？私が若いころ（２０年以上むかし）は、 西部劇の映画や、テレビ番組は数多くやっていましたが、いまや西部劇を日本で最新のものを映画館で観たり、テレビで見たりすることが難しいと思います。 なぜなんでしょうか？ アメリカ人は自分達の歴史や過去にまったく興味がないのでしょうか？ それともアメリカ人は自分達の歴史や過去を今の人達に見てもらったり、判ってもらったりする気もないのでしょうか？ 後世に伝える必要もない程度のこととしか考えてないのでしょうか？ アメリカの歴史は人々が感動するようなものではなくて、つまらない歴史しかないないからなのでしょうか？ それとも日本などに比べて、文化も何もないくだらない歴史しかないからなのでしょうか？ ちょっと理解が出来ないもので・・・・ お願いします。
日本語では白人•黒人・黄色人種と書きますが、インド人やヒスパニックの有色人種をひっくるめて、そのどこにも入りそうも無い人（限りなくそのどれかに近い人を除く）を日本語でどう表現するのでしょうか。もちろん国名がわかればスリランカ人といえますが、肌の色だけだと？ 有色人種だと黒と黄色も含まれます、英語のBrownに当たる言葉はなぜ日本語にないのでしょうか。翻訳の際、意訳ですか？ 下は1920年時点でのおおまかな肌の色マップです。
peekaboo（いないいないば～）やコチョコチョ（coochie-coochie-coo）などを言う場合に、ジェスチャーは日本の場合と同じでしょうか？違うとすればどのようにするのでしょうか？又日本の場合、見ず知らずの他人の赤ちゃんに対してもこのようなことをする場合もありますが、外国でも基本的には同じと考えても良いのでしょうか？それとも知らない人に対してはしない方が良いのでしょうか？よろしくお願いします。
　須藤元気ってスピリチュアル的な発想から本を出版したりして、サイン会を開けばそういうのが好きな女性が列をなしているような人気ですが、 　彼の「ありがとうのエネルギーが一番強い・世界は一つ」といった考えに憧れてしまう自分もあるんですが、それに反して嘲笑するのも解る気がします。 　彼を嘲笑する心理ってどこから生まれるんでしょうか？
ふと思ったのですが、キリスト教の方に年賀状を出すのって大丈夫なんでしょうか？
１、予防接種を開発した人物（名前：エドワード・ジェンナー）合ってたら○を ２、蒸気機関車を開発した人物（名前：リチャード・トレビシック）合ってたら○を ３、蒸気機関船を開発した人物（答えを教えてください） （　　）に書いてるものがききたいことです。 丸をつけるもので間違っていたら答えを教えてください。 お願いします。 調べてもあってるかわからないものと、わからなかったものです。。
12月上旬に友人から喪中はがきが来たのですが、そのはがきの中に 「年賀状はいつものように欲しい」と記載されていました。 この場合、どういう形で送るのがベストなのでしょうか？ 寒中見舞いと年賀状の中間のようなものがあれば教えてください。
お世話になっております。 聖書に関心を持ちましたが 図書館には解説書？ばかりが並んでいました。 用語の解説？とかが付いていて はじめてでも意味がわかる聖書とかはないでしょうか？ オススメの聖書を教えてください。 よろしくお願いいたします。
お寺に参拝するとき、お賽銭は5円で問題ないですか？ お寺に5円（御縁）は違和感があります。
広島にはじめて行った時、駅北側の山に白いパコダ風の建物があるのを見て奇異に感じました。 仏舎利塔という名前で、広島以外にもあることを知りましたが、いつごろ、誰が建設し、現在の所有者は誰なのでしょうか？ 建設当時に反対運動は起きなかったのでしょうか？
外国人の名前についての質問です。 ジョージ・Ｗ・Ｈ・ブッシュとジョージ・Ｗ・ブッシュ親子がいますが、ＷやＨがミドルネームだとしたら、最初からミドルネームが違うから苗字と名前は一緒でいいやというノリなのでしょうか。 私の感覚で言えば、苗字と名前に比べミドルネームは曖昧なものという印象があるので、なぜ最初から名前の部分できっちり違いをつけないのだろうと疑問に思います。 実際パパブッシュ・子ブッシュという呼び方の区別をしていて紛らわしいような気がするのですが。 日本人は父親と名前が一緒ということはまずありません。 私達と名前に対しての考え方が違うのでしょうか？ 質問が分かりづらいかもしれませんが、分かる方がいらしゃったらよろしくお願いいたします。
今日電車で人の足を踏んでしまい、考えたのですが、満員電車でもすいている電車でもずっとドアの横に立っている方がいますよね。別に次の駅で降りるわけでもないのにずっとドア横に立っている方。大きな駅で人がたくさん降りる際、普通みなさんならいったんホームに降りて人をおろすと思いますがこのようなずっとドア横の方はかなりの確立で降りずにドア横でがんばっています。ドア横のポジションを失う恐怖なのかなとも想像できます。今日足を踏んでしまったのはこういう方です。乗車時には先頭のほうに並んでいた方が乗るときには自然と奥に行くと思いますが、ドア横の手すりを持ってくるりんと横回転していきなりドア横に張り付く、という光景も見られます。こういう方が決して珍しくないのはなぜでしょうか？何か神経症的、依存のようなものがあるのでしょうか？子供がずっと毛布や人形を持っていないと不安、といったケースに近いのか？教えてください。私は50代男性、感性も鈍いと自覚しております。これを読んでいて実際ドア横に立っている方がいたら、どんな快感？なのか教えてください。
ネットでよく見かける「みんなと同じです」という言葉が良いか悪いかをお願いします。 たとえば評判が芳しくない状況で「皆さんと同じくつまらないです」という文句とともに叩こうという状況、一度は目にしたかと思います。 でも私に言わせればその皆さんって何？と本当にいるのかどうか不明でつかみどころのない不特定多数がそうだから・・・とういう後ろ盾がつき巨大なバリヤーで守られている感じがして自分では使いたくない表現です。 また以下mk2グループというゲーム評価サイトにおいては ＞「皆さんと同じです。」だけで、どうそう思ったのか書いていない文章。 （http://psmk2.sub.jp/start/index3.html#3_3　より引用） を禁止されており嫌がるひとは嫌がるものだと思います。 無論、「みんなと同じです」が大好きで多用している方の意見も耳を傾けますので 肯定、否定いずれもお願い致します。
４CHのTVを見ていて、「科学君」を見ていて気持ちが悪くありませんか？ http://www.tbs.co.jp/jump_kagaku/ これに、似ています。 http://www.youtube.com/watch?v=wH0loYU-tLg みなさんは、どう感じますか？
神社でお賽銭を入れる時、鈴を鳴らしてから入れるのですか？それとも入れてから鳴らすのですか？
　私は、四国の山間部出身です。東京に進学で出て行ったときにあまりの環境の激変で適応障害（後にうつ病になり、いまは完治）になりました。とくに辛かったのが、東京弁が話せなかったこと。人がみな、きれいに話せてるのになぜ自分は「よう話さんのやろう」・・・とおもい、無能感に苛まれました。アクセントは東京式なのですが、語彙にほかの人から見ると意味不明なものが含まれているのです。 　いまは別のところで生活しており、その問題で悩むことはありませんが、適応障害からうつ病に至る過程で苦しんだ原因の一つに、きれいな標準語が話せなかったことがあるので、とくに東京の人と仕事で話すときは、なにか緊張します。私の近辺では笑い話で、「都会に行く列車や飛行機に乗った瞬間に、東京弁/関西弁に豹変する人」が話題になりますが、そういう器用な人が、ものすごくうらやましいです。とくに、関西アクセントと東京アクセントをたくみに使い分けられる人をみると、すばらしいの一言です。私は、英語が日常会話程度、フランス語と韓国語は一人旅するにはOKなレベルなんですが、東京に行くたびに、話すときに方言が出てしまうので、ソウルで仁川からタクシー乗るときに韓国語を話すときみたいにぎこちなくなります。 　自分の方言と東京弁の乖離が大きい人で、うまく東京弁に適応できている人は、どういうことをされたのでしょうか？ちなみにぼくは、教科書の出てくる典型的な「過疎地」で生まれ育ち、テレビもなく、高齢者ばかりの地域で生まれ育ちました。
タイトルの件についてご教示ください。 （適当なカテゴリーが判断つきませんでした。 もし○○カテに行けというのがありましたらあわせてお教えください。） カトリック教会で教えを請うべきか、 はてまた禅宗の何々派が良いか というレベルが望ましいです。 そして、おこがましいようですが、 回答に際しては、 実際にこの問題について、 私と同様に対処を試みられた方にお願いをしたいと思います。 禁煙について論じることができるのは、 元喫煙者に限る、というのと同様の見地です。 当方、ちょうど25歳。 今後ともども、 煩悩に打ち克つ必要があります。 というのも、私は近日中に結婚するつもりであります。 しかしながらその相手以外の女性にも興味を抱いてしまい、 ハッキリ言うと、他の女性とも寝てみたいという気持ちがあります。 なので、その気持ちを封じ込める努力をしようと思い立ったのです。 （ちなみに、過去の女性経験は豊富ということはありませんが、 彼女が初めて、ということではありません。） そんなもん、手前の努力で何とかせいという意見もあるかと思いますが よろしくお願いします。
「ビジネス」に必要を遥かに超えたプライドや価値を与えている人が多いと思う人はどの位いますか？ 例えば、あくまでも例えばなので過剰な反応はご遠慮頂きたいのですが。 上司だから部下にキツく当たる。 ここには建前の陰に隠れた醜い感情や弱さなど様々なものが含まれている事があります。 しかし、「仕事だから」それは当然の事とみなされていますでしょうか。 ビジネスマンである前に人間であり、ビジネスマンとしてのルールやマナーの前に人間としてのマナーやルールがあると思うのですが「仕事だから」の一言でそれらは全てどこ吹く風。 こんな事があなたの周囲にあったらどう思いますか？
カルチャースクールを経営しています。 雇っている先生のことで相談します。 その方は他でアルバイトもしています(同業種) そのアルバイト先の宣伝や勧誘をうちの生徒に私の許可なくするのですが、角がたたないように何と注意すれば良いですか？ (本人は悪気なく、どちらかと言えばこういう行為がタブーだという認識がないようです)
「玩具を見ればその国の文化がわかる」といわれていますが、その出典を探しています。誰がどのようなかたちでそんな表現をされたのか、ということです。ご存じの方よろしくお願いいたします。
タイトルの通り韓国人についてどう思いますか。 もし同じクラスに韓国人がいるとしたら、親しくなりたいと思いますか、それともあんま関わりたくないと思いますか。 またもし日本人だと思って親しくなりたくて話しかけてたら韓国人だったとしたら、どんな思いがしますか？親しくなりたいという気持ちは変わりますか。 実は自分韓国人なんですが、日本に来て2年目になりました。 ただ、今までは日本人は韓国人のことが嫌いとか、肌で感じたことがなかったんです。 今まで、日本ですんでいい人ばかり出会えたからなのか、全然気づきませんでした。 昨夜初めて韓国人について検索してみたら、結構嫌韓な人が多かったのでビックリしました。 その人の中には結構韓国人について誤解している方も多かったんですが、 悲しかったです。もし韓国人が嫌いという方は理由を教えてください。 ただ知りたいです。 私は日本の文化と言葉が好きで日本に来ました。だから日本人と素直に親しくなりたいです。 でもいまいち、本音まで言えるような友達とは出会えていません。 私が思っていた以上韓国嫌いな人が多いかもしれませんね。 ただ、みんさんの考えが知りたいので、答えてください。 上の質問もぜひ、お願いします。
外国では、金蹴りが、日本より一般的なのですか？ （日常や護身で。）
チーバくん以外の都道府県マスコットは？ チーバくんが千葉県のマスコットキャラクターになるとのことですが、 チーバくん以外の都道府県のマスコットには何があるでしょうか。
４０代女子について ある４０代女性向け雑誌の創刊が新聞の一面を使って広告されていました。 それには「私たち４０代ツヤッと輝きます宣言！」「アラフォーって呼ばないで、私たち４０代女子！」「一生女子！」等さまざまなキャッチコピーが並び、二人ほど４０代と思われる女性芸能人の写真の右上に漫画の吹き出しがあり、あたかもその芸能人が言ったかの如く「男子も読め、みたいなー」と記してありました。 あまりに必死こいてる感が痛く、親子で脱力しました。 私はあと１歳で５０代の４０代、子は２０歳です。 子はいろんな意味で、なんか悲しくなってきた、と言っていました。 私はなんか申し訳なく思いました。 ４０代女子という造語、いかが思われますか？
四神を祀る最寄りの神社仏閣（東京、千葉県などの関東エリア）を教えて下さい。
安全に注意を払う、事故に注意を払う どちらの言い方が正しいのでしょう？
こんばんわ。 先日にキリスト教の人達に会いました。その時に「今度また会おう。」と言われ、名前と携帯電話番号を教えてしまいました。最後に「今晩電話するから」と言われました。 今思うととても怖いです。本当にその日の晩に電話がかかってきて、その日は電話に出なかったのですが、今日の晩も電話がかかってきました。 とりあえず無視をしようと思っていますが、携帯電話番号という個人情報を教えてしまったのでとても不安です。 どなたかアドバイスや対策を教えて下さい。
絵本の名前が思い出せません 現在大学生なのですが、中学生くらいの時に読んで号泣した絵本の名前が思い出せません。 内容は 蟹が主人公で貝や海の生き物と仲良く平和に暮らしていました。 しかし、ある日ダムができてしまって蟹達が住んでいる方に海水がいかなくなってしまいました。 海の生き物達は、また海水が戻ってくると信じていますが、最後には干からびてみんな死んでしまいました。 悲しくて号泣した記憶があるのですが名前を忘れてしまいました(>_<) もしわかる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いします！
慢性の腰痛に悩んでいます。腰痛が平癒するご利益のある神社を教えて下さい。
スピリチュアルという妄言 スピリチュアル・スピリチュアリズムという妄言・虚言を信じている人たちはどうしてそう思うのですか？ 根拠を示してお答えください。
お寺の参拝方法について教えてください。 神社の参拝手順は、以下の通り理解しています。 (1)鈴を鳴らす。 (2)お賽銭を入れる (3)２回お辞儀をする。２回拍手を打つ。手を合わせて、氏名と住所を言って、神様に感謝し、お願い事をする。１回お辞儀をする。 お寺の参拝手順は、以下の通り理解しています。 (1)お線香を焚く。（ある場合のみ） (2)お賽銭を入れる。 (3)手を合わせて合掌をする。 そこで、質問です。 １）合掌しているときに、何と唱えればいいでしょうか？ 　　わからないときは「南無妙法蓮華経」と唱えればいいと聞いたことがあります。 ２）神社の場合は、自分の氏名、住所を言うといいらしいですが、 　　お寺の参拝の場合も、合掌してから、自分の氏名、住所を言うと問題ありますでしょうか？ ３）お寺で、合掌しているとき、個人的なお願いごとをしていいでしょうか？
イベント開催で参加者への保険が必要か こんにちは。会社のイベントを毎年行っています。お客様を招待し（会費制）、野外でバーベキューなど飲食を提供します。小さなお子様も参加し、総勢300名ほど集まります。 質問は ・このイベントの最中で「食中毒」また「怪我」や「死亡」に繋がる事故などが起こった場合、主催者が責任を取らされるのでしょうか？ ・お役所などへ事前に届けが必要でしょうか？ ・万が一に備え保険に入っておくべきでしょうか？　 ・また、そんな保険があるのか？　掛け金が幾らくらいなのか？ です。 どうぞよろしくお願いします。
スピリチュアリズムの視点から見たキリスト教の教会（カトリック等） 近頃スピリチュアリズムについて色々と考えを巡らせている内に、一つの疑問が浮かびました。 神道では、鎮守の森と言われる様な中に佇む、歴史ある神社等にはそれこそ高い波動の高級霊 が居そうですし、あらゆる霊魂などを説く部分で、スピリチュアリズムにも矛盾しません。 仏教寺院なども、成仏した、しないに関わらず、そういった霊魂が居そうな感じがしますし、 輪廻転生という部分でも矛盾しません。 しかし、一神教を説くキリスト教の場合は神は父なる神一人（三位一体という意味でキリスト と聖霊はありますが）という事になります。そうなると、それぞれのキリスト教の教会には 神様は居ないとう事になるのでしょうか？それともキリスト教徒が父なる神と崇める神が分霊 という形で世界中のそれぞれの教会に鎮座されている形になるのでしょうか？ ここではキリスト教の教義うんぬんではなく、スピリチュアリズムからの視点で解説して頂ける とありがたいです。よろしくお願いします。
150センチほどの仏像はいくらでしょうか？ 祖母が自分のために１５０センチほどの仏像をお墓にたてました。 大体いくらくらいするのか検討もつかないので質問させていただきました。
アメリカのマフィアって日本に比べると大人しい脅しの仕方をすると思うですがこれは映画よりの考え方なのでしょうか？
神社参拝の際、「祓い給い　清め給え」と唱えたほうがいいのでしょうか？ 以下のホームページを見ると、次のような神拝詞（となえことば）があるようです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/4971/2/ ＜神拝詞（となえことば）＞ 祓い給い　清め給え（はらいたまい　きよめたまえ） 神ながら（かむながら） 奇しみたま（くしみたま） 幸え給え（さきわえたまえ） そこで、質問です。 神社参拝の際、上記の「祓い給い　清め給え・・・（中略）・・・幸え給え」と唱えたほうがいいのでしょうか？ また、個人的なお願いごとは、上記の神拝詞（となえことば）を唱えたあとに、お願いすればいいのでしょうか？ それとも、個人的なお願いごとをする場合は、上記の神拝詞（となえことば）を唱えなくてもよいのでしょうか。よく、神社やパワースポット関係の本には、参拝作法に、上記の神拝詞（となえことば）を唱えなさいと書かれていないと思います。 ただ、時々、神社に行ったとき、拝殿の御賽銭箱の近辺に、上記の神拝詞（となえことば）のうち、 「祓い給い　清め給え（はらいたまい　きよめたまえ）」と書かれた表示物を見たことがあります。 そもそも、参拝の際に、神前での願い方について、何を唱えればいいか、何が正しいかわかりません。 よろしくお願いします。
神社と関係ない食品が奉納されていたら…？ 有名な某神社を訪れた参拝客がある野菜を奉納していたことが話題になっている、と最近耳にしました。 そこでふと思ったのですが、もし参拝客が神社と全く縁の無い食品（特に腐りやすかったり、傷みやすかったりするもの）を奉納していたら、神社で仕事をなさっている方々はその食品をどうしますか？
日本人の男について。 日本人の男に海外の男性より魅力を感じません。海外の男性はレディーファーストもマナーもきっちりとしているし魅力的に見えます。 日本人の男は「世界で一番モテない」とも聞いたこともあります。（確かに海外の方と結婚してるのってほとんど女性ですよね…） なんで日本の男ってこうなのでしょうか？（私は女です） 今28歳なのですが最近テレビやメディアも退屈だし日本も末まで来ちゃったなという感じがあって海外で暮らすことを本気で考えているのですが（最終的には外国の方と結婚して海外の国籍を取るつもりです） 気になったので質問します。私の考えについて聞かせてください。よろしくお願いします。
よろしくお願い致します。 近所のお寺の門から鐘のようなものがぶら下がっていたのですが（写真参照）、この名称を教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
たまたま、ある事柄についてネットで検索中にOKwaveに当たりアクセスしました。 そこでは、質問者と回答者の一覧が表示されました。 読み進めんでいく内に回答者の方の解答で質問したくなったんです。 ですが、たまたまアクセスした事もあり質問欄はありませんでした。 この場合、たまたまアクセスした回答者さんに質問は出来ますでしょうか？
瞳の色　ギネスワールドレコード だいぶ昔にテレビで見たことなのですが、 光りの加減によって瞳が七色(だったかは分からないけれども) さまざまな色に見える！という女性が取り上げられたように 思うのですが、何か詳しい情報をご存じの方はいらっしゃいませんか。
青森県　杉沢村 青森県の杉沢村はどうなったのでしょうか？ 青森県民として知っておきたいです！ 都市伝説は知っています、過疎が原因でいなくなったことも知っています！ 詳しいことまで、おしえてくれればうれしいです！ 回答お願いします！
ホテル業界にて、ドタキャンの事を"のーしょう"と言いますが、漢字は納床であっていますかね。そして、逆にいきなり来るお客さまの事をなんと呼ぶんでしたっけ。。。ど忘れしてしまい・・・。業界の方であれば一瞬で出てくる筈なので、是非助けてください。。
この相談室の＜質問履歴ー非公開ー履歴閲覧＞の関係を教えてください。 自分のID登録を入力し、マイページを開ければ、自分の質問履歴は一覧リストで掲載されます。 別のyahoo知恵袋では、自分の質問への回答者が過去にどのような回答をしているかを誰でも閲覧できるのですが、「biglobeだれでの相談室」の場合は、非公開に設定して置けばID登録者本人以外は質問履歴・回答履歴を見れない仕組みになっているのですか。
早朝の大阪城で不思議なものが写りました。連日、本丸の東から日の出直前の写真を撮影して８ヶ月以上になり全てアルバムに貼っています。 二週間ばかり前に理解不可能なものが写っていました。写したとき日の出前の外界は普通でした。それがデジカメには天空に大小多数色とりどりの半透明の球体が写っているのです。その数分前後の写真には全くありません。オーブ現象かと考え、水や石鹸水をカメラの前で霧吹きして似た画像を作りましたが、これらは全て白色の円としてしかも天空のみでなく下部にも表現されました。中央上部には三日月がはっきりとうつっていますからピントにも問題はないはずです。 勿論ですが早朝の本丸東側にはチリ、ホコリ、霧などは考えられません。 間もなく７０歳ですが、このような不可解な事に遭遇したのは初めてです。
○○の××週間 よくこういったものを見かけます。 春の交通安全週間とか。 でも、何故期間限定なのでしょう？ 短期間、喚起しても期間が終わったらだんだん元通り悪くなってしまうと思います。いっそのこと、ずっとやってればい～じゃん、って思うのですが…。
たくさんの御守りの保管ケースはないでしょうか？ 私はよくいろんな神社を参拝します。 そこで、何か気を感じたり、有名な神社の場合など、必ず御守りを購入します。 その結果、今、現在、これまで買った御守りは、合計１５個程あります。 そのうち、通勤用鞄のなかに７個、残りは家の東北のタンスの上に並べて置いています。 そこで、いつも持ち歩く御守りは１個くらいに絞り、 残りは、返納はしたくないので、家のタンスの上に、たくさんの御守りを木箱か何か、 神様に失礼にならないような、専用のケースか木箱のようなものに入れて保管しておきたいのですが、何かお勧めのものはないでしょうか？ たくさんの御守りを家でタンスの上保管できる木箱など、御守り専用保管箱のようなものは市販されていないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
東京都の神社で、最も古くから祭られている神社は、どこですか。 教えてください。
カトリックについて はじめまして。 カトリックは種類があるようだし、良くわからないので 教え?について質問させてください。 (1)人は死んだらどうなるのですか？ (2)天国・地獄はありますか？ (3)罪人に罰はありますか？ (4)してはいけない事、禁止事項の代表的なものはなんですか？ (5)命は平等との考えですか？ まとまらない質問で申し訳ないです。 物書きに必要な為なので、勧誘等は控えてください。 よろしくお願い致します。
酒を飲まないとなぜお茶を多量に飲まねばならないか 酒を飲まないと言うと、なぜウーロン茶等のお茶を出されるのでしょうか。 世の中には酒とお茶しかないのですか。 また、なぜウーロン茶を酒のように次々とコップに注がれるのでしょうか。 なぜ、お茶を多量に飲まなければいけないのでしょうか。
外国（出来れば英語圏）の文化を知っている方に質問です。 今インターン先で新しいキャリアバイトを考えており、旅行会社と提携して 学生が東京近辺を英語で案内する低価格の少人数グループツアーを考えているのですが、 学生が案内すると聞いて、本当に出来るのかなど外国人の方は不安に思いますか？ インターンが今週末までで金曜日に発表しなくてはならないので、 出来れば早めの回答をお願いしたいです。 何か不明な点がありましたら、補足として加えていくのでよろしくお願いします。
韓国について 私は韓国についてとても興味があり、今韓国についての文化や言語を勉強しています。私と同じように韓国に凄く関心がある友達から聞いた話なんですが、韓国人のたいていの人が一番嫌いな国って日本なんですか？韓国人の歌手や色々なグループが日本デビューしに来ているのに本当に日本のことが嫌いなのでしょうか？とても疑問です。 少しでも何か情報があれば教えて下さい。
女性の名前について 女性の名前で「久美子」という 名前が多いのはなぜですか？
水道水がのみたくないし飲めないくらい うけつけません 深い井戸水の衛星処理したミネラルウォーターを費用気にせずすべてに使用したいですが無理なので 今はろ過するものをしようしています 最近　それもなにか　原点をおもうとうけつけません 最高においしくてもとが汚くない自然な水をおしえてください
STAFFと書かれた服を着て、無関係な店で買い物をすると店員と勘違いされて声をかけられる事がよくある。うざいから無視をしたり、頭にくるので「何度言わせる！！俺は店員じゃない！！毎々毎回うざい！！死ね！！二度と話しかけるな！！」などと怒りを爆発させたこともある、店員から、お願いを受けたこともある。しかし、Tシャツを脱いで店に入るわけにもいかない。俺はどうすればいいのだろうか それから、マンションのベランダで焼き肉をすると隣の部屋の住民がわざわざ文句を言ってきた。大勢で焼き肉をすれば文句を言わないのに一人ですると文句をうのは一人物へのいやがらせか！！、それ以来隣人とは犬猿の仲、ちょっとでもトラブルが発生すると即管理人か警察に言うと騒ぐ。 私なりに一生懸命解りやすく書いています。文章は読みにくくてもその指摘は要りません。
中国人男性に質問です。 (1)日本人女性と結婚する理由は何ですか？ (2)現代の中国でも浮気は罪に問われますか？又は『駄目』と言う意識は存在していますか？ (3)もし日本人女性と結婚し日本での生活を選択しても、いつかは帰国しようと考えていますか？ (4)日本で生活している中で困る事は有りますか？
アメリカの有名な自然について知っている方教えてください。 できるだけ詳しくお願いします。。。
最近の芸能人のお辞儀の仕方 とてもつまらない質問なので、よろしければご回答お願いします。 以前から自分としては違和感を強く感じる疑問があります。 最近、TVで、主に芸能人が「ありがとう」の挨拶をするとき、「ごちそうさま」のように手を合掌してお辞儀をする姿が多く目につきます。それをまねしてか、韓国スターや海外スターまでも。日本の正しいお礼の仕方のように目につきますが、あれは正しいのでしょうか？感謝の気持ちを深く表現したいのかもしれませんが、自分は最近TVで流行る？までそんな作法は習ったことないし、手を合わせるなんて死んでいる人の前だけではないのかと見ていて不愉快にも感じます。どうでしょうか。
十字架が怖いです こんにちは。 最近気づいたのですが、私はなんだか「十字架が怖い」と 思っているみたいなんです。 自分でも、どうしてなのかあまりよく分かりません。 同じような方っていらっしゃいますでしょうか？ アクセサリーの、クロスモチーフなどでも 気持ち悪いなぁって思ってしまいます。 そんな風に思う理由を人に尋ねるのも変ですが、 どうしてだと思いますか？ ちなみに、無宗教です。 ご回答、よろしくお願いいたします。
欧米企業について教えて下さい。 日本企業だと、一流会社は福利厚生がしっかりしており、給料自体が格別高給でなくても様々な費用の補助があり生活が楽になる傾向がありますよね。また、扶養家族も様々なメリットを享受できることが多いと思います。 欧米企業はどうなのでしょうか？ 高給が支払われる代わりに、会社からの費用補助や扶養家族へのメリットなどはないのでしょうか？ ヨーロッパ人の彼と結婚も視野に入れたお付き合いをしていますが、結婚するとなったら専業主婦にならざるを得ないと思いますので気になります。よろしくお願いします。
　「手相」をうまく採りたいんですけど 「コピ-機」「デジカメ」「てがたすたんぷ」等々使ってみたんですが　思ったように綺麗にとれません ＴＶでよくみる　鑑識班の指紋採取のような　方法で　手に何か塗って　粘着シ-トを押しつける方法なんかどうかと考えているんですが、何を塗ったらと　塗った後の始末が簡単なものが希望なんですが みなさんの知恵を　お願いします。
サザンなんとかの男の歌声が耳障りでしかたないのですが、 ファンのかたはどういうところがよくてきいているのですか。 さきほどコンビニで流れていたときは　ほんとにいら立ってしましまいした。 公共の場であれを流すのは公害だと思うのですが。 ファンの方も嫌いな方も回答待ちします。
大人になるにつれ字が汚く、右下がりの字を書くようになってしまいました。子供の時から書道をやっていて、真剣に書こうと思えばそれなりに綺麗な字は書けます。一時期はひどい右上がりの癖もありました。年代によって自分の書く字の癖が変わっていきます。最近は、自分が読めればいいや、程度のメモを書くときにはもうひらがなでもなく漢字でもなく、記号や落書き程度です。「口」（くち）という漢字も「まる」で済ませてしまいます。心をこめて字を書かない習慣が、自分の品性や運を下げているような気がします。「じゃぁ丁寧に書けばいいじゃんっ！」って言われればそれまでなんですが、なんでこんな癖がついてしまったのか自分でも不思議です。 字とも呼べないような字を書く心理的裏側などあるものでしょうか？
創価学会の勧誘についての質問 20代後半男です。 私は以前昔からの友人から創価学会の勧誘がありました。 大切な友人です。 その友人は親が創価学会という経緯から学会に入ったとの事です。 私は友人が学会員だということを知ってはいました。 定期的に会って酒を飲む仲なのですが、ある時その友人が「先輩も連れて行っていい？」と言うので「いいよ」と答えたのが勧誘の始まりでした。 私は勧誘を誠実な対応で断っていたのですが、その友人と会うたびに必ず「先輩」がいるようになりました。 会館にも連れて行かれたり、選挙の前には公明党に一票入れてなど少ししつこくなっていきました。 挙句の果てには、友人のお世話になっている人(皆学会員)の家に連れて行かれ、7(家の家族＋先輩と友人)対1(私)で勧誘され、入会の申込書とボールペンを私の目の前に置かれ正直嫌な思いをしました。 最終的には断りました。また勧誘してくると思いますが・・・。 私は創価学会を非難するつもりはありません。 確かにその友人は昔と比べて明るく前向きになったと思います。 そこで創価学会員もしくは勧誘された方に質問です。 (1)学会員はなぜそんなにしつこい勧誘をするのか？メリットがあるのでしょうか？ (2)選挙前の公明党の斡旋は誰かに言われて(ノルマがあるのか？)やっているのでしょうか？ ご回答お願い致します。
これはオヤジギャグですか？ 「ナマコ」と「ナタデココ」は食感が似ているよね。 おまけに「ナ」で始まって「コ」という共通点があるね。 という話を職場でしたところ（余りの馬鹿馬鹿しさに）一部の人はバカウケ、失笑する人もいましたが、とりあえず場の雰囲気は良かったです。 この話を家でしたところ娘に「オヤジギャグ」を言うなといわれました。 馬鹿馬鹿しい話だとは思いますが、いわゆる「オヤジギャグ」ではないと思いますがどうでしょうか？
東京都の特徴的(象徴的)な地域産業としては何があるでしょうか? また、一般にはあまり知られていなくても、実際こういった産業があるんだよと言うようなものでも構いません。(例:台東区を中心に行われている皮革製品製造業など)
　クロード・ラエル、あなたは私たちが地球に遣わす大使であって、あなたを信じる人たちは、あなたの使命遂行のために、あらゆる便宜をはからなければなりません。あなたは、最後の審判の前に遣わされる、最後の預言者なのです。あなたは、宗教の中で最も偉大な宗教の預言者であり、羊飼いたちの羊飼いなのです。私たちの代理人である古代の預言者たちによって、あらゆる宗教においてその到来を予告されてきた人、それがあなたです。あなたは、洪水が起こる前に羊飼いたちを連れ戻し、すべての創造物を創造者たちのもとに連れ戻す人です。その声を聞く耳のある人は聞くことができ、その姿を見る目のある人は見ることができます。物事を見通す力のある人には、あなたが、進んだ科学を身につけた人にのみ理解され得る、最初の預言者であることがわかるでしょう。あなたの言葉は、原始的な人々には理解できません。これは、目を開かれた人にのみ見えるしるしなのです。アポカリプス、すなわち真実の啓示のしるしなのです 　イスラエルの民へ 「イスラエルは、エルサレムの近くの土地を、最高ガイドに与えなければなりません。これは最高ガイドがエロヒムの大使館を建て、そこに住むための土地です。イスラエルの民よ、待望の新しいエルサレムを建設するときがきたのです。クロード・ラエルこそ、かつて予告されたその人なのです。先祖から伝わる書物を再びひもとき、目を開きなさい。 　イスラエルの民は、エロヒムの息子たちと人間の娘たちが交わって生まれた子供たちの子孫であり、したがって私たち自身の子孫というわけで、そのために私たちは、イスラエルに大使館を置きたいと願っているのです。 　イスラエルの民よ、私たちはあなたがたをエジプト人の手から解放しましたが、あなたがたは私たちの信頼を受けるにふさわしいものではありませんでした。私たちはあなたがたに、全人類へのメッセージを委託したのに、あなたがたはそれを世界に広めるどころか、後生大事に自分のところにしまい込んでしまったのですから。あなたがたは、自ら犯した過ちのために長い間苦しんできましたが、今や赦しのときが到来し、かねてからのプランに従って、私たちはこういいます。 「北に、与えよ。南に、もの惜しみするな」 　私はあなたがたの息子や娘を、世界の隅々から呼び集め、そのおかげで、『イザヤ書』にもあるように、あなたがたは再び国を持つことができるようになったのです。もし、あなたがたが、この最後の預言者、かつて予告されたその人の言葉を聞き、その使命達成に力を貸すならば、あなたがたは平和のうちにこの国に住むことができるでしょう。 　これは、あなたがたにとって、最後のチャンスです。このチャンスを逃せば、ほかの国、それもイスラエルの近くの国が最高ガイドを受け入れ、その領土内に私たちの大使館を建ててしまうでしょう。その国は私たちによって守られ、幸せな道を歩むでしょうが、そうなれば、イスラエルは再び破壊されるでしょう。 　クロード・ラエル、あなたはイスラエルの息子でありながら、まだ祖先の土地に足を踏み入れたことはありませんが、もうしばらく待って、イスラエル政府が私たちの大使館設置を認めるかどうかを見きわめなさい。もしこれが拒否された場合、祖先の地に戻ってはいけません。イスラエルは破壊されても、あなたは滅ぼされることなく、やがて時が満ち、あなたの子孫が約束の地を再び見ることができるでしょう。 　最後にもう一度警告しておきますが、イスラエルの民よ、あなたがたは、かつて予告されたこの人を受け入れて、大使館を建てるための土地を提供しなさい。もしそうしなければ、ちょうど２０００年前に起きたのと同じように、大使館はどこかほかの国に設置され、あなたがたは再び離散の民となるでしょう。 　２０００年前に、もしあなたがたが私たちの使者であるイエスを受け入れていたら、世界中に今いるキリスト教徒は、実はキリスト教徒ではなくユダヤ教徒になっていたはずで、あなたがたもあんな苦難の道を歩むことなく、私たちのよき使節でありつづけたでしょう。しかし実際には、私たちの仕事はほかの人たちに委ねられ、その人たちは、根拠地としてローマを選んだのでした。２０００年前、あなたがたは私たちの使者を受け入れず、そのため、栄光を受けたのはエルサレムではなくローマだったのです。今あらためて、エルサレムが栄光を受けるチャンスがめぐってきたわけですが、あなたがたがもしこのチャンスを逃し、栄光がほかの国の上に輝くことになれば、あなたがたはもはや、イスラエルのために用意された土地に住むことを許されないでしょう。 　これで私の話はおしまいです。 　あなたは地球に戻って、私が話したことをすべて、地上で人々にわかりやすく説き明かすことができるでしょう。」 どうか？
自分で買ったり注文した食べ物を残すなという考えを押し付けてくる人はどうかしてると思います。 例えば昼買った物で夜までもつから食べろとか材料は余らせるななどと言ってくるのはおかしいと思います。 作った人に悪いと言われてもお金としてきちんと対価を払ったのだから悪いなんて思う方が気を遣いすぎてておかしいと思ってしまいます。 命どうこう言う人もいますが、野菜や果物についてまで考えるのは宗教じみてるし、魚介類にたいしてもそこまで考えるのはと思うし、肉類については人間のほうが強いからと考えればそんなに気にすることはないと思います。さらに優劣により値段が違うわけだから命どうこうは偽善に思えます。 食べないのなら無意味に殺されてといいますが、少なくともそれで生計を立ててる人もいるから無意味ではないですし。 作った人に対して悪い、命に対して悪いと考えるのは勝手ですが、それが正しいからと押し付けてくる人は異常に思えます。
日本人は欧米文化の真似をしたがる傾向が強いのですが、そんな日本人を欧米人はどう思っていますか？
フリーメイソンとイルミナティ　フリーメイソンとイルミナティは同じ団体なんですか？いろんなところでかたやフリーメイソンかたやイルミナティといわれているので同じなのか違う団体なのかわかりません。 (マークも同じといわれているのでもっとわかりません)
先日デジカメで撮った写真をフォルダ別に振り分けて整理していたのですが、 その時 右クリックで表示を詳細にしてフォルダのタイトル眺めていて ふと思った事がありましたので質問いたしました。 例えば、 2010年 7月20日 海の日 2011年 1月 1日 正月 2011年 4月 1日 入学式 とタイトルのついたフォルダがあるとします。 海の日の日付は7月20日、正月と入学式は1月と4月の1日なので日が一桁です。 なので1の手前に半角スペースを入力したのですが…どうもズレていますよね。 一つスペースしても足りないし、二つでは飛び出てしまいます。 全角も同じく飛び出ますしね……。 実際この質問の説明文もズレが見受けられます。 この現象は何なのでしょうか？ 初歩的な事かも知れませんが あまりパソコンに詳しくないのでご存知の方がおられましたらご指導ください。 よろしくお願いします。
友人が、生長の家の信者で私にも勧めます。 月のわずかな会費以外お金はかからないし レンセイカイとかへ参加すると日当さえくれ るとの事。でも宗教だからお布施はかかる と思うのですが、本当はどうなのでしょう？
イスラム教の人はラマダーンの時、日が出ている間は本当に何も食べないんですか？ マレーシアのイスラム教の友達たちが今ラマダーン中です。あと何分で食べられるとかお腹がかなりすくとか言ってます。宗教のことなのであんまり聞かないほうがいいかなあと思って聞いてないんですが、隠れて食べたりしないんですか？その子たちは15、6歳で私も16歳ですが私がもしイスラム教なら食べてしまいます。本当に食べてないのでしょうか？
ニュースとかでよく海外の取材とかありますよね。ほかにも海外のことが映像として流れる番組はたくさんありますが、総合的に見て、感じたことなのですが。中国人はほかの国の人（子供も含め）より愛想が悪くありません？ある番組では中国でかっこいい帽子をかぶった子供にそれについて聞くと無視されていましたし、またある番組では、挨拶をするといやそうな顔をしてそそくさと家の中に入っていました。これって国民性というものなのでしょうか？あるいはリポーターとかが日本人で子供のうちから反日意識があるとか？ 何かしっくりいく意見がございましたらご回答ください。
最近は普通の人との付き合い方が 大変難しいと思ったりしますね 本来、人間はもっと高貴な考え方を 持っているのかな？と大きな期待感があったのですが 案外、幼稚な面も多く最近はそんなんで いいのかな？とさえ思ったりいたします、、、、。 質問と言うのは このようなギャップを感じた時に どう考え対処しましたか？ あまり大した質問ではありませんが よろしくお願いします。
昔の手を洗う器具を探しています。 主にトイレで手を洗う器具で、バケツを上から吊り下げて、バケツ底の真ん中あたりについている棒(？)を押し上げると水が出る仕組みのアレです。 近くの金物屋ではみつかりませんでした。 店員も若い方で名前もわかりませんでした。 名前を知っている方おりませんか？ どうぞよろしくお願い申しあげます。
不思議な性格についての疑問です。 韓国人との会話において凄く特徴的なのは、 論理的（韓国人の話しは多くがそもそも話しが論理的でない） かつ緻密な議論に負けそうななったり不利になったりすると 「自虐的」になったり「いじけたり」する事で逃げる事です。 韓国人自身では、多分お気づきではないと思いますが。。 もちろん日本人に限らず人間誰しもある事でしょうが 韓国人に特に多いように肌感覚の実感として思うとります。 これは別の見方をすると、 責任を他に転嫁する事とも捕える事ができますし、 （他人まかせ、他国まかせの他国頼みの習慣？） 韓国の歴史は、ほとんど属国の歴史という世界遺産並のとても珍しい歴史です。 その影響かとも思いますが・・・？ 韓国人は、なぜすぐにいじけちゃうのでしょうか？ 韓国人が大好きな私はもっともっとたくさんの韓国人の事をしり たいなぁ～と思うとりますのでどうかよろしくお願いします。 ケンチョナヨ～～～
ユーチューブで馬のセックスを見ました やっぱりどんな生き物もセックスしないと子供は産まれないんですか？ （ダンゴムシとかアリも！？）
ファンデは、肌着の意味があるのでしょうか？ 某１００円ショップでバイトをしていると、 お客様（70歳ぐらい？）の女性に 「ファンデある？」 と聞かれました。 ファンデーションのことかと思いその棚に案内したら、 違うといわれ、 結局よく聞いてみたら肌着のことでした。 ネットでファンデを調べてみても、 ファンデーションぐらいしか見つかりません(-_-;) なぜ肌着をファンデというのか、 何か心当たりがある方、知っている方がいましたらぜひ教えて下さい！！ よろしくお願いしますm(__)m 一応自分なりに考えてみたのですが、 ・どこか一部地域ならではの言葉 ・ファンデーションの肌色と肌着で肌つながりで、ファンデ＝肌着
チャイナ服って… (1)チャイナ服って結構いろんなところで売ってますけど買う人はどんな時に着てるんですか？ 普段着ですか…？ それかコスプレとか…?？ (2)チャイナなかんじのパジャマあるじゃないですか？あれって何ていうんですか？普通にチャイナパジャマですか?？どこに売ってますか？ (3)中国とかで今でも普段着としてチャイナな服を着ている人っているんですか？ 質問が多くてすいません;; 回答お願いします＾＾
なぜ、人類には、目が黒い人種や、青い人種がいるのですか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
英語のカジュアルなE-mailについてです。 最近オーストラリアの友達とメールしているのですが、 「xoxoxoxo love　相手の名前」 という文末でその子はメールを終えていました。 これって 「キスキス～」 のようなノリですか？ 日本人的には どう返せばいいんでしょうか？ 「from　自分の名前」 だとちょっと素っ気ないように思えたので… ちなみに同性です。
いつも、お世話になり、感謝致しております、今回の質問はどのカテゴリーかはっきり区別がつきませんので 万一、カテゴリーに違いがあったら訂正して許しを賜りたいと存じます、私の質問内容ですが 私自信普段喋るときに普通に話しているつもりでも、聞く人からすると、きつくて少々トゲトゲしくきこえるような印象を与えているようです、話言葉に柔らかさと併せてきつい性格を多少なりとも変化できればとの思いから、数年前から、思っていたことで、江戸っ子弁を（べらんめ～言葉ではなく、丁寧な喋り言葉です）TV等その他を使用して自宅でまじめに勉強致したいと思います、何か良い手立て又は方法が、あればご指導願えれば幸いです、以前はTVに出演していた、エナリかずき氏が出演していた時に喋り口を真似ていたことがありました、 これらのことを踏まえた上でよろしくお願い申し上げます、ご拝謁有難うございました。
自動販売機が世界一級に多い日本ですが、これはやはり治安がいいから？ 世界でも最も多いくらい自動販売機が設置されている日本ですが、 これはやはり治安がいいというひとつの目安になるのでしょうか？ ちょっと海外の街並みを想像しましたが、自販機はほとんどない とかあっても日本に比べてごくわずかなイメージがあります。 国によって違うと思いますが街並みの美しさの保全とか条例によって 設置されないという場合とやはり治安が悪くすぐ自動販売機が壊されてしまう という場合があると思うのですがいかがでしょうか？
