　今月の末に、孫(小学5年と2年生)を連れて、福井県の恐竜博物館に行きます。 　近くのホテルを予約し、1泊で行きますが、初めての福井県です。福井のお薦めの土産品等教えて下さい。
新大阪から東海道新幹線で東京駅にきて、上越新幹線で本庄早稲田駅まで行きたいのですが。。。初めてなので東京駅での乗り換えが不安です。16番ホーム着22番ホーム発なのですが乗り換えに何分くらい掛かりますか？東京駅すら初めてなのでよろしくお願いします❢
北金沢夏まつり2016（石川県金沢市南森本町リリ－１－１・石川県立いしかわ特別支​援学校） に行ってきたいと思います。近くに観光スポットはありますか。
こんにちは。 来週のお盆に家族旅行で箱根に行きます。 金沢市を早朝に出発して 北陸自動車道の金沢西I C～東海北陸自動車道の飛騨清見IC～国道158号～長野自動車道の松本I C～ 中央自動車道の岡谷JC～中央自動車道の河口湖IC～東富士五湖道路～国道138号 の経路で目的地の箱根にいきます。 その道中で朝食と昼食を取ろうと思っていますが オススメの場所はありますか。 教えてください。 お願いいたします。
金山があるのでしょうか?
八穴の奇勝とは、海水の浸食によって出来た大きな洞穴で、福井に一穴あるんですが、あと七穴はどこにあるんでしょうか。 同じ福井にあるのでしょうか。
妻籠、馬篭にお盆に行こうと思っています(天橋立へも行きますが)18切符で行くのですが、地図を見てると、落合川駅という駅から馬篭まで近いのですが、歩いていけそうですか？ 南木曽駅からバスが、 http://www.town.nagiso.nagano.jp/data/open/cnt/3/3399/1/jikokuhyou20.3.15.pdf こんな感じで出ているので、バスに乗れば1日で妻籠、馬篭に行くことができるでしょうか？ だいたい1つにあたり滞在時間は何時間ぐらいあれば大丈夫でしょうか？
行きたいんですが、お勧めの宿はありますか？ １日１食付きで、３泊４日、貸し切りの温泉がある、なるべく安いところ（税込８，０００～１０，０００円くらい）、という感じで考えています。 サイトを巡って調べているんですが、殆どが二人以上のプランとなっており、また、細かいところまでは説明されておらず、できれば詳しい方に紹介してほしいと思っているところです。 また、調べ方のコツなども、もしあれば一緒に教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
8/3に、新潟市から長岡花火に行く予定です。 長生橋付近の有料席が当たりましたので、車を適当な場所に置いて、会場まで歩く予定です。 駅の方まで入ってしまいますと、出るに出られなくなりそうです。 長生橋まで歩いていける範囲で、有料でも構いませんので、安心して止められる駐車場がごさいましたら、どうか教えて下さいませ。 例えば、8号線沿いのパチンコ屋の駐車場に止めるなんてことはアリでしょうか？
10月上旬に父と北陸方面に旅行する予定です。2泊3日です。 北陸へは初めてなのでどういうプランがいいのか全く分かりません。 とりあえず父は黒部ダムに行きたいと言っています。調べると8時間はかかるということだったので旅行二日目にした方がいいのか悩んでいます。 私は金沢に行きたいのですが2泊3日では無理ありますか？ あと、泊まる所は温泉旅館がいいのですがおすすめがあれば教えて下さい。 ちなみに私はさいたま市在住です。 父は高齢なので できれば ゆったりとした贅沢な気分を味わえる旅行希望です。
おはようございます。 来月のお盆に家族旅行に金沢から箱根へ行き富士山、箱根観光をして 箱根で2泊して翌日箱根の宿泊先から扇沢駅から トロリーバスで黒部ダム観光をしたいと思っています。 そこで、ご質問ですが宿泊先から扇沢駅まで順調で3時間かかるので 宿泊先を9時に出たとしたら扇沢駅に12時になる予定です。 しかし、お盆なので混雑の可能性があるかもしれないのですが どのくらい混雑しますか。
夏に長野に旅することになりました。 途中で川中島を通過します。あの古戦場には現在、立ち寄って観るほどの物があるでしょうか。いちおう、歴史に興味ある人たちだという前提で考えてください。 ご助言をお願いします。
どこかの山ですか?
こんばんは。 お盆に家族旅行に行きます。 立山黒部アルペンルートのトロリーバスを利用して扇沢駅から黒部ダムへ行く予定ですが ダム見学をするにはどのくらい歩きますか。 高齢の両親との旅行であまり足が丈夫ではないもので。
城とか何か観光するような建物や、名所はあるのでしょうか?
大河ドラマで有名な上田城にマイカーで行く計画をしています。 松本城にも立ち寄りたいと考えています。 大阪からマイカーで、1泊の予定なのですが、上田城近くで宿泊するか、 もしくは松本城近くで宿泊するか、迷っています。 ●第1案 大阪→上田城→近く（温泉があれば）で宿泊→ビーナスラインを経て松本城へ→帰りに他にどこか立ち寄るところがあれば寄る・・・ ●第2案 大阪→上田城→ビーナスラインを経て松本に→松本近くの温泉に宿泊→翌日松本城へ→帰りに他にどこか立ち寄るところがあれば・・・ 上田城近くで宿泊するところはあるのでしょうか。 上田城からビーナスラインを経て松本に入るには、時間はどれだけ掛かりますか？ この2つの計画は無謀ではないですか？ 他におすすめのコースがあれば教えてください。 その地域に詳しい方、アドバイスお願いします。
下記のコースを通ろうかとも予定しています。かなりの山道 と想像していますがどんなものか教えてください。 木曽・・・国道１９号線・・・県道?２６号線・・・ 黒川渡付近で左折・・・奈川温泉前・・・当スーパー林道・・ ・乗鞍高原着 1・・坂やカープ 2・・道幅 3・・舗装状態 4・・奈川温泉までは定期バスなのか通ってるようですが、ここ 　　　で終点ですか。
私は東京人ですが新潟駅にいった時にそう感じました。
天気予報をみる基準にするので教えてください。
石川県や新潟県の日本海は 昨今の311と同じような地震が来たら 津波の被害は311と同じようなものでしょうか？
富山で有名な、ます寿司は、正式名称は「ますのずし」ですか？ 「の」がはいるのか、教えてください。
金沢というのでしょうか？
金沢城ではないですよね？ 石川門と言うのですか？
新潟駅でレンタサイクルを借りて 海のほうまで行ったり ぐるぐる回ろうと思うのですが 坂道はありますか？ 普段運動不足の為坂には慣れてないのですが 急な坂道はあるのでしょうか？
雪が多いから休業してしまいますか？ アウトレットは一年中やってるとは思いますが。
今週５／１３～１４に長野県の諏訪湖周辺に観光に行きます(東京から車で行きます) 諏訪湖周辺でお勧めの鰻やさん、お蕎麦屋さんを教えてください。 金額には特に制限はありませんが、できれば鰻は諏訪湖産、又は日本国産で希望しております。 宜しくお願い致します～！
7月4日から2泊3日で大阪から長野県へ旅行に行きます。 私は現在妊娠中で、その頃には妊娠7ヶ月くらいです。おそらく若いうちの夫婦2人での旅行は最後になります。 予算は2人で12万円程度を考えています。 長野は初めてで、移動距離、時間が全くわかりません。大阪から全て車の場合、帰り下呂温泉に立ち寄ることも案に出ています。 長野までの交通手段…レンタカー又は新幹線 現地での交通手段…レンタカー又は公共利用 宿泊候補地…白骨温泉、下呂温泉 観光候補地…上高地、新穂高ロープウェイ、千畳敷カール、信州そば、松本城、安曇野、（松本市内）など。 交通手段のおすすめや、私の宿泊、観光候補地を回る事は可能か、またおすすめプランなどがあればぜひ教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
６月に入ってから、高崎の八幡霊園へ墓参に行きたいのです。一度も群馬方面へ行ったことが無いので、高崎までの最短ルートを教えて下さい。
金沢から朝10時につきます。 その後砺波チューリップに行って見学した後、富山ガラス工房にで吹きガラスを体験して越中大門の射水市役所当りに17時半までにつきたいです。 どちらか諦めないと無理でしょうか？
石川県はなぜ、「石川」より「金沢」の方が知名度が高いのでしょうか？ 旅行雑誌でも、もっぱら金沢押しでした。 北陸新幹線の終点駅だからでしょうか？ というか石井県には金沢以外に見どこがないということでしょうか？
富山に行くことになりました。 夜行バスなので、朝6時に富山駅です。 店が開く10時頃までどうしたら良いでしょう？
ゴールデンウィークに２泊３日で白骨温泉～高山旅行に行きます。 初めてこの地区に、旅行するのですが、どのようなプランを組めば良いのか 悩んでいます。また、規制、気候面や服装など分かりません。 お勧めのプラン等あれば教えてください。 [日程]５月３日～５日 [メンバー]家族４人（親：４０代、子供：中１女、小５女） [出発地]神戸 [プランに入れたい内容] 　・上高地でハイキングを少ししたいです。（交通規制があるのですよね） 　・乗鞍スカイライン（封鎖中でしょうか？） 　・新穂高ロープーウェイ
観光客は少ないですか
のどぐろが釣れるのは北陸だけなのでしょうか？
石川の加賀屋というホテルは常に上位にランクインされますが何が良いのでしょうか？ サービスですか？
大豆田本町から武蔵が辻までのバス よろしくお願いします。 石川県金沢市のバス停についてです。 大豆田本町のバス停から武蔵が辻のバス停まで行きたいのですが、調べてみたところ路線が違うのか、乗り換えをするか、途中下車して歩くかになっていました。 １本で行く路線はないのでしょうか？ また、大豆田本町バス停からどの路線に乗ればよいのか、どの降車口で降りれば一番近いのか、教えていただけると助かります。また、できれば料金も…。 ちょっと調べてもよく分からなかったので…。 お願いします。
北陸でしょうか？
GW1日前4/28なら混雑はマシだろうとバイクで行こうと計画しています。 首都圏～中央道松本IC～R158安房峠トンネル～平湯～高山清見道路～東海北陸自動車道 この経路で白川郷へ行く計画です。 路面状況はいかがなものでしょう？ 例年4/28ではまだムリでしょうか？ バイクはリッターオーバーです。
78歳と69歳の夫婦です。 粟津の法師や山中温泉の花つばきの一泊のツアーを考えていますが、帰途は11：30ころに宿の送迎バスで加賀温泉駅に連れて行ってはくれるのですが、大阪までの列車は15：20ころの乗車まで3時間以上も加賀温泉駅で時間を潰さなければなりません。 10年以上前に、温泉駅の広場で観音様を見ながら数時間ポケーッと時間待ちをした経験がありますが、その当時は、駅前に何にもなかったのです。 タクシーで何処かにというお金ももったいないで（バスならOK）、どんな時間のすごし方があるかアドバイスをいただけませんか？
週末湘南から市川三郷町に行こうかなあと漠然と思ってます。 西湘バイパス、富士五湖道路を通り一般道行こうかと思ってるのですが、御坂道は何度も経験あるのですが精進湖へは数えるほどしか、その先北上するルートはほとんど経験がありません。 週末の河口湖精進湖間の交通量はどうでしょか？ 国道３５８号はどの程度の道路でしょうか？
４月の１０日に金沢の兼六園に行くのですが 桜の開花とぴったんこでしょうか？
湯涌温泉は、お土産屋さんや飲食店などの商店街はありますか？ ホテル街ですか？
どのようなルートで行けば良いでしょうか？ 4月1日出発予定。 北陸は雪国なので冬場はスタッドレスを履いていますが、山梨へ行くときも、そのままの方がよいでしょうか？ タイヤ交換しようか迷っています。
金沢・富山らへんに行きたいのですが この時期の北陸は雪が降ったり まだ積もってるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 長野県下高井郡の志賀レークホテルに一泊でスキー旅行に行く予定です。 2日目のスキーを早めに切り上げて、温泉や買い物等で観光したいと考えているのですが、 付近もしくはこの時期ぜひ行くべきというようなスポットがありましたらば、 ご紹介いただきたく思います。 どうぞよろしくお願いいたします。 （移動は車です）
東京在住中学生です！ 明日から3日間電車でぶらり旅(学校サボったわけでも不登校でも学級閉鎖でもないです)に行こうと思っているのですが、 (1)一日乗車券を買うならどこの線がいいか(複数可) (2)その路線のどこに行くのがオススメか(日帰りで)(複数可) 1人で行くのですが、今までにない体験をしたいので、良い飲食店や体験できる場所、ぶらりとできる場所などがありましたら教えてください！ 体験したい事は下町のような場所をぶらついたり名産品を買ったり食べたりで、予算は交通費を入れないで約3000円くらいまでです！
群馬のおっきりこみと長野？山梨のほうとうは何が違うのでしょうか？ どちらも平べったいうどんという感じです。
積雪や凍結状態はどうでしょうか。 冬用タイヤだけで良いのか、タイヤチェーンも必要でしょうか。
来週、富山に旅行します。 そこで、廣貫堂さんと池田屋安兵衛さん、両方、行きたいと思っています。 先に市電を利用し、廣貫堂さんに行く予定ですが、そこから、池田屋安兵衛さんまでは 歩いて移動しようと思っています。 でも、どう探しても行き方が分かりません。 どうぞ、富山のかたでお詳しい方がいらっしゃいましたら、例えば、廣貫堂を出たら左に向かう。何々を右に曲がる。的に教えて頂けないでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
長野県の地獄谷のサルは、夜間はどうなってますか？。サルいないし立ち入り禁止？ サルが良く風呂に使ってる時間帯はありますか？ それとも開園時間ならいつでもですか？ サル今シーズンはどうですか？ よく現れていますか？ 風呂に入ってますか？
2月のはじめに旅行に行く予定です。 マイカーで行くつもりなのですが、スタッドレスタイヤを持っていません。 かと言ってレンタカーなどを借りると日程的に返却の都合がつきません。 とはいえ、普段雪の降らない地域なので、今回のためだけにスタッドレスの購入というのももったいない気がします。 そうなるとチェーンを買うのが良いのかなとも思うのですが、長距離の着用は良くないと聞きますし、路面状況によっては中途半端になるかなとおもいます。 何か良い方法はないでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
今春の5月下旬、今回は能登方面の旅行ということで旅行好きの仲間と具体的なプラン作成をしているところです。 そこで、ねらっていた輪島市内の宿へ問い合わせたところ、すでに満杯とのこと。 宿泊人数は25名以内の団体旅行です。『輪島市内で一泊1万円程度で泊まれるホテルないしは旅館』ということで探しています。 輪島市内ないしはご存じの方、いくつでも結構です。情報提供していただけたらありがたいです。 よろしくお願いします。
1月中旬に新潟に行きます。 時間が余りそうなので観光をしたいと思っています。 城スタンプを集めており、新発田城はもう行ったので 春日山城跡に行こうかと思いましたが新潟はこの時期雪が降っていますよね？ 春日山城は本などで見ていると、櫓ではなく原っぱ？（表現が分からずすみません）を 見てこそ色々分かるような気がするのですが冬より雪が無くなってから 観光しに行った方がいいでしょうか？
私は６５歳ですが妻と２人でこの１月末に２泊で真冬の越後湯沢にぶらり旅しますが、お宿は駅近くにありますが、スキーもせずのんびり温泉三昧か周辺で楽しめる場所などあればお教えください。日帰り温泉でもなんでも。 スノーブーツは履いてゆくつもりです。用意で注意する点もお教え願えれば助かります。
２月に横浜から河口湖湖畔まで車で行きますが、タイヤチェーンは必要でしょうか？ 予定は横浜町田インターから入って、河口湖までです。
じゃらんで軽井沢のホテルを検索したのですが 食事条件も絞り込んで検索することは出来ないですか？ 検索後のURLは http://www.jalan.net/uw/uwp2011/uww2011search.do?actionId=G&keyword=%8C%79%88%E4%91%F2&dateUndecided=1&stayYear=2015&stayMonth=11&stayDay=14&minPrice=0&maxPrice=999999&distCd=06&rootCd=7701&dispStartIndex=180&activeSort=1&screenId=UWW2011 です。 「※食事条件などの諸条件については、予約画面で再度ご確認ください。」 と書いてあるのですが、不可能と言う事でしょうか？ 軽井沢で素泊まりを探したいです。
軽井沢の北口にあった廃線の跡は、何線だったのでしょうか？ しなの鉄道ですか？
関東在住でレンタカーをつかって直江津までいく予定です。 レンタカーのノーマルタイヤ仕様でいけるのかどうかしらべています。 できる限り雪、凍結のないルートはないでしょうか？
山梨名物の「ほうとう」で使われている麺はうどんなのでしょうか？それとも、うどんではないのでしょうか？
12月上旬に軽井沢に行くのですが もう雪は降ってますか？
善光寺の早朝のお数珠頂戴まで、休憩できる場所はありますか？ 早朝、車で、善光寺付近に到着する予定ですが、お数珠頂戴まで１時間ほど、 どこかで休憩できればと思っています。 早朝からやってるお店はありますでしょうか？お数珠頂戴は、５時半ぐらい だと思います。
軽井沢駅周辺のホテルを取ろうと思うのですが 朝食なしで取った場合 軽井沢駅付近で朝からやってる喫茶店やカフェはありますか？
富山に親戚がいます。親戚いわく、富山から静岡に来るのには名古屋まわりが早いのだそうです。しかし、私は自動車を持っていません。 そこでJRで行くことになるんですが、名古屋まわりと東京まわりではどちらが早いのでしょう。 できれば運賃も示してもらえると助かります。よろしくお願いします。
蓼科に一泊二日の旅行に行きます。 1日目はテディベア美術館に行きます。 次の日どこに行くか決まっていません。 白樺リゾートファミリーランドに行こうと思ったのですが遊園地らしいのでやめました。 （乗り物が乗れないので…。） どこか他にゆっくり見られる観光スポットがありましたら教えてください。
野沢温泉に関し質問をした者ですが、別案で奥会津方面の温泉郷も考えています。どちらも（越後）長岡市からなんですが、こちらは車で、できれば2時間ぐらい先の奥会津方面で、露天風呂ないし外の景色が見えるお風呂がある旅館はありますかね。ザッと検索はしましたが、適当な温泉地すら探せませんでした。
来春、信濃の野沢温泉へ鉄道で行く計画を立てていますが、飯山線のどの駅で降りるのが定番なのでしょうか。皆が使うならバスの都合もいいと思うので。
12月くらいに北陸新幹線での旅行を考えております。 当方北陸に行くの自体が初なのですが、 オススメの観光スポットはありますでしょうか？？ また時期的に雪とか気にしたほうがよいでしょうか？
早速ですが11月21～23日の連休にビーナスライン、霧ヶ峰辺りをドライブ旅行しようかと思っております。 しかしよくよく考えると長野ってその頃にはメッチャ寒いんでは、下手したら雪とか積もってるんでないかと我に反りましてこの質問です。 十年位前、八ヶ岳の麓の清里辺りに居ましたが10月下旬には霜が降りていたような記憶があるような、ないような。。。 ドライブは基本昼間ですが、星空も綺麗な記憶があり夜もウロチョロするかもしれません。 今は関西なのでスタッドレスも持ってない状況で凍結の恐れとかあるなら無理かなぁと。 なので昼と夜のそれぞれの気候を教えてください。宜しくお願いします。
10月30日から横浜方面から小布施を周って大町で一泊、それで帰りに安曇野を通っていきたいと思っていますがダウンジャケットとか着て行った方が無難ですか?　それともジャンパーに、もしもの時の為にセーター１枚持っていくとか、最低気温と最高気温が横浜に比べるとかなり低いんで警戒しておりますが、是非地元の方教えて下さい
11月上旬ぐらいに・・・ 早朝（午前7時～8時前）に善光寺に行きお参りして・・・ その後、岐阜県まで帰ります。 帰りは、塩尻IC辺りから高速で帰るか？松本から高山に抜けて帰るか？悩んでいますが・・・ とりあえず長野市から松本IC近辺まで何処か観光する所は無いでしょうか？ 思いつくのが「大王わさび園」ぐらいしかありません。 行くのは私（51歳父）と18歳の息子です。
今月30日から長野の大町温泉へ一泊旅行するのですが、行きに小布施によって帰りに安曇野に寄っていきたいと思っています。ちひろ美術館は是非寄りたいと思っていますが、できれば絶景ポイント(なるべく詳しく)を中心に教えて戴けるとありがたいです。
先週、山梨県身延町で、ろうそくの炎の上半分のような形の街路樹を見ました。（画像参照） 形が端正で、何と言う種類か知りたいのです。 県道34号線沿い波高島から早川町に行く途中です。 地図→https://www.google.co.jp/maps/@35.430963,138.4240353,3a,75y,180h,90t/data=!3m6!1e1!3m4!1spCU6N-vU4bDJ5Y08aXn2DQ!2e0!7i13312!8i6656 よろしくお願いします。
長野に詳しい方、教えてください。 月末に、松川渓谷に行こうと考えています。 新幹線で長野まで行くため、交通手段がありません。 松川渓谷のホームページではタクシー利用と書いてあったのですが タクシー以外の方法はないでしょうか（路線バスなど） 宜しくお願いいたします。
名古屋から新東名を通って新富士ICでおりて富士山を見たいと思います。 観光後の宿泊地は御殿場です。 数年前に富士山の北半分のスポットは巡ったのですが、南側には行っていません。 迫力のある富士山が見たいので、ぜひよろしくお願いします。 今決まっているのは、富士山スカイラインで5合目に行く事くらいです。 とにかく富士山が良く見えるスポットが知りたいです。
金沢の兼六園と香林寺へ行こうと思っています。行き方等教えてください！平日に女一人旅です。一番の目的は願掛け寺と呼ばれている香林寺です。お寺の雰囲気をゆっくり味わいたいです。11時頃に金沢駅に到着し、帰りは金沢駅を4時半に出発して帰る予定です。せっかくなので主要なスポットは周りたいとは考えているのですが、時間が微妙です。 兼六園は外せないかなと思っているのですが、そのあと香林寺までの移動はどうしたらいいのかわかりません。バスで移動出来るでしょうか？それとも先に香林寺の方へ行った方が良い？でしょうか？アドバイスお願いします。なおランチの時間は削ってもいいと思っています。
岐阜から長野の善光寺に行こう思います。（片道260kmほどです） 土曜日の夜（仕事が終わって）から出発して、 善光寺付近の駐車場で駐車して車中泊するつもりです。 夜中の０時過ぎぐらいに付く予定でいます。 セントラルスクエアーが24時間営業で12時間まで700円のようですので、午前中駐車して帰ろうと思います。 問題は近くにトイレだ有るか？と言うことです。 表参道を少し歩いてお参りして・・・と思っていますので、そういった位置関係の駐車場が良いです。 このような希望なんですが、助言をお願いします。 また、朝食はパンやおにぎりを持参する予定でいます。 早朝からやっている朝食屋のお勧めとか有ったら・・・ 朝は6時ぐらいに起きる予定でいます。7時には行動開始です。 人が増えるであろう9～10時ぐらいには帰路につくつもりでいます。
金曜日に関東へ行きます。ホテルは東京です。 富士山を見えるところと、温泉とめぐりたいと考えていますが、どういう順番で回ると効率よくまわれるか？とか、どこの温泉へ行けばいいか？などがわかりません。 東京からレンタカーですと、都内の運転が難しいのか？甲府かどこかまで電車ででて、そこでレンタカーを借りてまわるのがいいのか？よくわかりません。 詳しい方お願いします。
11月の中旬に上越市へ観光に行く予定を立てています。 具体的には高田公園や春日山城跡(中腹まで)、上越市立水族博物館、船見公園(散歩)に行こうと思っています。 上越市の過去の気温を調べたら11月でも寒い日はグッと寒くなるようなので、来年の5月以降にしようか少し迷っています。 防寒をすれば大丈夫だと思いますが、新潟に行くのは子供の時以来なので、ほぼ初めてです。 現地に住んでいる方や過去に観光をした方などのアドバイスを頂けたら助かります。 よろしくお願い致します。
今週始めに同じ質問をした者です。 ご回答をいただき、服をほぼ決めることができました。 ですが、履物について再度悩んでしまいました。 金沢の気温が20℃前後とお聞きしまして、ロングブーツを履こうかと考えております。 私の出身が沖縄ということもあり、他の地域の方よりは寒がりだと思っていますが、 10月中旬にロングブーツ（黒スエード）は早いでしょうか? ご回答いただけると助かります。
１０月３０日に母を連れて車で長野の大町へ一泊旅行しようと思っています。小布施や安曇野あたりに寄る予定ですが、確かに信州といったら蕎麦ですね。しかし、あちらこちらに旅行する度に蕎麦しか頭に浮かばないのは、あまりにも情けない話です。 蕎麦以外に信州に行ったらこれを是非食べてみてくださいといった、お勧めの料理等ありましたら是非お願いします。リーズナブルで高価なものは避けたいのですが。
10月の中旬に金沢・能登半島へ旅行することになりました。 私自身、金沢へ行くのは初めてで服装に悩んでいます。 秋といっても、やはり北の方は寒いのかと思いますが、いかがでしょうか。 教えていただけると助かります。
24日、新潟長岡に用事あり。あかすりのできる温泉を探しています。なければスーパー銭湯でもよし。
温泉が出るのですか？
こんにちは 上越妙高アパリゾートのイルミネーションの混雑について教えて下さい 今度のシルバーウィークにあたる9月20日に妙高のペンションに宿泊予定です 夜の空き時間にイルミネーションを見に行こうかと考えているのですが、 アパリゾートからは車で20分程あるので、もし混雑が激しいようでしたら、3歳の子もいるので、やめておこうかと思っております。 花火もあるようなので見てみたいのですが、その分混雑もスゴイでしょうが？ ご存知の方お願いします
休みが取れ次第、遠距離の彼氏が来てくれます。 久しぶりなので空港近くのホテルに二泊して 万代シティとかデートしようと考えています。 そこで質問なのですが、チェックインした後に フロントの方に伝えれば外出は可能ですか？ ホテルによるかと思いますがだいたいは可能なのでしょうか？ （車は使用しません。徒歩、バスなどを利用します。） また、今のところ新潟京浜ホテルがいいかなと思っています。 ホテル宿泊は彼も私も初めてでよくわかりません。 詳しい方、新潟京浜ホテルを利用した方、回答お願いします。
長野県の白馬～松本～乗鞍～駒ケ根ラインで、格安宿を探しています。 平日２名で、素泊まりで＠５０００円以下、２食付で＠８０００円以下くらいで。（税込） 民宿なら現地で探せばあると思うのですが、公営国民宿舎レベル並みの施設で、どこかオススメの宿がありましたら教えてください。 駅から遠くてもOKです。
9月2日から2泊3日で犬を連れて軽井沢に行くことにしたのですが あいにく最初の2日間は雨の予報。 そもそもまだ暑いだろうと避暑のつもりで予約したにもかかわらず この涼しさで少々戸惑いもあるのですが(笑） おまけに雨ということで、キャンセルしようかとも思ったのですが、 キャンセル料もかかるし、今夏、どこにも行っていないので やはり行こうかなと思っています。 それでようやく本題ですが・・。 雨でも犬（小型犬）がいても楽しめる場所はありますか？ 軽井沢は大昔に一度行っただけなので 殆ど何も覚えていない状態です。 詳しい方がいらっしゃったら是非教えてください。よろしくお願いします。
雨飾山登山口~頂上の、携帯電波の入り具合は、どのようなものでしょうか？ docomoとsoftbankです。
急な話ですが、明日、信州中野ICから高速を使って能登方面へ日帰りドライブ旅行することになりました。 能登島あたりを目指していきますが、よい観光スポットやコースがありましたらご教授ください。 熟年夫婦なので、あまり無理のないスケジュールでお願いします。
山梨県の、藤井町北下條から「甲斐市役所」へバスで行きたく、 乗り換え無しで行けるルート検索をしているのですが、土地感が無いため 効率良く行ける「バス停」と「ルート」を上手く検索できずに困っております。 電車ですと、（徒歩20分）→JR韮崎→JR竜王→（徒歩15分）市役所 というアクセス方法は浮かぶのですが、 現在膝を痛めているため、なるべく徒歩を避けたいと思っています…。 道としては、大きめの道路が数本走っているようにも見えるので バスで乗り換え無しで行ける方法があるようにも思えるのですが、 検索しても、これ！という路線が見つからず。 分かる方見えましたら、ぜひ教えて頂ければと思います。 何卒、よろしくお願い致します。 ※バス停までの距離は徒歩で5～10分以内であれば大丈夫です。 ※可能であれば、乗り換え無しの一本で行ける方法があれば大変嬉しいです。
急ぎです。 母が知り合いから、豊橋駅から飯田線に乗って諏訪湖に観光してきたという話を聞き 自分も行ってみたいので、電車時刻を調べてくれと頼まれたのですが、自分も路線の 知識がなく、ネットで乗り換え検索しても、豊橋から飯田線に乗っての経路が検索 出来ません。 明日の朝出発予定です。どなたかご存知の方、豊橋から飯田線に乗って諏訪湖までの 行き方を教えてもらえないでしょうか？もしくは、無理なのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
９月１２日(１泊２日)に、長野県の善光寺にお参りをと考えています。 人数は６～８人になると思うのですが、 夜に宴会(コンパニンオン付き)をしたいと思うのですが、どこかお勧めの旅館などありますでしょうか？ 宿泊代金はできれば安め(宿泊代金１人あたり１万円以下～１万４千円くらい)の方がありがたいのですが・・・ １部屋でも２部屋でもかまいません。 よろしくお願いします。
質問ではないような・・・ 昨日、新しくできた富山県の砺波イオンに行きました。 あまりゲームコーナーには行かないのですが中に入っているユーズランドに行きました。 UFOキャッチャーでほしいものがあったのでしばらく頑張ってみましたがなかなかとれなかったので、店員さんに言って少し移動してもらいましたが、それでも取れなくてまた同じ店員さんに言うと、上司らしき店員さんを連れてきました。 すると、その店員さんに、かなり上からモノを言われて、センスがないのなら取れないないでしょう。諦めて別の台で遊んだらどうか？と言われました。 計3500円くらい使って腹が立ったので帰ってきました。 その言い方ありますか？もうあんなゲームコーナー行きたくありません。
諏訪湖の花火大会の日程を教えて下さい。
新潟市内から佐渡の観光を月曜日に行きたいと思います 高速船と、普通の舟があるようですがかかる時間と費用、景色などを考えると どちらがいいでしょうか 佐渡での食事、お土産などはどんなもの、場所がおすすめでしょうか 一人の気楽な旅行です 新潟市内で歴史的な観光のおすすめもお聞かせください
明日あるんですけど この面しか写真撮ってなくてどこでやるかわかりません どなたかわかる方いませんか？ 福井なのは確かです
8/2に長岡花火に行く予定なのですが、長岡の地理に詳しく無く、ご指導いただけましたら幸いです。 長岡駅から陸上競技場まで、タクシーやバスでは行けないのでしょうか？ 歩きですと、おびただしい人の数で、大変らしいと聞きましたので、なるべく楽に行ける方法はございませんでしょうか？
一歳半、小学生、60歳までいる家族12人で週末に清里に旅行にいきます。 色々、観光地を調べたのですが、 清泉寮KEEPがイマイチよくわかりません。 歴史等ではなく、そこで何ができるのか、家族でどう楽しめるのかが知りたいです。 アイスが美味しいことはわかりました。 まきば公園にいくか、KEEPに行くか迷っています。
新潟まつりで行われる8月9日の花火大会なんですが、朱鷺メッセのBefcoばかうけ展望台(予約はしない一般観覧で入場した場合)から花火を見る事はできますか？ また混み具合はどうでしょうか？ 見た事のある方やご存知の方、教えて下さい。よろしくお願いします。
9月に東京から尾瀬に行くのですが、その帰りにちょっと遠回りをして日本海を堪能したいと思います。そこで、新潟市～上越あたりの海の絶景ポイント教えてください！ あと、鮮魚ランチのおすすめも一緒に教えてください。 宜しくお願いします。
来週、仕事で山梨県に行きます。 度々、山梨に出かけ、帰りに果物を買うのですが、どうも神奈川県で購入したのと値段や品質が変わりません。道の駅もいまいちでした。 地元の人も購入しているよいお店ありましたら教えて下さい。 図々しい質問で申し訳ありません。宜しくお願いいたします。
レンタサイクル、レンタカー、バス、タクシーのどれがお勧めでしょうか。 さらに言えば、舞鶴山地下壕にも行ったりするときは、どの交通手段がお勧めでしょうか。 人数にもより、メンバーにもよるでしょう。また、視察目的か他の目的かによって、違うでしょう。それらも含めて教えてください。よろしくお願いします。
山梨ワイナリー サントリーと甲府駅近くのワイナリー 昇仙峡を1日で回るにはどうしたら良いと思いますか？ 見学ツアーとかセミナーとかやっていますが 参加しなくても たのしめるのですか？ よろしくお願いします
決まっている事項は・・・ 交通手段　「大阪ー加賀温泉」往復サンダーバード　出発は朝一で、帰りは夜着。 一泊目は加賀温泉宿泊。二泊目は日航金沢宿泊。 上記のみ決まっています。 旦那さんと2人旅です。 おいしいものを食べることが大好きです。 お寺などを巡るより、美術館や水族館などのスポットのほうが好きです。 絶対にいってみたい場所が、 べたですが兼六園と21世紀美術館です。 2泊3日のおススメコースをお願いします！！
石ころと宝石はどうやったら区別できますか？ 前に宮崎海岸行って探そうとしましたが見分けが付きませんでした。 教えてくれませんか？
こんにちは 8月に静岡に旅行に行く計画を立てています。 公共機関を使って行こうと考えています。 白糸の滝とまかいの牧場を同じ日に行きたいのですがこの二つが繋がっているバスはありますか？ 白糸の滝までは富士宮駅からバスで行こうとしているのですが… 調べてもわからなかったので何か知っている人がいればお願いします。
中央＆長野道を走行途中に、ＪＲ駅で友人をピックアップします。 ７月下旬の平日夕方です。 塩尻IC⇔ＪＲ塩尻と、松本IC⇔ＪＲ松本では、どちらがスムーズに往復できますか？ また塩尻・松本駅それぞれで、１０分間ほどの停車がしやすいのは、何（東西南北）口でしょうか？
新潟県の10月の気候はどんな感じでしょうか？ もうバイクで走るのは寒いですか？ 酒祭りにも立ち寄りたいと思っています♪
能越自動車道(能越道)がある程度整備されていますが、富山駅北口から和倉温泉駅まで自動車で行く場合、能越道経由で行くと何分かかりそうですか? あと、能越道が全面的に四車線化となっていれば、更にどれ位所要時間が短縮となりうるのでしょうか?
87歳の母が　故郷にいる妹に会いたがっているので 故郷の福井県南条郡に　一泊で　里帰りを予定しています。 元気な内に　最後の旅行になるかもしれないので 羽田から　小松空港に飛行機で行って　観光してから 鯖波方面で　一泊出来れば　良いのですが　 土地勘もないので　良いプランをお聞かせいただきたいのです。 母は　ゆっくりですが　自力歩行は　可能です。 （階段は　嫌がりますが） 以前　80歳のお祝い旅行でも　こちらで　アドバイス　頂きました。 あれから　7年　元気な母です。　
今週末草津温泉に行きます。 完全素泊まりの宿なので朝食がありません。 コンビニではあじけないので、朝食が食べられる食堂やカフェを探しています。 ご存知のかた、教えてください。
今週末（5月31日）、富山県入善町に行きます。 帰り道で、美味しい地元のものが食べたいと思います。 入善町でなくてもかまいません。 大阪から車で行きますので、帰り道でお勧めのお店お願いします。 やはり富山なので魚介系じゃないかと思っています。 ランチないし、夕方位に頂ける場所をご紹介ください。
善光寺御開帳に混雑覚悟で行く予定です。 参拝券をはどこで購入することになるのでしょうか。 日曜日、9時ごろ長野駅到着予定で、中央通りから徒歩で参拝に向かいますが、どのあたりから並ぶことになり、どのタイミングで参拝券を購入すればよいかアドバイスをお願いいたします。
五箇山での移動時間について質問です。 菅沼合掌集落から上梨地区までと、上梨地区から相倉合掌集落までそれぞれ徒歩で移動するとなるとどのくらいの時間がかかるのでしょうか？ 世界遺産バスが通っているのは知っていますがどうにも時間が合いそうにないので徒歩での移動を考えているのですが、実際どのくらいかかるのかいまいちよく分かりません。 また、上梨～相倉までは近道の遊歩道があるようなのですがもしかしてこちらは山道になるのでしょうか？ 現地に行かれたことのある方、詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。
５月２５日の週の平日に福井県の敦賀市に車で行きます。 用件は、初めてお会いする同じ病気の方と３名での情報交換です。 お一人は福井市方面から、我々２名は兵庫県からで敦賀でお会いする事になりました。 そこでお伺い致します。 時間にして１１時半～１５時位までの３時間半の間、どこかお話の出来る場所があればお教え下さい。 食事をとりながらでもよろしいですし、お茶を頂きながらでの喫茶店でも構いません。 喫茶店の様な所で気楽にお話がしたいのですが通常余り長時間はいられないと思います。 若干のお金がかかっても仕方ありませんのでどこか良い所があればお教え下さい。 敦賀の街には初めて伺いますのでよろしくお願い致します。
お世話になります。 諏訪湖湖上花火大会の屋形船について、教えてください。 予約方法や料金を、知りたいです。 宜しくお願い致しますｍ（．．）ｍ。
急なのですが、明日善光寺の御開帳に行けたら…と考えています。 長野駅を起点として午前7時頃～9時20分頃までの間で善光寺を参拝したいと思うのですが、時間的に厳しいでしょうか？ 希望は ・回向柱に触れる ・前立本尊を参拝（内陣参拝） ・戒壇めぐり ・御印文を頂戴する そして授与品所でお守り等も買いたいのですが、御開帳時は授与品所は何時から開いていますか？ 急ぎの質問ですいませんが、お分かりになる方よろしくお願いします。
冬に金沢に泊まりたいなぁなんて思ってるんですが、公式HPで空きがない場合って電話しても空きはないですよね？
４月２６日に善光寺へ行く予定にしています。 ２泊の予定です。 善光寺近くでおすすめの風景写真の撮影地など ありましたら教えていただけると嬉しいです。 花のある風景や、夕日など撮りたいです。 よろしくお願いします。
まだ先の話ですが8月下旬の平日（金）に桔梗屋本社の工場見学に行こうと思ってます。 到着予定時刻は14：00頃なのですが遅いでしょうか？ 本当は詰め包装体験放題を体験したかったのですが、さすがに遅すぎると思うので ・工場見学 ・工場限定での出来立て信玄桃を食べる ・包装体験 ・信玄ロール、カステラ、自社オリジナルetc などのアウトレット価格商品を買う が出来ればいいかなと思っています。 特にアウトレットの商品、包装体験は数に限りがあると思うので もう少し早い時間に行った方が良いでしょうか？＊早くても12：00ですが・・
東京から富士急に寄った帰りに山梨県で温泉に行こうと思います。 休憩利用できる部屋に温泉が付いているところを教えてください。 場所は問いませんが、甲府より東側の山梨県東・県南でお願いします。 たくさん教えていただけると嬉しいです。
珠洲市からバスで七尾市まで行くにはどこ駅から、朝(早ければはやいほうがいい)何時ごろからでるバスに乗っていけばいいでしょうか？ もし、七尾市に行き着くバスがなくても、七尾市の近くに下ろしてくれる高速バスなどでもいいです。 自分なりに探しては見たんですが見つかりません。 因みに、午後３時以降に七尾市から、珠洲市に帰ってくるバスがあればそちらも教えていただけると、ものっそい助かります。 ご教示いただけるとすごく助かります。
新潟で隠れた桜の名所を教えてください。 高田公園、村松公園等、有名な名所は各ありますが あまり込み合わない桜の名所に行きたいなと思っております。 どなたか新潟県内でお勧めのスポットがありましたら 教えてください。
5月末に金澤に行きます。金澤は3度目くらいですが、新幹線に乗ってみたいと思い2泊３日の予定で行きます。宿泊は市内のホテルです。２日目はレンタカーでそう遠くないところを巡りたいと思ってます。能登方面は何度か行ってますので今回は別のところを考えてます。 金澤駅を９時ごろ出発し５時ごろには帰りたいと思ってまがどんなコースが良いでしょうか教えてください。
善光寺のお戒壇巡りは、全長何メートルなのでしょうか？ ２００ｍ位あるのでしょうか？ すごく長く感じました。
４月アメリカ人３家族（３人×３）が来日します。日本のよさを見せたくホテルではなく民宿でノンビリしていただこうと考えています。 希望として３部屋＋自分の泊まる部屋にて富士山が見え、温泉があり料理の美味しい民宿を探しています。 御存知の方宜しくお願いします。
新幹線開通でやはり金沢が気になります。 ・名所ベスト３（１つでもいいです（笑） ・おすすめの食べ物 このあたりの情報がありましたら、お願いします！
ご存知の方、教えてください。 諏訪大社の上社と下社４社、それに尖石縄文考古館を半日（昼食も含めて５時間）で回るのは可能でしょうか？ 移動手段はレンタカーです。 茅野駅で降りて、そこから車移動になります。 夕方松本方面に移動するので、順番としては上社→尖石→下社で北上していこうかと思っているのですが、このルートでスムーズに行けるでしょうか？ もし、こう行った方が行きやすい、というルートがあれば教えてください。 また上社や尖石付近でおすすめの飲食店があれば合わせて教えていただけると嬉しいです。
長野県飯田市へ、今月中に以下のルートで行く予定です。 調布IC～大月JCT～岡谷JCT～飯田IC ただ、日常的に運転はしているのですが、雪が降らない場所なので 冬道の経験がほとんどありません。 この高速道路を深夜に利用する予定なのですが、 3月中旬ではノーマルタイヤでも大丈夫でしょうか？ （雪や凍結などの心配はありますでしょうか？） 教えていただければ幸いです。
前橋(群馬)～甲府(山梨)間を、普通車で、一番短時間で走れるルート(高速以外)を教えて下さい。
上諏訪駅辺りから上田方面、別所温泉や鹿教湯温泉まで車で移動するにはどのように行けば良いのか、どのくらい時間がかかるか教えてください。 またこの辺りは山道になるのでしょうか？夕方移動する予定なのでなるべく安全な道が良いのですが、３月中旬は道路に雪が残ってたりしますか？ 詳しい方、地元の方、ご回答をお願いします。
新潟は雪がかなり冬は積もるそうですけど、瓦屋根ですよね？家は。 私は北海道に住んでるんで瓦屋根ではないんですけど、新潟のような重たい雪が積もるところだったら瓦屋根でなくて、北海道のような屋根にすればいいのにっておもいますけどどうおもいますか？ 三角屋根だと自然に雪が落ちてきますし、屋根の雪下ろしとかしてる人はほとんどみたことないですし。
北陸新幹線も通るので金沢に行ってみたいなと思っています。 おすすめの時期や季節はありますか？
昔、泊まったことのあるホテルで、とても気に入っていたのですが、名前が思い出せません。 また、調べてみてもピンとくるところが無かったので困っています。 特長としては、 朝・夜にバイキングが有る ロビー近くの小さなスペースで夜にハンドベルと（多分）フルートの演奏がある 上記と同じ小さなスペースの近くに、3~5台くらい置いてあるのゲームセンタースペースがある です。このようなホテルをどなたか知りませんでしょうか？
彼氏と三月にスノボ旅行をしたいと思っています。が、中々いいプランがありません。 どこかオススメのプランがあったら教えて下さい。 希望としては、２泊で、一泊目にスノボをして、二日目は どこか観光したいです。あと、温泉に入りたいので部屋に温泉とかついてたら嬉しいです。 ここがオススメ！とかありました、教えて下さい！
2月13日～16日にかけて長野に旅行にいきます。 おすすめの場所などあれば教えていただけますでしょうか。
来月長野を旅行しようと思っています。 一日目に善光寺、戸隠神社辺りを回って、二日目に諏訪大社とその周辺を回る予定です。 余りに積雪や凍結がひどい場合はバスや電車を使おうと思っていますが、今のところはレンタカーを使う予定でいます。 そこで詳しい方にお聞きしたいのですが、長野駅付近にあるレンタカー店でおすすめのところはありますか？ 当方レンタカーは初めてなので仕組みがよく分かっていないのですが、車種などは選べるのでしょうか？ 出来ればスタッドレスで、カーナビ付きの四駆の軽か普通車あるいは前駆の普通車を2泊3日で借りたいと考えています。 ご回答宜しくお願いします。
北陸新幹線（長野新幹線）で新駅候補を考えるとしたら、 新幹線が在来線の駅と隣接した都市駅でもある篠ノ井線の篠ノ井駅はどうでしょうか？ 参考として、添付動画が駅施設と駅周辺の映像です
長野県松本市の松本空港で９月に開かれるスカイフィスティバルの事ですが、ここにイベント当日に数店の屋台が出るのですが、屋台で厚切り牛タンを販売していた業者さんを探しています。どこの業者さんか分かれば教えてくれませんか？
3月上旬から中旬の間に長野に旅行しようと考えています。 1泊か2泊で、善光寺、戸隠神社、諏訪大社辺りを見て回りたいと考えていますが… この時期ではまだ雪が残っているでしょうか？ 行き帰りは新幹線で、回るのはレンタカーを使おうと思っています。 戸隠辺りは行くのは結構厳しいのかなと思っていますが、善光寺とかはスタッドレスをはいていれば普通に行けますか？ 地元の方、長野に詳しい方、教えてください。
山梨を観光したいのですが 電車やバスを利用していけるところはありますか？ 電車でいうと猿橋あたりから石和温泉の区間で 観光したいです。
来週、初めて一泊二日で金沢に行きます。宿泊は日航ホテルです。 この時期はカニがおいしいと聞きましたので、カニを堪能したいと思っています。 お昼は志の輔さんのお寿司を予約済みです。 夜は治部煮など金沢の名物料理が入った会席を食べたいと思っていますが、カニも堪能したいのです。カニをアラカルトで注文できるか、カニも十分に入ったコース料理を提供する美味しいお店を教えていただけますでしょうか？ 予算はコースで一万円くらいですので、浅田屋さんクラスには行けません。 港の近くの山本屋さんがカニ料理で有名と聞きましたが、遠いでしょうか？カニだけで、金沢の洗練されたお料理が楽しめないと、ちょっと残念だなとも思っています。山本屋さんは、カニだけがドカーンとでてくる感じでしょうか？ 地元の方、金沢に詳しい方、教えていただけますと幸いです。
長野新幹線が開通したら、上田駅も千曲駅も軽井沢駅も信越本線の駅ではなくなり、高崎-横川が信越線で唯一残るだけ軽井沢-高崎は列車での移動はできなくなり、あとはしなの鉄道扱いで1枚の乗車券では作れなくなりました。例：名古屋市内-名古屋市内（しなの鉄道小諸佐久平、甲府、静岡東海道は不可、要長野新幹線）は不可 確かに、名古屋市内から群馬県へのアクセスは以前は東京、上越新幹線経由でしたが、長野からフル規格による新幹線なので特急しなのは長野乗り継ぎで半額、高崎へ時間は1時間程度余分にかかりますが安くいくことができるようになり、あと帰り東京経由にすれば名古屋市内-名古屋市内の乗車券で乗車券自体も節約になりましたが。 また、上田駅に行くのにわざわざ特急しなのを篠ノ井で降りてしなの鉄道を使う人など皆無ですし、 そういう意味で時間の節約の観点からいって新幹線はメリットはありますが、青春18きっぷなど対象外区間が増えるので新幹線ができたらデメリットも当然でますよね。 で、今度は長野市内から新潟県へのアクセスは妙高高原か足滝か平岩（ほとんど列車はない）になっていて（長野新幹線は群馬県を途中通過するので割愛しますが）、また、名古屋市内から新潟県へのアクセスは新幹線抜きなら東海道線経由は時間がかかりすぎるので、大きく分けて、富山駅から北陸本線経由か長野から妙高高原と長野から足滝経由3種類ですよね。（高速バスの経路は名駅I.Cから楠JCT、小牧線で中央道-岡谷JCT長野道更埴上信越道-直江津JCになっているはず） だとすると新幹線ができたら１８きっぷでのアクセスは北陸線も妙高高原も不可になり、足滝経由になってしまいますよね。 えちごときめき鉄道が間に入る場合は1枚での乗車券も不可、名古屋市内-名古屋市内はだめなんですよね？ほくほく線はOKなのに・・・・ 長野ー直江津は要新幹線？　在来線希望なら足滝経由？？？ 新幹線建設は単に特急料金でボルための手段、赤字路線を廃止か第三セクター化するためにするだけはっきりいって意味のない政策でしょうか？
上田駅から別所温泉まで、電車で３０分くらいありますが 上田駅から自転車で行くとどのくらいかかるのでしょうか？ ３０分以上かかりますか？ また 道がわからない人でも、上田駅から別所温泉まで自転車でいけますか？ 線路沿いにずっと沿って走れば迷わないですか？
関西住みの自分と名古屋在住の友人2人でボード旅行を計画しています 予定日は ・1/30（移動日）.31.2/1 ・2/6（移動日）.7.8 で考えてます 名古屋まで行って合流して行きたいなと思っております。 自分は休みの融通が効くので30日、2/6ともに移動できますが友人は夜からになります 月曜からはお互い仕事なのでなるべく早く帰りたいなと思ってます そこでプランを調べているのですが、 名古屋発バスで往復だと帰りの時間が遅くなるなと思い悩んでます 新幹線が近くだとか交通の便がいいスキー場などありますか？ 他に何かいい方法はないでしょうか？
　お世話になります 　新幹線をよく利用する方に教えて頂きたいのですが 当方、最寄り駅は熊谷駅です。 それで北陸新幹線金沢開業後、大宮から金沢へ行きたいのですが 大宮～金沢間のチケットしか持ってなくても そのチケットで熊谷駅新幹線改札は通るのでしょうか？ 願わくば熊谷から大宮を上り新幹線に乗って大宮まで行って （熊谷→大宮間の新幹線チケットは無い） その後、正規チケットで大宮～金沢間を乗りたいと思っております。 上記のような事が出来るか？教えて頂ければ幸いです。 そもそも、熊谷駅新幹線改札に通るのかどうか教えて下さい。 （熊谷→大宮間はデッキで立っているつもりです） ※今回は熊谷駅から『あさま』に乗り、長野で『はくたか』に乗り換える方法はナシにして下さい。 　　『かがやき』に乗りたいのです。 追伸：以前、別件で上越新幹線に乗って 北陸方面から熊谷へ向かっていた時 寝過ごして大宮まで行ってしまいました。 その時、駅員さんへ熊谷へ引き返したい旨を告げると 「どれどもイイので下り新幹線の自由席に乗ってください」との事で 事なきを得た出来事があります。（大宮→熊谷のチケットは買っていない） こういう様な事は、普通に出来ることなのでしょうか？ それとも終電近かったので『駅員さんの温情』で柔軟に対応してもらったのでしょうか？ 教えて頂ければ幸いに存じます。
来週頭から白山市へ行きたいのですが、雪の状態が分かりません。雪道を走ったことがないので不安です。小松空港から電車ですと時間がかかりそうなので、レンタカーにしようかどうか迷っています。１３日の午後到着し、そこから松任へ移動。松任駅前にとまり、白山ひめ神社～瀬織津姫神社～小松空港と移動します。どなたか良い知恵をお貸しください。
富山から新潟県は北越とはくたかですが。 長野から新潟県へ行く列車は、特急なしで、信越線か飯山線の普通だけですか、新井からくびき野はあるが あと、海沿いを走る越後線あり、重複回避で有名だが、特急はありますか。 北陸周りの上越新幹線なら一周できるかな？でも宮内でぶつかる？
お伺いします。スキー場に行こうと思っています。楽に行きたいもので、自動車は止め、寝台特急等で行きたいと、思っています。目的地は上越国際スキー場。関西からですと、やはり電車は、『上越』？と言う駅で、乗り換えなのでしょうか？以前、赤倉に行ったと記憶していますが、早朝乗り換えたのか？定かではありません。北陸周りですと、やはり、どこに行くにも、乗り換えでしょうか？
５月に石川県に行くことになり、予定を練っています。 車中泊し、和倉温泉総湯で朝風呂に入り能登を観光しようと思うのですが、 ７時から朝風呂に入り和倉温泉にて朝食をとりたいのですが、朝からやっている 飲食店があれば教えていただきたいです。８時くらいからやっている飲食店なら 和食、洋食は問いません。和倉温泉などのHPで探してみても朝からの食事の情報が 見当たりません。 和倉温泉から巌門へ行く道中でもかまいません。 地元の方や詳しい方、ご教授、よろしくお願いします。
ＪＲ西日本正月乗り放題切符で１8：3０ごろに金沢駅に到着予定です。小学３年生の愚息と二人旅です。金沢駅近辺で是非訪れるべきところはございませんか。また、名物の夕食をいただける場所（異なる場所でＯＫです）はございませんか。金沢近辺で１。５時間過ごして新幹線にのり、大阪へ帰りたいと考えています。
新潟で一番広い森はどこでしょうか？山の中の木がたくさん生えている場所でも何でもいいです。木が生い茂っている域が一番広いのはどこでしょうか
身延山に初参りにいったあと温泉に泊まってかえりたいのですが、情報お願いします。ちなみに当方静岡から1月5、6を予定しています。
年末に小淵沢、八ヶ岳高原付近へ旅行に行く予定です。 神奈川県からレンタカーで向かう予定ですが、ノーマルタイヤのままで大丈夫でしょうか？ 宿泊は、ネオオリエンタルリゾート、八ヶ岳アウトレットや、サントリー白州工場にも行けたらと思っています。 冬の山梨県は初めてです。 どなたか教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 年末年始にタイトルのルート（下呂～美濃～長浜～彦根～近江八幡～京都）で観光を考えておりますが、 初めて行くところばかりでまったくあてがなく・・・。 いつも初めての土地は膨大な観光情報に翻弄されております。 ざっくり下呂温泉と彦根城は行きたいなと考えております。 移動方法は車で、日程は12/28～31くらいです。 お勧めの観光地にお店、食事等、お勧めの場所があれば教えて頂きたいです！ どんな方からでも、どんな情報でも教えて頂けたら幸いです！ よろしくお願い致しますm(_ _)m
高山本線が富山駅に着くのは２番線だと思うのですが、 ５分で向かいの３番線発、金沢方面へ行く サンダーバードに乗り換えることは可能でしょうか？ どなたかお分かりの方がいらっしゃいましたら、 ご回答よろしくお願いします。
2月に万座でスキーの予定ですが上記二つのホテルで悩んでいます。 (1)食事はプリンスにはブッフェがなく、コースしかありませんがたくさん食べる人間が満足できる内容でしょうか？高原ホテルのブッフェに出てくる料理はどのようなものがあるのでしょうか？比較してどちらがいいのか教えてください。 (2)温泉はどちらがお勧めですか？ (3)客室はどちらがお勧めですか？ よろしくお願いします。
タイトル通りです。平日夜安く1-2泊するのが目的です。 自動車での移動です。福井北インターで降ります。 食事は館内で取るとそれなりの金額が要るので外で取ってから泊まる予定です。 個室を取るのがよいのでしょうがそれだとビジネスホテルのほうが安上がりじゃないかと思います。 寝るのは相部屋の二段ベッド、それがなければなるべく深く倒せるリクライニングチェアーがよいです どこかよいところを教えて下されば嬉しいです
長野＆岐阜のオススメスポットについて 今年の年末年始に長野の渋温泉へ一人旅をする予定です。 お猿さんが温泉に入ると言われる地獄谷温泉（スノーモンキー）が 目当てでそちらに行くのですが、 冬の長野と岐阜で渋温泉以外に何か面白い寄り道がないでしょうか？ 移動手段は電車とバスの予定です。 ちなみに今候補に上がっているのは 諏訪、善光寺、高山朝市、黒姫でスノーシュ、白川郷、平湯温泉、飛騨の酒蔵 こちらの地域でここがオススメ！ や、観光客があまり行かないような、 現地でした味わえないディープな場所や体験があれば教え頂きたいです。 なお、長野と岐阜以外にもこんなとこあるよがあれば 次回の旅の参考にさせて頂きますね。 どうぞよろしくお願いいたします。
外国人と行く冬の山梨旅行について 今月21日（日）～23日（火）に、彼と２人で東京から山梨への旅行を計画しています。 私は20代の学生で、彼は30代の社会人です。彼は二年前から日本に住んでいる外国人で、旅行は好きですが、仕事が忙しく時間が無いのと、日本語のサイトで情報を集めるのが難しいため、私が観光のプランを立てたいと思っています。 ただ、私はあまり自主的な旅行をしたことがなく、山梨にも詳しくありません。 行きたいところはあるものの、位置関係もよくわからず、実際観光にどれくらいの時間がかかるのかよくわかりません。 二泊三日でどう回ると効率がいいのか、もし可能であればモデルコースなど教えて頂けますととても助かります。また、候補に上げた以外にも見るべき場所や、逆にお勧めできない場所などあれば教えて下さい。 ・21日、22日とも甲府駅近くのビジネスホテルに宿泊予定（素泊まり） ・車の免許が無いので公共交通機関を利用 ・行き帰りには新宿から高速バスの利用を考えている （21日の７時頃、新宿発→10時前に甲府駅着の予定。帰りはまだ考えていません） ・彼はできるだけ色々なものが見たい（最終日も観光し、夜に帰れればいい） ・彼は寺や神社、日本庭園など、和風な物が好きなので連れて行ってあげたい ・２人とも写真を撮るのが好きなので、景色のきれいなところに行きたい （彼は三脚や望遠レンズも持ち歩くつもり） 行きたい場所の候補 ・忍野八海 ・河口湖（ロープウェイなども） ・山中湖（イルミネーション） ・昇仙峡（合わせていける滝などあればそれも） ・甲府駅周辺の散策（寺など） ・鳴沢氷穴、富岳風穴 ・大日影トンネル遊歩道 ・フルーツ公園の夜景 ・石和などの日帰り温泉（景色のいい露天風呂に行きたい！） できれば日帰りの貸し切り風呂に行きたくて、色々検索したのですが、どこも一時間約3000円が相場、宿泊客優先といった感じでした。わがままとは思うのですが、もう少し安価なところをご存知でしたら教えて頂けると嬉しいです。混浴温泉の空いている時間に行くという案も考えているので、おすすめの露天風呂や、空いている時間帯など教えて頂けると嬉しいです。 自然の感じられる場所に行きたいと考えているので、寒いのは覚悟していますが、紅葉の過ぎた12月はあまり見所がないのでは？という不安が少しありますがどうなのでしょうか。 長くなってしまいすみません。いい旅行にしたいと思っているので、ぜひ皆さんのご意見を聞かせて下さい。よろしくお願いします。
今回の大雪で、雪が多く降る「長野ー富山」高速バスの運行状況はどうだったのでしょうか。日本海側を通るとき、遅れた、あまり変わらなかった、運休が出た、その他、どれだったのでしょうか。ご存知の方、お願いします。
秋に、小布施駅へ行き、栗を買おうと思ったのですが、 大通りのお店のほうへ行っても栗は売ってませんでした。 時間は１５時過ぎてましたが、遅すぎたのでしょうか？ もっと早くいけば売ってたのでしょうか？
スーパーカミオカンデのある神岡地方って、冬の雪はどれくらい降り積もるのでしょうか？　 日本海側からだいぶん内陸部に入っているので、あまり降らないのでしょうか。分かる方は教えてください。
2月初旬の豪雪の時期に、上越ー長野ー松本ー甲府と進んでいくと、どの辺から雪がなくなるでしょうか。長野辺りから、もう雪は少ないのではないでしょうか。松本や甲府では、すっかり雪がないですか、違いますか。 出来れば、積雪量が分かるようなデータやグラフなどもあればお願いします。
写真で見るような きれいで迫力ある姿が見られる場所はどの辺りでしょうか。 おすすめを教えて下さい。
死のうと思ってます 富士の樹海行くにはどっちの季節が心地良く死ねると思いますか？
１２月８～１０日　富士に車での旅行計画を立てました、ノーマルタイヤしか用意がありません、　観光地としては山梨県側からの富士も見たいのですが凍結が心配です。危ないようなら静岡県側だけで我慢するつもりです。通常の年の雪の情報が知りたいので宜しくお願い致します。
こんばんは。 新幹線開通前に金沢に行こうと思います。 金沢駅から雨や雪が降っているときに、濡れずに行ける レンタカー会社はありますでしょうか？ 小松空港で乗り捨て予定なので、駅レンタカーは選択肢にありません。 よろしくお願いします。
もう営業してますか？
11月下旬の3連休のうち1泊で東京から車で山梨に 旅行に行きたいにと思います。 昇仙峡にメインで行ってみたいのですが、 ・何時頃に昇仙峡付けば、駐車場停められますか？ ・昇仙峡の寄った方がいいところ(登山は苦手なので、散策感覚で行けるところ)教えてください。 ・昇仙峡以外のオススメのところ ・山梨県でオススメの宿 など、山梨旅行に関することならなんでも結構ですので教えていただけると幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。
日帰りで金沢に行く予定です。 目的は、美味しいランチを食べる事と、魚を買うことです。 メニューは、ずばりお寿司（ちらしも含む）ですが、どこが良いですか？ 又、地元の人が普段買うような、観光客相手の値段ではない魚の美味しいスーパーを教えて下さい。
お世話になります。 来月１１月中旬に箱根、山中湖に関西より行きます。 寒がりなのですがどのような上着が良いのかアドバイスお願いします。 ダウンコートは早いですよね？ 気温は何度ぐらいでしょうか？ 当方おばさんです。よろしくお願いします。
一泊で岐阜から輪島に行きます。 往きは能登半島の東を通り、帰りは西を通るつもりです。 輪島の朝市を見てから金沢まで行き鶴来・大野・九頭竜・白鳥・岐阜で帰ります。 質問1 そこで、249号を通って琴が浜を通過後に「ヤセの断崖」に行くつもりです。 ここは道が狭いので、（以前に通ったことがあります） 西浦郵便局を通過後に鹿頭を通って249号に戻った方が良いのか？ そのまま海岸線を通って249号へ行った方が良いのか？ もしくは、断崖から戻って249号を走るか？ どれが良いでしょうか？ 安全で早くて楽な道が良いです。 そのあとは249号で千里浜へ行きます。 そして海岸線の有料道路を走って金沢へ行きますが・・・ 質問2 白尾ICで県道56号・国道8号津幡バイパス・金沢バイパス・157号で鶴来が良いのか？ 白尾ICを直進して大根布JCTを通って金沢警察辺りを通って白山ICを素通りして157号へ行った方が良いのか？ もしくはそれ以外で良い道があるのか？ すんなりと金沢近辺を通過したいです。 金沢から岐阜まで約4時間かかります。 輪島を9時半ぐらいに出るつもりです。 鶴来駅近くには2時半ぐらいに着きたいです。 途中で能登金剛をかすめ、長いベンチ辺りで休憩など・・・ 質問の回答だけでなく、そのほか有力な情報がありましたら・・・
こんにちは 今週末に上諏訪に宿泊し、 翌日、長門牧場、御泉水公園、女神湖にいき、富士見高原に宿泊します。 幾つかルートがあるようなのですが、 景色がよい、 走りやすい ルートはどちらになりますか？ 3日目は、 車山高原、北八ヶ岳ロープウェイ、横谷渓谷に、行きたいと思ってます。 おすすめの場所なども教えてくださいm(_ _)m よろしくお願いしますm(_ _)m
東京から富山県富山市へマイカーで出かけます。 元気な70歳、75歳、80歳も一緒です。 休憩もたくさん必要でしょうし、長旅になると思います。 オススメの高速道路のサービスエリアや休憩ポイントなど教えて下さい！ よろしくお願いします。
金沢の「いたる」と同じレベルの居酒屋をご存知のかたがいらしたら教えてください。 ・地の物を生かした品揃え ・お値段、ちょっとお高め(?) 本店含めて3店とも行ったことがあるので違うお店に行きたいです。 割烹ではなく居酒屋のお店を希望しています。 よろしくお願いします。
千種から八田までの乗車券で、経路が十日町経由の新潟、秋田、秋田新幹線で東京、東海道新幹線で名古屋、関西線で八田という乗車券って作れますか？ たしか新潟行く場合は最短時間では東海道新幹線東京上越新幹線ですが、最短経路は長野市から十日町を通って新潟だと聞きました（12:0６しなの長野15:04であと越後川口から長岡で快速くびきのが乗継がいい）。そこから羽越線で秋田あと新幹線で東京で新幹線で名古屋関西線で八田にしたいのですが、 秋田新幹線の部分が経路が思い浮かびません！　奥羽本線はわかるんですが、終点だと青森に行ってしまいますし、分岐駅がわかりません、横手駅？ですか？
来週長門牧場のほうに旅行に行こうと思っています いろいろ調べてみると来週は収穫祭になっているようで あまり混雑するようでしたら旅程から外そうと思っています トラクターの遊覧とソフトクリームを食べたいです。この2点は絶対に 他には動物とのふれあいとアイスクリーム作りやピザを食べたいと思っています。 以上の体験をしようと思ったらそれぐらいの時間がかかるでしょうか？ 絶対に行きたい場所と候補にあげていたので、少々の時間がかかっても行きたいと思っておりますが、 他のところが回れなくなってしまうのも残念です。 あと行く時間ですがやはり朝に行ったほうが空いていますでしょうか？ ご存知の方はどうぞご回答宜しくお願いいたしますm(_ _)m
先日、新潟出身という方とお話をしました。 その方は年配の方だったんですが、結構方言が混在した話し方をされていました。 で、、、 新潟弁に興味がわいたので、教えてください。 単純に方言（言葉の一部）とその意味を知りたいです。 例えば、今回学んだのが、 「だっけんさー」⇒「だからさー」 「そうらねっかてー」⇒「そうだろう（そう思うだろう？）」 です。 こんな感じで回答を頂けるとありがたいです。 同じ新潟県内でも地域性があると思いますが、 それは別に気にしません。回答者さん自身が見聞きした方言と その意味を教えてください。 もちろん、新潟県出身のの方・現在新潟県にお住まいの方の回答、 大歓迎でございます！！ ※なるべく、他の回答者とダブらない回答だと尚嬉しいです。。
福井・石川を旅行するにあたり、滝が好きなので、 姥ヶ滝、ふくべの大滝に行ってみようと思っております。 当方車の運転ができないため、 タクシーで移動しようと思っているのですが、 近隣に宿泊施設がないようです。 タクシーで30分程度で移動できるようなところに宿泊施設は ないのでしょうか？ ウォーキングは好きなので1時間くらい歩いて移動は問題ないですが、 登山経験はありません。 ↑こんな人はいかない方が良いOR車でこのくらいかかるけど、 宿泊施設があるよ！などご意見頂戴できれば幸甚です。 よろしくお願いいたします。
雪が降る前に岐阜から能登半島を一周しようと思っています。 コースは下道で五箇山まで行き、 五箇山ICから灘浦ICまで高速を使い、その後海岸線（160号）を走って 能登島大橋を渡り、島を少しだけ走って249号へ その後国道249号から県道28号走って禄剛埼灯台を見て 千枚田を見て輪島市役所付近まで1日で走ろうと思っています。 MapFanで調べると 関IC付近から白川郷ICまで下道を走ると3時間40分ほどと出ますが、 実際は2時間半ほどでいけます。（白川郷までは春に毎年行っています） 白川郷から五箇山まで15kmですので30分見ておけば良いと思います。 五箇山から灘浦ICまでは66kmですので1時間見て・・・ 合計で4時間（休憩は取りますが、移動の時間だけの計算です） 問題はその後です。 上記のコースで輪島まであとどのくらいの時間がかかりますか？ （MapFan調べだと6時間なんですけど・・・） 車はハイゼットバン３ATで基本的に安全運転で 高速は80km/ｈ・下道は制限速度＋10km/ｈほどで走ります。 でも走れる所は流れに合わせて多少走ります。 極一般的な走り方です。
グーグルなどの乗換案内などで見ると、いったん東京まで出てから乗り換えるのが時間短縮になるように表示されます。しかしわざわざ遠回りするのは何か無駄なような気がするので、何とか直接往復できないかと思案しています。松本経由だと13時間もかかると出ます。本当でしょうか？
10月25日に大阪から宇奈月温泉に行って泊り、 翌26日に黒部峡谷鉄道のトロッコ列車（普通車両）に乗る予定です。 服装について調べてもいるのですが、 詳しい方に具体的なアドバイスをしていただけたらと思い、 質問します。 宇奈月温泉には、いまのところ厚手の綿パンと、長袖綿シャツに薄手のジャンパー、 という装いで行くつもりです。 トロッコの防寒用に、ユニクロダウンを持参することを考えていますが・・・ パンツはウール、シャツは厚手にして、薄手のセーターなどで行く方がいいかな、 それよりも下着をヒートテックにしておくのがいいかも、 厚手の靴下や、ウールの帽子もいるのかな、などと悩んでいます。 御当地にお住みになっている方や、現地気候にお詳しい方、 どうぞよろしくお願いします。
表題のバスですが、ペットは乗車可能でしょうか。 バスの正式な名前が分からず申し訳ありません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご回答お願い致します。
以前旅行に行った先の滝が、どこの何という滝なのかを探しています。 １０年くらい前に大学サークルの合宿で黒姫高原に行きました。 その帰りに、どこかの滝に立ち寄りました。 割と観光地っぽい感じで、お店も出ていたように思います。 滝までの道は、もう川の中に無理矢理コンクリートで道を作りました！という感じで 足元にも水が流れていたように思います。 滝はものすごい水量で、なのに柵がありませんでした。 先ほどの道の横に流れていた水もそのまま滝となって落ちていくような… つまり、見上げるタイプの滝ではなく、滝壺を見下ろすようなイメージです。 先述のように柵がなかったので、少しでも足を滑らせたら真っ逆さまに落ちそうで、あまり近づく気にならなかった覚えがあります。 しかし、本当に立派な滝でした。 （ひょっとすると水量が多かったのは前日に雨が降ったなどの理由があるのかもしれません。 そのくらい不自然なまでの水量でした） …というイメージで、お心当たりのある方はおられますでしょうか。 ちなみに大学は東京なので、黒姫から東京に向かう間にあったのではないと思っています。 あと、「白糸の滝」については先日行ってみて違うと思いましたので、除外して頂きたく思います。 よろしくお願い致します。
閲覧頂きありがとうございます。 数年ぶりに山梨へ帰省(2泊3日)するのですが…。 初めて山梨に足を踏み入れる家族も連れていきますので、案内ができるかちょっと不安です。(小学生の女の子がいます。) 私がまだ山梨に住んでいた時も、シャッターが閉まっているお店がちらほらありましたが、ネット上で見るとかなり山梨が寂れてしまったような気がして、なんだかとても淋しい気持ちになってしまいました。(パセオやグランパーク等々の閉店) 北口の方に甲斐夢小路なるものが出来ていそうなので、それは楽しみにしています。 宝石の研磨体験などは視野に入れています。科学館あたりも行けるんじゃないかなぁ……、と思っていたり。 他に、甲府駅周辺のお進めスポットはありますか？ 岡島や山交、エクランは今、どんな感じでしょうか？ 昇仙峡は時間が掛かるでしょうか？ もう、長らく離れていて、感覚があまり掴めていません。 沢山質問してしまって申し訳ないです。 どれか一つでも大丈夫なので、宜しければ、ご回答お願いします。
自家用車で北陸旅行を計画してます。 群馬からだと時間の配分が解り難いので効率の良いルートが有ればお願いします。 回りたい観光地が何箇所か有りますので書いておきます *兼六園*輪島の朝市*東尋坊*加賀温泉*和倉温泉 群馬からの出発時間はＡＭ：５：００ごろを予定してます
大阪より1泊2日で富山に出かけようと計画しております。 ・交通手段は車。 ・到着予定は午前９～１０時。帰路に着くのは（翌日が休みなので）時間は融通が利くものの、1人で4時間超の運転になるのでそれなりに早めに。 ・目的はアルプスエキスプレスと黒部峡谷鉄道乗車、および黒部ダム見学。 ・ただしお腹の大きい妊婦と小1の子供を連れて行くため、体力的に無理のないようにしたい。 ・宿はくつろげるのが一番、料理は美味いに越したことはないが、温泉はどうでもいい。 という条件で、お奨めのルート・観光スポット・宿、注意事項など教えて頂ければ幸いです。
近所に24時間営業の西○があり、自宅から一番近く、値段も安いのでよく利用しているのですが何故いつ行っても混んでるんだろう？ 田舎でスーパーが少ないから？ 24時間営業だから？ 安いから？ 品揃えの割に店舗が小さいような気がします。 人が多い場所が嫌いで、21頃に買い物に行ったら、案の定人が多い。ガキも居た。 明日平日ですよね？ 何でこの時間にガキが居るんだ？ わざわざ遅い時間に行ったのにこれかよ(-_-#) 足がチャリンコしかなくちょっと遠くのスーパーまでなんて、とてもとても行けません。 買い物に行くのが毎回毎回嫌です。 でも行かないと食糧が手に入らず飯が食えません。 田舎の24時間営業のスーパーが少しでも空いてる時間帯を教えて下さい。
茅野市まで車を引き取りに行く予定です。 なるべく安く行きたいです。 高速バスがいいかと思っているのですが 京都からになるみたいです。 安く行く方法教えてください。 よろしくおねがいします。 高速バス乗継でもかまいません。
長野市、上田市、軽井沢町、松本市、岡谷市、諏訪市、茅野市、塩尻市、飯田市、駒ケ根市ですか？ 田舎は宮田村、阿智村、豊根村、栄村、松川町、あと南木曽町から塩尻までの区間にある市町村と小谷村ですか？
中間に第3セクターをはさんで通算で乗車券を作れる制度ですよね。 例：千種-鶴舞（中央西　篠ノ井線　信越　豊野　飯山　十日町　ほくほく　六日町　上越　東北　新幹線　三河安城　東海道　金山　中央西） （名古屋駅は分岐駅はできません、新幹線-中央西線は問答無用で名古屋―金山が入らない乗車券で名古屋駅、尾頭橋駅での途中下車または乗車が不可、なので三河安城から東海道線扱い） できないのは 連続１：千種（愛知県）-篠ノ井（長野県）＜中央西　篠ノ井線　しなの鉄道　小諸　小海　佐久平　新幹線　長野　信越） 連続２：篠ノ井（長野県）-千種（愛知県）＜篠ノ井　中央西＞ですか 連絡運輸はすべてできるわけではなく、ほくほく線と伊勢鉄道と智頭急行ははOKですが、しなの鉄道と愛知環状鉄道は範囲が決まっていたりまたは不可なんですよね
10月下旬に 乗鞍高原とビーナスラインに行きたいと思っています。 期間は、 一日目7:00-二日目16:00 両方捨てがたいのですが どちらかだけなら ビーナスラインへ行きたいです。 宿泊は富士見高原を予定しています。 時間が無いように思うので、前泊を考えています。 乗鞍高原もビーナスラインも 散策をしたいです 両方観光出来そうでしょうか？ もし無理なら、ビーナスライン周辺の観光もお勧めお願いしますm(_ _)m
今年は、もう行きそびれましたが、野沢温泉と赤倉温泉ですが、夏に行くならば、どちらが良いでしょうか？Webの情報では、赤倉温泉の夏は、かなり閑散としているとの事でした。当方は、関西ですので、高速道路等ですと、圧倒的に赤倉温泉が近いのですが、なんと言っても、野沢温泉ですので、迷うのですが、野沢温泉も、夏ですと、やはり閑散としているのでしょうか？人の多いのも、嫌ですが、少ないのも困る気がします。湯治のような感覚で行くならば、どちらでしょうね？
海外に住む親戚が急に遊びに来ることになり、是非富士山に行きたいとリクエストを受けました。 60代の父（土地勘なし）がレンタカーを借りて運転するので、観光地同士があまり離れすぎていないで回れるところがあればと思っています。 観光スポットを調べて見たのですが、土地勘がなく、どう回ったらいいのかわかりません。 以下のような観光を考えていますので、オススメの所や回り方、ここはやめた方がいいというところがあれば教えてください。 【メンバー】 年齢層は50-70代後半の8名。階段や坂が多くない所だと助かります。 【行程】 10/6(日)に三浦半島の横須賀IC→富士吉田IC(ここが一番近いのでしょうか？)。 　　　　　富士山周辺で宿泊。 　　　　　行く途中、あまり遠回りにならない観光地（箱根？）や道の駅があるなら寄りたいです。 10/7（月）富士山周辺観光→東京の新宿。新宿周辺で宿泊予定。 【行きたいところ】 どちらかというと景色や自然・植物を見たいです。氷穴が気になっていますが、この時期は寒いでしょうか？ 海外在住なので温泉にはやや抵抗あり。足湯は日本っぽく喜ばれるので可能ならぜひ行きたいです。 御殿場のアウトレットモールは特に希望なし。 漠然としていて申し訳ありませんが、 １、おすすめの観光スポット（富士山周辺までの道でよりやすいところ、または富士山周辺で生きやすいところ） ２、おすすめの回り方 ３、おすすめのホテル（ジャストワンというホテル東名裾野IC、沼津ICの近くのホテルがよさそうです 　　が、遠いでしょうか？おすすめあれば教えてください） のどれか一つでも教えていただけると助かります。 特に、回り方に悩んでいます。 ご相談に乗っていただけると嬉しいです。どうぞよろしくお願いいたします。
　来週、表題のキャンプ場へ行きますが、キャンプ場が公園のどのあたりにあるのかがわかりません。直江津駅から自転車で行く場合、池の北側、南側、どちらへ向かうのが適当でしょうか。
松本でおいしい晩御飯が食べれるオススメのお店を教えてください。 友人と2人で旅行に来ております。 白骨温泉の観光案内所のおじさんに、長野には美味しい処がないと言われました。 今日の晩御飯は回答のお店の中から選ばせて頂きます。よろしくお願いします。 ちなみに蕎麦は昨日2回食べました。美味しかったです
来週石川県の粟津温泉へ行きます。 娘と二人で行くのですが、３歳の女の子でも楽しめる場所はありますか？ 越前松島水族館といしかわ動物園には行く予定なのですが、他を調べていると３歳児ではつまらないかな？と思う場所しかなく。。。（もちろん見落としもあると思うのですが） 「意外とここは良かったよ！」という場所があれば教えてください。 そしてオススメのお土産、食べ物などもあれば教えてください！ 私自身旅行に行く機会が無く、子供と初めての旅行なのでなるべく見て回って楽しみたいのでよろしくお願いします。 また、越前松島水族館へはレンタカーか公共交通・タクシーどのルートがいいのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
どちらが正しいか教えてください。 http://www.zenkoji.jp/sanpai/index2.html のサイトでは 「　JR長野駅から善光寺までは、善光寺口バスロータリー「１番のりば（善光寺方面行 き）」発の路線バスをご利用ください。 　（長野駅→善光寺大門、所要時間約１５分、運賃１５０円） 　善光寺大門のバス停から善光寺本堂までは、徒歩５分程度です。」 となっていますが http://homepage3.nifty.com/88yokohama/zenkojimap.html のサイトでは 「長野駅善光寺口１番乗り場から善光寺行きバス（１００円）乗車１０分善光寺大門下 車徒歩約５分で本堂」 となっております。 上のサイトでは、150円15分 下のサイトでは、100円10分 ですが、 どちらが正しいでしょうか？ 上のサイトは本家サイトだから上のサイトを信用すればいいですか？
上田城に行ってみたいのですが、お城はあるのでしょうか？ 城跡だけで、公園だけですか？ 天守閣はありますか？ 上田城を刊行するのにどのくらいの時間がかかりますか？
こんにちは、 急きょ弾丸で今日これから白川郷と金沢に１泊２日で行く事になりました！。 高山駅発11時のバスで白川郷に行って、シャトルバスで展望台まで行って歩いて白川郷バス停まで行くルートで考えていて、もし時間があればランチを白川郷で取りたいと考えてます。 そこでおすすめのご飯処あったら教えて下さい！ もし時間が無ければ食べ歩きみたいに手軽に食べれる所があれば教えて欲しいです。 その後14時前のバスで白川郷から金沢に行って、そのまま電車で加賀温泉にて素泊まりの温泉旅館で泊まる予定なのですが加賀温泉駅周辺での食事処,観光地でおすすめありましたら教えて下さい。 ２日目は金沢観光しようと考えてますが15時前の電車で帰るので駅周辺に限られると思うのですが何かいい観光コースありましたら教えてほしいです。 なにぶん突然の事で全くコースとかも考えていない状況で決めた旅行なので時間てきに余裕のないスケジュールも把握してますがアドバイスよろしくお願いいたします。
バス停「観光センター前」から車で30分以内の距離で 星を撮影するのにオススメの場所があったら教えて下さい。 こちらのブログを見ると ttp://www.norikura.co.jp/yukemuri/blog 一の瀬園地の「まいめの池」というところで撮影されているので ここなら夜も入れるのかな？と思っています。 よろしくお願い致します。
乗鞍～松本間の温泉や宿で、 午前10時～13時ごろに入れる 有料個室や個室の仮眠室がある施設を ご存知でしたら教えてください。 竜島温泉せせらぎの湯に有料個室があったのですが 座布団だけだと寝にくいかなと・・・ 宿だと午後からのチェックイン（宿泊）になってしまい 気軽に3時間くらい寝れる施設はないかと探しています。 よろしくお願い致します。
子供の頃、夏休みは毎年信州に滞在しておりました。 大阪へ帰る際、松本市内の【森永のレストラン】で食事をするのが楽しみだったのですが… 何しろ今から30年以上前の事で、ネットで調べてもあまり情報がありません。 確か、円形（ドーナツ状）の建物で、屋根の上に【森永】のロゴがあったと記憶しています。 あやふやな記憶なので、確かではありません。 このレストランをご存知の方、また情報の載ったサイト、画像など、何でも良いので教えて下さい。
善光寺にお参りする場合、もう一つの寺にも行ったほうがいいと聞いたのですが、 その場所はわかる方いらっしゃいますか？ たぶんＪＲではなく、長野鉄道等を使うはずです。
　9月6日・７日で新潟へ旅行に行く予定です。ルートは 　上信越道で、長野県から入り【上越JCT】で北陸道へ 北陸道で北上し【長岡JCT】で関越道へ 越後湯沢で宿泊し、群馬県へ抜ける予定です。 　今年版の旅行情報誌（るるぶ）を購入して来たのですが 掲載されているのは、宿泊情報やグルメ情報ばかり・・・ もちろん、新潟県はコシヒカリをはじめ美味しいものが 沢山有るのは十分理解しているのですが 自分の欲しい情報とは、かなり違っていました。 （宿泊や食事場所はむしろ、もう決まっています。） 　そこで、新潟の観光地情報を教えて下さい。 上記ルートから、多少は外れてもかまいません。 （燕三条あたりまでなら、足を伸ばすのも有り・・・） 例えば 綺麗な景勝地・有名な史跡・有名人物の記念館や銅像 映画の舞台となったロケ地・テーマパークetc 何でも良いので、地元の方や詳しい方の情報を待っています。
２０代女性です。 友達と長野へ観光に行きます。 11時くらいに長野駅に付き、駅前のホテルに泊まるのですが 善光寺以外に行くスポットはありますか？ とりあえず駅に着いたらお昼ご飯を食べ、 善光寺に行くのですが、そのあと何をするか決まりません。 お寺は善光寺だけでいいです。
金沢に2泊3日で旅行に行く予定です。 （交通手段はすべて電車・バス等。レンタカーは借りません） 兼六園や金沢城、21世紀美術館などガイドブックに載っているような観光名所をまわり、 友禅の体験や和菓子をつくる体験もしてみようと思っています。 あとは素敵なカフェがたくさんあるようなので、ところどころ休憩＆食事をはさみながら周る予定です。 （日帰り温泉も入る予定） 気になっているのが、ガイドブックですと金沢は1泊2日もあればゆっくり観光できるとのことで 富山や福井などと組み合わせているパターンがたくさんあります。 この感じからすると金沢市内だけの観光では2泊3日は多すぎますか？ 体験やったり日帰り温泉に入ったりしてれば2泊3日でも時間は余らないんじゃないかなーと考えていたのですが。。。 もし、そんなに時間がかからず回れるようなら、加賀温泉郷か黒部あたりに脚をのばしてみようかな・・・とも迷っています。 しかし、これもまた車ではないので、逆に時間が足りなくなりそうな・・・。 ちなみに1日目の到着時間は正午、3日目の出発時間は16時頃です。 まだ、細かく行く場所を決めていないので、上記の内容で時間があまるかどうか判断していただくのは難しいとは思いますが・・・＾＾； 人によって見学時間が違うのは重々承知していますので、ざっくりとで結構ですので アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
来月、長野へ旅行で行く者です。もう飛行機もレンタカーもホテルも手配済みです。 …ただ、やめようかなと思い始め、どうしようか悩んでいます。というのも、飛行機は格安航空のため松本空港利用ではなく名古屋経由。 予定だと、一日目は中部国際空港からひたすら電車で移動して、ホテルに着くのが夜の１０時過ぎ。次の日は午前中は黒部ダムを見て、あとは北アルプス街道(?)を南下してわさび農場とか寄って、暗くなっての運転は嫌なので夕方には早々温泉旅館へ。 最後の日は、旅館からヴィーナスラインへ行って、道の駅に寄りながらドライブ、車山高原へ行ったら塩尻でレンタカーを返し、あとは電車で名古屋へ…。次の日は朝から空港行って帰るだけ。 二人で行くのですが、飛行機代は別にして、旅程で最低限必要なだけで１０万かかります。それにプラスアルファですからね。（食事、土産） もちろん、長野へは行ったことが無いのでアルプスの景色は見たい！のですが、名古屋からの２～３時間にも及ぶ移動の苦労と、やはり知らない土地での運転への不安、かかる金額の割には内容がちょっと薄いような気がして、今になってあまり気が進まなくなりました。 そもそも、雨が降って山が全然見えなかったら意味が無いんですよね…。それ言ったらどんな旅行でも一緒ですけど。 まあ、お金とかどうこうは正直どうでもいいんですが…。何だか疲れるだけのような気がするのですが、どうでしょうか。アルプスの景色はとても魅力的ですが、正直行くところがダムを除いてわさび農場と道の駅、高原くらいだなんて…。 今から旅程を練り直すのもちょっと億劫です。十分練った結果なので。 飛行機のキャンセル料はもったいないですが、代わりに旅行でかかるはずの１０数万は浮くわけですし、それを近場でちょっとプチ贅沢とか、もしくは別の旅行の資金に充てるとか、そうした方がいいでしょうか？ 長野の方には何だか大変失礼で申し訳ないのですが…。 アドバイスお願いします。
軽井沢で、おすすめのホテルはありますか？ 1人15000円以内で9月の連休のときに行こうと思っています。
来週か再来週、夜から車で出掛けようと思います。 京都市から日本海側に向かって行くつもりですが、詳しくないので教えてください。 京都市以北の都市と言うとどの辺りになりますか？ 当日ビジネスホテルを探そうと思うのですが…。 また、港でもいいので海が見える場所でどこかおすすめがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
わたくし、　母方の　先祖　参りを　思い立って、 　最近、　実行　しようと　思っている　のですけど、 昔、　ずっと、　両親に　車で　連れられて　行ってたので　電車で　どう　行ったら よいのか、　わかりません。 まっ、　夜行バス　とかも　ありますし、　調べれば　google　マップ　とかも あるのですけど、、、 google　で　乗り換えなど　色々、情報が　出るの　ですが、　いまいち、　ピンと　こなくて。 ずばり、　個人情報　だから、　付近の　住所に　しとき　ますけど、 長野県　上伊那郡　辰野町　大字　伊那富 １泊　するとして、　（お墓　参りだから、　夕方　４時まで　には　実行して　済ませたい） 今の　交通事情　だったら、　例えば、　新幹線　などを　含めて、 信州の　田舎に（と、　いう　イメージが　ある） どんな　行き方　が　賢い　ですか？ 予算　など　は、　一応、　問いません。（常識程度で） 　わたくしの、　住まいは　東京都　江東区　です。 ちょっと、　難しい　質問　だったかな？ 皆さんだったら、　どうやって　いきますか？ みたいな　感じです。 宜しく　お願い　します。
9月の連休に軽井沢に行こうと思っております。 幾つか質問がありますので宜しくお願い致します。 ・まだホテル予約は可能でしょうか。 ・横浜から車ですが混雑は、かなり激しいでしょうか？ ・始めて軽井沢に行きますが、おすすめスポットは？ 宜しくお願い致します。
蓼科に行く予定があるので、ぜひテディベア美術館に行きたいと思います。 どのくらいの時間をかけて回れる内容でしょうか。 できれば、「世界の影絵・きり絵・ ガラス・オルゴール美術館」にも足を延ばしたいと思っています。 １日で２か所回るか、２日に分けた方が良いか、自分の興味の持ち方にもよると思いますが、行った経験のある方の主観で構いませんので、何時間ぐらいあると理想的か、お教え下さい。
率直にお聞きします。 長野県に渋温泉という温泉地があると思います。 両親が行きたいとの事です。 そこで教えてください。 長野県渋温泉のオススメ温泉宿はどこでしょうか。 行かれた方などいればお教えください。 よろしくお願いします。
飯山線だと８６kmあるので１時間３０分くらいかなあと思ったら、２時間２６分かかる。 直江津からほくほく線経由は１２５kmだが２時間１３分 なぜ遠回りのほうが所要時間は短い？
北軽井沢への旅行を計画していますが、質問が2点あります。 1・宿への到着が仕事の都合で0時ごろの予定でいます。 以前に冬場の夕方～夜間に万座温泉から軽井沢駅方面まで走行したことがあるのですが、途中から街灯もなく怖い思いをした記憶があります。しかし10年以上前の記憶でどの区間の街灯がなかったのか覚えていません。ただ車窓から浅間山とおもわれる山が夕暮れの中に見えていたような記憶があります。 今回は行き先が北軽井沢の浅間牧場さん付近の宿になるのですが、碓氷軽井沢インター付近の通過が23時半ごろの予定でおります。 そのあと国道146号線もしくは白糸ハイランドウェイを利用して宿へといく予定でおります。 夜間の走行はどちらのほうが走りやすいでしょうか。街灯が多い道のほうを利用していきたいとおもっております。 2・旅行にいくのは9月の予定でいますが、軽井沢駅の周辺の観光も考えております。 金曜日か土曜日のどちらかに駅周辺の観光を考えておりますが混雑状況はどの程度でしょうか。 車で駅周辺の駐車場にとめたあと、レンタルサイクルでの散策を考えております。 近隣の方や土地勘のある方の回答お願いします。
22日の金曜日に神奈川県から富岳風穴、鳴沢氷穴に行こうと考えています。 それだけだと時間が余ってしまうので、他にもどこかに 行きたいと思っていますが、オススメの場所を教えて頂きたいです。 10歳の息子と、62歳の母と私と3人で行きます。 よろしくお願いします。
この度、社内の研修旅行で新潟県燕市に行くことになりました。 一泊するか日帰りかで検討中ですが、一泊する場合にどこで打ち上げをするか悩んでいます。 行ったことがないので、付近の繁華街的な場所を知っている方にお伺いいたします。
8/26から1週間程度、長野・岐阜を中心にバイクソロツーリングをしたいと思っております。 バイクは400cc(免許を取って半年の初心者、初長距離ツーリングです。) 神奈川を出発し、松本で1日滞在(友人に会うため) ソロツーリングは松本出発です。 【行ってみたい場所】 ・諏訪湖 ・ビーナスライン ・白川郷 まだこれだけしか決まっていないのですが、他におすすめの道・観光地・食べ物があれば教えて頂きたいです。長野・岐阜のみでなく、新潟や富山など、その他近くの県に行くことも可能です。 どんな道順で走ったら効率的(？)に回れるかを含め、コース設定をして頂ければ幸いです。
前回、回答いただいた皆様ありがとうございました 予定変更になりました 8/31に妙高高原のサマーイルミネーションを見るため１泊で旅行する予定だったんですが急遽もう１泊できることになりました なので妙高を9/1に変更し8/31に松本でホテルをとりました 8/31　７時頃に金沢を出発し富山ICからR41～R471～安房トンネルを通って松本に入りホテルにチェックインしてから松本城、縄手通り、中町通りを散策したいですが昼過ぎに到着は難しいですか？ もしくは金沢～飛騨清見IC～安房トンネルから松本に入る方が早いでしょうか？遠回りしてるようなきがして… ホテルは松本城近くで朝食だけなのでどこか近くで食事をとりたいのですがお勧めはありますか？ 9/1は松本からよもぎこば道を通って美ヶ原高原美術館、午後には松本～長野まで高速、善光寺をお詣りして国道で夕方には妙高高原に入ろうかと思ってますが無謀ですか？ こちらは２食付なので17時頃にはホテルに入りたいです 9/2は黒姫高原や苗名滝などを見て高速で帰路につきます 外せない観光スポット、おいしい食事処、時間的ルート的なアドバイスも併せてお願いします
新潟の海について質問です マリンピア日本海にいくんですか近くにヤドカリやカニなどとって遊べるような岩場ぽい場所ありますか？ マリンピアからかかる時間なども教えてください。高速可 また海産物などを一般人が買える市場みたいな場所やおすすめのおみやげ屋なども教えて欲しいです
新潟旅行に行きます。 日程の関係で、直江津港に15:00に着きます。宿泊が鵜の浜温泉なので付近を観光出来たらと思っているのですが、お薦めの過ごし方などありましたら教えて下さい。 宿は民宿なのであまり早く行っても仕方ないかな？と言う感じです。 日帰りできる夕陽の見える温泉などでお薦めはありますか？
大王わさび農場の大王ってなんですか？
明日　日帰りで早朝出て福井から若狭までの観光地を楽しみたいのですが　お奨めの場所を教えてください。40代と70代前半の二人連れで自家用車を利用して楽しみたいのです。
これから行く予定なのですが、そちらの天候はいかがでしょうか？ 今日、道の駅あたりで岩牡蠣は食べられますか？ 天気が悪いので、水揚げがなく食べられないでしょうか。
石川県、金沢、山中温泉に詳しい方、ぜひお知恵をお貸し下さい(＞人＜;) 8/24・25の(日・月曜日)で、大阪から石川県へ自家用車で旅行しようと思っております。 そこで、オススメの回り方やスポット、コースなど有りましたら、ぜひ教えていただきたいと思い、質問させていただきました。 出来ましたら、タイムスケジュールなどもあわせてご提示いただけると大変助かります。 なお、今回の旅行は私が妊娠7ヶ月のマタニティ旅で、時間配分は「無理せずゆっくり」で考えています。 いまは安定期で、普段から立ち仕事をしているとゆう事もあり、歩いて回るのは割と平気です。 人数:2人(30代夫婦) 移動手段:車 出発地:大阪府(藤井寺ICから) 宿泊場所:山中温泉 行きたい所・希望事項 ・1日目に金沢観光へ行きたい ・金沢まいもん寿司(昼食) ・ひがし茶屋街 ・21世紀美術館(は検討中です。他にオススメがあればそちらに) ・山中温泉チェックイン15:00ごろ ・山中温泉の付近を散策したい(1日目or2日目は問いません) ・山中温泉チェックアウト10:00ごろ ・大阪着17:00頃 いま考えている希望は、以上になります。 これらをスムーズに運ぶ方法は有りますか？ また、追加でオススメのスポットなど有りましたらぜひ教えて下さい。 特に2日目は、まだ白紙の状態です。 なお大阪出発の時間は、早朝でも大丈夫です。 また、自家用車での回り方のアドバイスなどもあれば、お聞きしたいです。 駐車場の有無や、便利な場所など。 たくさん質問してしまい、申し訳ありません。 なにぶん石川県には初めて参りますので、 北陸や旅行にお詳しい皆様、どうぞご回答よろしくお願い申し上げます。
突然で申し訳ありません。 明日（１５日）なのですが、長野県の戸倉上山田温泉の旅館へ夫婦で１泊旅行に出かけます。 往路は問ないのですが、復路にどこかに寄り道して観光して帰りたいと思っているのですが、上山田温泉付近の地理不案内で適当なところが見つかりません。 長野県内で、とこか寄り道観光に良いところを教えていただきたいのですが、よろしくお願いします。 車移動です。 復路は10：00頃に旅館を出発して夜静岡につけばよいので、多少遠回りでも大丈夫です。 ちなみに昨年は安曇野へ泊り、翌日上高地観光して帰りました。 とりとめのない質問ですが、皆さんのお勧めを教えていただければ自分でアレンジしてみますので、よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 8月後半に家族3世代で美味しい魚を食べに新潟へ2泊3日の旅行に行きます。 一泊目は鵜の浜温泉の漁師さんの民宿です。 二日目は寺泊へ行く予定でしたが、「せっかく新潟に行くのだから佐渡へ行ってみたい」という要望が出まして、佐渡で一泊することになりました。 朝食後に鵜の浜を出て、道中の立ち寄り先や、佐渡での楽しみ方過ごし方？をアドバイスお願いできますでしょうか？ 佐渡までは新潟港よりジェットフォイルで車ごと渡ります。 佐渡での宿泊先もまだ決まっておりませんので、安くて魚の美味しい宿もありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
子供２人連れて４人です 食べて２房くらい。 おそらく食べ放題では割高になるかと思いますので食べた分だけ料金払うくらいでちょうどいいかもしれません。 そんな感じですが、どこかおすすめ教えてください
明日、名古屋から若狭湾へ 日帰りで海水浴へ行こうと予定しております。 行ったことがないので ここのビーチいいよ～ これ持ってくといいよ～ 寄り道するならここオススメ！ など情報を教えて下さい！ 子ども３人(小学生)の 家族５人で行きます。 高速が出来たみたいで 行きやすくなったと何かで知りました。 所要時間も教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 この夏、4泊5日で富山、金沢を中心に、北陸を回ろうと思っています。 地理感が全くないので、どこにでどれくらい時間をかけていいのかわかりません。 富山の見どころで大体何日、金沢の見どころで大体何日掛かるか教えていただけないでしょうか？ また、おすすめのホテルや旅館があれば教えてください。 車で回る予定なので、海沿いや車でしか行けない場所も回ろうと思っています。 お勧めの場所があったら教えていただけないでしょうか？ 東京から行こうと思っています、 色々地元のおすすめのスポットやコースを教えていただければ嬉しいです。 時間があえば船で島に行けたりするでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
10日（日）、１１日（月）と埼玉県大宮付近から、山梨に旅行に行く予定ですが、台風で風雨が強い見込みです。宿泊は八ヶ岳のホテルをとっています。５０代の夫婦と２０代の娘二人のクルマでの家族旅行です。中央道沿線で、山梨の悪天候でも楽しめるおすすめスポット、グルメスポットをご存知でしたら、ぜひ教えてください。今までに、白州のウイスキー工場見学や萌木村のお店めぐり、清里の清泉寮のソフトクリームとやまねの施設、などには行きました。
千葉から車で奈良子釣りセンターへ遊びに行く予定ですが、周辺の観光スポットがあまりよくわかりません。 中1と小４の娘と行くのですが大月から行ける範囲で、　おすすめのスポット教えてください！！ 一応ネットで軽く調べましたが、氷穴に行ってみたいです。 すべり台もいいと思ったのですが峠？を越えていくのも大変かな？と。 富士急と富士山は我が家には不向きな気がします。 ブドウ狩りはぜひ行きたいです。いい農園は？ 一応1泊しようかと思ってます。泊まる施設も安くていいとこあったら教えてください。 よろしくお願いします
夏休みに白馬へ遊びに行きます。 子ども達と八方池へのハイキングを考えていましたが、高齢の両親を連れて行くことになり、八方池は難しいかなと思っています。 昨年は駒ヶ根に行き、足の悪い母もそれなりに山を眺めて楽しめました。 駒ヶ根くらいのゆるいコースで白馬を楽しむことはできますか？ 八方、五竜、栂池と、どの方面がおススメか教えて下さい。 母は、杖がないと、歩くのが困難です。 ゴンドラは大丈夫でした。リフトはまだチャレンジしていません。
8月に埼玉より、新潟へ旅行に行きます。 行きは上信越道で鵜の浜温泉まで行く予定です。 その後、寺泊か角田浜まで行きます。帰りは関越の予定です。 せっかくの長野経由なので、美味しいお蕎麦が食べたいのですがお薦めがありましたら教えて下さい。 価格はお手頃で・・(;^ω^) 上信越は途中で降りてそこから下走りでも大丈夫です。 道すがらにあるところのほうが嬉しいです。 よろしくお願い致します。
8月の下旬に埼玉から関越自動車道を使って、新潟へ旅行へ行きたいと思っています。 今は何も予定が立っておりませんので、途中の寄り道なども含めてお薦めのコースを教えて頂けると助かります。 寺迫というところへも寄れたら良いと思っています。 宿は漁師さんの経営しているお魚が美味しくて安い民宿などがあると嬉しいです。 三世代家族での旅行です。 新潟はあまり行ったことが無いのでよろしくお願い致します。
今月末に長野県の方へ三泊四日で神奈川から電車で旅行に行こうかと考えている者です。 いまちょっと観光ルートについて悩んでいてアドバイスよろしくお願いします。 行きたい所については (戸隠,善光寺,湯田中温泉街)、(小布施,上田,別所温泉)、(松本,安曇野) を予定しています。 初日は午前中に長野についてお昼は戸隠で蕎麦を食べて、善光寺に寄り道して湯田中温泉に泊まろうと思っています。 (1)湯田中温泉でおすすめの宿がありましたら教えて下さい(湯田中温泉巡り手形で巡るんならここ！っていうような温泉もご存知でしたら教えて頂きたいです) ２日目は別所温泉に泊まろうと思っていて、小布施で途中下車して午前中は小布施で観光してから上田に向かおうと考えています。 (2)別所温泉ないし上田周辺で有名な温泉宿があったら教えて下さい！。 ３日目は松本城や安曇野を巡ろうと計画中です。 (3)大宮から長野まで新幹線で行く予定なのですが長野→湯田中→上田→穂高だと長野に２回くらい戻ってこなくてはならず上田穂高間で片道三時間近く費やしてしまう可能性もあるので何かいい方法はないでしょうか？ ※宿に関しては値段は一万円前後がいいです。 わがままな質問ばかり申し訳ありませんがアドバイスよろしくお願いいたします。
8月中に埼玉から2泊3日で美味しい海の幸を食べる旅に出たいと思っています。 場所はまだ決めていません。 熱海か伊豆かどこへ向かえばいいのやら・・。 行きやすくて、美味しいおすすめのコース（旅館なども含めて）がありましたら教えて下さい。 ちなみに車で家族3世代旅行です。
以前、長野県上諏訪温泉に古い紡績工場資料館がありました。 そこに一風変わった深い湯船の温泉があった記憶がありますが今はどうなっているのでしょうか？ ご存じの方おられましたら教えて下さい。
初めて水島にいく予定なのですが、その日はお盆最終日の17日です。 相当早く行って駐車場に車を停めていかないとって位混む物でしょうか？ でも水晶浜なんかの方がやはり混みますよね？
身体障害者2級です。 日帰りで上高地に行きたいと思っています。 Webで調べたところ、松本警察署で通行許可証が発行してもらえるようですが、上高地の中にマイカーを停める駐車場はあるのでしょうか。 どなたがご存知の方、教えて下さい。
新潟大のオープンキャンパスに行くのですが、午前中１時間ほど、午後１時間ほど空いています。 新潟は何が有名ですか？あと、新潟駅付近でここは行け！とか、ここで飯食え！とかいう場所があったらぜひ紹介してください。行くのは８月１１日です。
９月始めに八王子から電車で信州の方へ二泊三日ないし三泊四日で１人旅に出掛けようと思っています。 いま行こうと考えている所が 1.善光寺→戸隠神社の順で観光, 2.渋温泉九湯めぐり(渋温泉泊), 3.上田駅周辺(別所温泉泊) 4.松本周辺(松本城や穂高神社), 1-3は絶対に行こうと考えていて4に関しては他に良い所があればそちらにシフトしたいと考えています。 そこでいくつか質問があります。 5.1と2を同日で過ごすのは無茶でしょうか？ 初日は1をメインとしているのですが長野駅,戸隠周辺で温泉宿がなかなか見付からないのでそのまま渋温泉まで行って渋温泉泊しようと思っていまして。もし長野,戸隠周辺でオススメな温泉宿がありましたら教えて下さい。 6.渋温泉についてですが調べた所[金具屋]という宿が有名らしいのですが結構予約も取りづらいとも書いてあり、もし他にオススメな宿がありましたら教えて下さい。 7.信州(場所は問いません)をレンタルサイクルを使って観光ないしは自然があるところをサイクリングしたいのですがどこかオススメな場所をご存知でしたらお願いします。 8.4の松本周辺とは別に信州きたらここ行った方がいいっていう所があれば教えて頂きたいです(できたら周辺に温泉宿があると嬉しいです！)。 いろいろと注文が多くて恐縮ですがアドバイス等よろしくお願いいたします。
加賀方面から車で行こうと思います。 はじめて行くもので、アドバイスいただければ幸いです。 １．能美市役所そばに物見山運動公園という所があるようですが、ここは当日駐車することは可能でしょうか？ ２．停められるとして、何時ごろまでに着けば大丈夫でしょうか？ ３．ほかに駐車できるおすすめの場所はございませんでしょうか？ ４．帰りはものすごく混雑すると思いますが、能美市側で最後まで見た場合、車を動かせるようになるのは何時くらいになるでしょうか？ 土曜日なので例年より混雑するのかなと思いますが、だいたいの予想でけっこうですので、お教えいただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
9月の頭に蓼科に初めて旅行に行きます。東京からなのですが、長野方面は１度しか行ったことがありません。前回(三年前)信濃大町まで行ったときは、中央道から向かいました。 蓼科方面は関越からも行けるようですが、どちらがいいのでしょうか？ 連れと二人での旅行ですが、運転を替わってもらえる可能性は薄く(連れはペーパーです)往復とも一人で運転を覚悟しなければいけないので、渋滞などで疲れないルートがあれば教えていただきたいです。東京からの所要時間(中央道なら八王子、関越なら練馬から)も一緒にお願い致します。 今回、自然を満喫しに行くので、往路でお薦めのドライブルートや蓼科の自然を満喫できるスポットやお散歩するのにいいところもあれば教えてください。 宿泊は女神湖近くのホテルを予定しています。二泊三日で行く予定です。 欲張って沢山質問がありますが、宜しくお願い致します。
夏の日帰り旅行に敦賀を考えています。 おいしい魚介類を食べるのが一番の目的なのですが、ネットで調べると福井県の敦賀あたりにいいお店があるように書かれています。 和歌山県からなのですが、行く価値はあるでしょうか？ おすすめのお店と、他に観光できるスポットがあれば教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
こちらではいつもお世話になってます ８月の終わりに妙高高原のイルミネーションに行きます 金沢からなんですが夕方までにつけばいいので旅程について悩んでいます 移動はマイカーで１泊（アパホテル）します 長野まで足を延ばそうかとも思うんですが結構距離があるので金沢からのルート上で観光できる場所はないでしょうか？ それか妙高あたりで観光できるおすすめの場所はないでしょうか？ アドバイスお願いします
来週末に新潟で海水浴を考えています。 子供がまだ小さく２～３時間の滞在が限度のため、海の家に頼らなくても利用できる海水浴場を探しています。 ・公衆シャワー　または　だれでも利用できるコインシャワーがある ・駐車場代は多少かかっても大丈夫 ・場所はだいたい、新潟市～柏崎市の間 条件に当てはまる海水浴場はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
Q：横越町30字金町7 読み方がわからないので教えてください。
8月2日に東京（大泉インター）から関越で柿崎のおばあちゃんの家に行きます。 先ほどテレビで長岡花火大会があるとやっていて、関越の渋滞状況が気になりました。 やはり8月2日はかなり混みますか？ 一応、朝10時に関越に乗るつもりですが、最初から渋滞ですか？ とても混むのであれば1日に変更もできますが、どうでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんにちは。 秘密のケンミンＳＨＯＷとか気になるものの時間がなくあまり見てません。 人と会話するときに相手が別の県とかだとその都道府県のネタから会話をはずませるのは重要だと思います。 ネタが薄弱で、新潟県＝上杉謙信、田中真紀子くらいしか思いつかないのです^^; 新潟県、長野県、東京、埼玉、群馬、岐阜あたりで話が盛り上がるネタがあれば教えて下さい。 またどこで調べれば面白いネタが乗っているかもご助言いただくと嬉しいです
こんにちは。今度、長野県へ旅行で行く者です。 ２日の行程で、１日目に安曇野・白馬エリアで車を借り、２日目に塩尻か木曽福島で乗り捨てで返却して、あとは鉄道で名古屋へ行くつもりでいます。 まだ未定なのですが、たぶんＪＲの駅レンタカーになると思います。２日目ですが、名古屋へ行く前に奈良井宿に寄りたいのです。なので、塩尻駅で返却して鉄道で奈良井へ向かうのか、それとも車のまま奈良井に寄って、南下して木曽福島駅で返すのかで悩んでいます。 乗り捨て料金ですが、木曽福島で返すと塩尻駅で返すよりも４千円高いんです。断然、塩尻駅だな！と思ったのですが、奈良井駅への電車の少なさに絶句しました。１時間に１本しかないんです。当然、奈良井からも１時間に一本。もしあと一歩で乗り遅れたら、１時間も時間を持て余してしまいます。 別に名古屋へは夜に入ればいいので急ぐわけではありませんが、電車の時間を気にしながら塩尻返却・奈良井観光・木曽福島駅へ… がいいのか、４千円高くても、車で気ままに観光するのがいいのか…。木曽福島駅、ちょっと遠いんですよね…。沿線なので本当は電車移動したいんですけどね。 よかったらアドバイスよろしくお願いします。
7月下旬、名古屋を出発して、八ヶ岳・車山高原から姫木平の方面を旅したいと思います。花や風景の写真の適地をご存知の方、どこでどんな写真を撮ったらよいか教えてくださいませんか？
こんにちは。今度の９月の頭に、長野へ２日の日程で旅行に行こうと考えています。 レンタカーを借りるつもりです。まだ詳細は未定ですが、黒部ダムの入口である信濃大町で車を借り、翌日に木曽福島（もしくは塩尻）で返そうと思っています。 とりあえず、黒部ダム見て白馬方面へ上り、大出の吊り橋あたりで折り返して安曇野方面へ。途中に中山高原など立ち寄りながら、わさび農場見学してだいたいの一日目の日程は終了、といった感じでしょうか。 ２日目は、諏訪方面へ行ってヴィーナスラインを走り、車山高原。で、塩尻駅で車を返して鉄道、か、もしくは奈良井宿観光して木曽福島で返却するか、ですかね。 テーマは「ゆったり、無理なく」です。運転に不慣れなわけではありませんが、知らない土地で慣れない車ですし、絶対に日のあるうちにしか走らないつもりですし、自動車道は使わず下道移動、です。 なので、１日目、どこで宿泊するか？ で悩んでいます。 仮にレンタカー会社を朝の９時発として、黒部ダムはまあ見るだけですから、トロリーバスの移動とか考えても午前中には終わるでしょう。そこから大出の吊り橋までざっと１時間くらいみたいですね。 そこからノンストップで安曇野のわさび農場まで１時間ちょっとですか？ けっこう近いんですね。でも観光時間や食事の時間もあるわけですから、かなりゆっくり過ごして穂高駅到着が４時？ と考えていいでしょうか？ さて、長野県の９月頭ころの日没は午後の６時、みたいですね。天気によりますが、それから小一時間は明るいと考えて、せめて７時にはホテル到着、ですかね。 なので、穂高駅から２時間強くらい諏訪方面へ走ったところで宿泊、となりそうです。 …でも、穂高駅から上諏訪駅まで一般道でも１時間４０分。もう行っちゃえますね(--;)　１日目の行程を相当ゆっくりしたとして…　穂高駅を夕方５時に出たとして、１時間ほど走ったら塩尻市付近、でしょうか。 あくまでもネット上で調べた結果にすぎないので、土地勘がないよそ者なのでわかりかねますが。 黒部ダムを始めとして、大出の吊り橋から観光しながら安曇野のわさび農園へ。それで日没の６時ころまでに塩尻もしくは諏訪あたりで宿泊。 で、大丈夫でしょうか？ 無理はありませんか？ 逆に時間が余り過ぎないでしょうか？ アドバイスお願いします。
豊橋往復切符は豊橋で一旦降りること。 豊橋での停車時間は改札出ている時間はないため。次の列車になりますか。名古屋駅は停車時間長いが。ただし、1泊不可、日帰りですか？在来線特急券は列車単位、停車時間内に途中下車しはokだが、新幹線は改札でたらアウト。改札でなければ、乗継ok?
長野県の諏訪湖周辺の観光地やグルメを教えてください。 ８月に自家用車で名古屋からの日帰りドライブの予定です。 それと、霧ヶ峰にはいくつか湿原があり、周囲を散策できるようですが、 そのどれかひとつだけ散策してみたいです。 どの湿原がオススメですか？ 回答よろしくお願いします！
盆休みに新潟で海水浴ができるキャンプ場を探しています。 休みが直前にならないと確定しないので予約なしでフリーサイトのお勧めのキャンプ場を教えてください。夫婦と小学生二人の家族4人です。
は特急しなのが走っていないため、無理ですよね？ 確か、しなのが、運休の時、大月経由で山梨県の甲斐住吉駅に行ったような？ または、静岡、富士宮経由か？
竹風堂、桜井甘精堂、小布施堂のうちではどこになりますか？ 地元にお住まいでご存じの方、ご回答宜しくお願い致します。
8月1日の夜から3日の朝まで北陸に旅行する予定です。 福井、石川でオススメの観光地、宿泊施設あれば教えてください！ 今のところ、 1日の晩は福井で宿泊、 2日チェックアウトしたら東尋坊→昼食→金沢へ向かい、兼六園や近江町市場などなど→旅館で宿泊→ 3日の朝チェックアウト後それぞれ帰路に、、、 とおおまかにこんな予定です。 彼氏と二人で行きます。 レンタカーか電車＆バスか、どちらにしようか迷っています。 宿泊施設はまだ決まっていません。 1日の福井は時間がないので駅前のホテルで、 2日の金沢では温泉宿でのんびりできたらいいなぁと思ってます。 じゃらんをちょくちょく見てますが、どうもホテル選び•日程表を作るのが苦手な私。。。 北陸に行ったことがある方、お住まいの方、アドバイスお願いします(＞人＜;)
越前うにとそばのおいしいお店、おすすめのお店があれば教えてください。恐竜博物館→芦原温泉→東尋坊→山代温泉あたりの旅をするので、その近辺で立ち寄ることのできるお店が希望です。よろしくお願いします。
８月に勝沼ぶどう郷に ぶどう狩りに行こうと思っています。 何件か勝沼ぶどう郷周辺のぶどう農園を調べたのですが沢山あり迷っています。おすすめのぶどう農園さんがありましたら教えてください。
普通列車でも特急？の妙高とか乗れる？ くびきのは長野県新井駅から新津市を経由して新潟、これも特急列車か？
http://www.mod.go.jp/gsdf/eae/1d/html/10-3kitafujiakusesu.html こちらのサイトは確認したのですが富士吉田駅（今では富士駅となっているのでしょうか？）から定期バスが出ているとなっていたのですが、調べても見つかりません。電車とバス（と徒歩）だけで行きたいのですがどのように行けばいいのでしょうか？ 解答は ○○駅から××バスの△△行きに乗って□□で降りるというように、○○駅までの道順は解答しなくてかまいません。最後に降りる駅だけはお願いします。他の乗り換え等は解答しなくてもいいということです。
７月末に家族３人（夫婦，子ども男５歳）で福井県・石川県の旅行を考えています。 目的地は，恐竜博物館，あわら温泉，東尋坊，越前松島水族館，あとは，加賀温泉郷のどこかを考えています。 広島県に住んでいて，ちょっと遠いので，土地勘がないし，北陸は初めていくので，正直不安です。 ただ，地図を見る限りで考えたプランだと，「こんな感じでいけるのでは？」と思っています。 １日目：夜中（朝早く？）に広島を車（高速）で出発。昼頃か昼過ぎに，恐竜博物館に到着。 　　　　　恐竜博物館を見学し，あわら温泉で一泊。 ２日目：東尋坊や越前松島水族館を見学し，加賀温泉郷のどこかで一泊。 ３日目：どこかに寄れれば寄って，広島県に帰る。 そこで，質問なんですが， (1)今考えているプランは時間的に見て可能か？　また，余裕があれば他のおすすめの観光地はどこか？ (2)広島からだと，高速道路は，山陽道から，名神，北陸が一般的な気がするが，７月２０日頃？に開通する舞鶴若狭自動車道の方が走りやすいか？　また，時間的には，どちらがお勧めか？ (3)大阪辺りの高速道路はよく渋滞するから，朝早いうちに通るほうが良いと友達から聞いたが，どれ位の時間帯までに通った方がよいか？　また，その他の高速で渋滞する（もしくは渋滞しやすい）所はないか？ (4)各観光地の間の移動時間はだいたいどの位か？ (5)あわら温泉のおすすめ宿，加賀温泉郷の４つのうち特にお勧めの所はどこか？ (6)食べておいた方がよい食べ物，行っておいた方がよい観光地はあるか？ の６点が気になっています。 すべては難しいと思うので，答えられる方，答えられる質問だけで構いませんので，ぜひ教えてください。 要望が多いのですが，よろしくお願いします。
10月へ　上高地へ初めて行きたいと計画中です。 明神池の紅葉の見ごろは　何日ごろでしょうか？ ご存じの方いらしたら　教えてくださいませ。 福岡から松本へ飛行機で向かい、レンタカーを借りて（自転車は苦手） 一日目は安曇野わさび園や碌山美術館を回りたいと 思っています。お昼はやはりお蕎麦でしょうかね。 その日は松本の東横インに宿泊（無料の券があるので） 二日目は上高地へバスで向かい帝国ホテルを予約しようと 思っています。（結婚30年の記念旅行です） 三日目は白骨温泉か麓温泉の和風の宿で露天風呂を 楽しみたい希望です。 お勧めの食事処やお宿がありましたらあわせて 教えていただけると助かります。
8月初旬、家族4人で東京から金曜夜仕事終わってから、車ミニバンで出て夜中１時頃頃松本ICに着く予定です。その日はどこかに車を停めて仮眠しようと思っています。 土曜、日曜は未定で上高地へは平日がすいているだろうと帰る最終日月曜に行こうと思います。 以下の点でお奨めが有りましたら宜しく御願いします。 1）金曜夜仮眠するお奨め場所は？　時間的に松本ICに午前１時頃なので、候補として「中央道諏訪湖SA」「長野自動車道のみどり湖PA」「国道158号線沿い道の駅風穴の里」を考えています。 2）土曜、日曜の上高地以外のお奨めコースと宿泊施設は？　宿泊予算としては～13,000円位です。 3）月曜平日がすいていて上高地へと思っているのですが帰る日なのでやっぱり余裕のある日曜日がいいか迷っています。 以上宜しく御願いします。
長野や山梨の高原の避暑地が大好きなのですが いまは毎年猛暑でどこにいけば涼しいのかと悩んでいます。 白馬は10年以上前に行った時は長袖カーディガンが必要なほど涼しかったのに 数年前に行ったら暑くて大変でした。 軽井沢も涼しかったのは白糸の滝周辺だけで あとは汗だくでした。 さすがに夜はひんやりしてましたが。 高山もウンザリする暑さで観光が苦行になりました。 長野や山梨あたりでここなら涼しいよ、涼しかったよ という場所があったら教えてください。 自分では上高地くらいしか思いつきません。
こんにちは。 質問見ていただいてありがとうございます。 本日急遽新潟に行くことになりました。 来てから知ったのですが今はホタルが見れるとのことなので ぜひ見てから帰りたいと思うのですが、 おすすめのスポットなどがあったら教えて下さい。 魚沼の方では本日ホタル祭りがあるようですが、 滞在が新潟駅周辺なので その近郊だとありがたいです。 移動は車です。 それとも魚沼の方がたくさん見れるのでしょうか。 アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
３０日から出張で金沢へ行きます。観光おすすめ、グルメを教えて。。
高速バスで長岡北から東京方面に向かいたいと思うのですが、長岡駅から長岡北バス停までの行き方のアドバイスをお願いします。 越後交通のバスで福道入口まで行けば長岡北まで行きやすい、と言う情報を見たのですが詳しい事がさっぱり分かりません。 福道入口から歩ける距離で長岡北のバス停まで行けるのでしょうか？ 長岡駅から長岡北へのバスは無いようですね。 土地勘も無いので、ご存知の方どうぞよろしくお願いします！
安曇野へ1泊2日で旅行しようと思ってます。 一日目は、美術館やカフェやお買い物 2日目は、のんびり散策したいなーなんて思ってますが いいスポットはありますか？ オススメが知りたいのでお願いします！ ちなみに免許は持ってませんので、電車バス徒歩になります。
家族が出場するので同行＆応援の予定で 高齢者も同行するのですが ・休憩施設（暑さをしのげるような場所） ・飲食の販売（飲み物やお弁当など） ・トイレ などの施設はありますでしょうか また、 ・出場者駐車場から、徒歩で行ける観光施設等はありますでしょうか ・大会終了後、会場から高崎インターまでの渋滞などはいかがでしょうか ご存知の方がいましたら宜しくお願いします<m(__)m>
この地域に詳しい方のアドバイスをお願いいたします。 大人2人、3歳半の子ども1人の計3人で、今週土日(6/14.15)の一泊で東京方面より南アルプス方面へ行きます。 今回、行きたいと考えている所は以下のところです。 位置関係や距離がよくわからないので、一泊二日で全て行けるのか、また、どんな順番で回れば効率的かを教えていただければと思います。自家用車でまいります。 【行きたいと思っている所】 南アルプス市内のさくらんぼ狩り 桔梗屋アウトレット 八ヶ岳リゾートアウトレット 白州尾白の森名水公園べるが 笛吹川フルーツパーク ほったらかし温泉 宿泊先は、甲府駅近くです。 土曜の朝8:30頃から桔梗屋アウトレットに行って、お菓子詰め放題の列に並び詰め放題をし、その後南アルプス市内のさくらんぼ狩りに行こうと考えています。 さくらんぼ狩りは一応土曜の午前中に予約をしていますが、日曜もまだ空きがあるので日曜に変更することも今のところ大丈夫なようです。 土曜の午後～日曜の昼過ぎまで、時間を有効に使うにはどのように回ればよいでしょうか。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
かなり昔になりますが、よくスキーでは奥飛騨方面に行っていました。スキーも良いのですが、やはり、温泉も良い露天風呂等もありました。最近では、スキーもあまりやっておらず、ここ何年も行っていないのですが、何せ、スキーに行っていた位ですから、ゴルフ場は、冬は軒並みクローズだろうと思いますが、看板も見た事がありません。一件、『あっ、夏はゴルフ場だろう』と思うようなホテルはありましたが、名前はわかりません。『すごう』と言う地名と聞いた気がします。奥飛騨温泉郷で宿泊し、ゴルフが出来るような場所は、あるのでしょうか？
今度、親戚を連れて埼玉から御嶽神社遙拝所に車で行きます。 伊那ＩＣからの所要時間はどれくらい考えれば良いでしょうか？ また、道中コンビニやトイレ、飲食店情報なども併せてお教え頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
7月中旬に長野旅行を予定しております。 松本城近くと、戸倉上山田温泉でそれぞれ1泊ずつ宿泊する予定です。 両親と3歳の子供を連れて行きます。 1日目松本城観光、2日目善光寺観光をしようと考えております。 そこで今回ぜひ教えていただきたいのが・・・ (1)本当においしいお蕎麦を食べられるお店 　 (2)おすすめの「おやき」のお店 (3)善光寺周辺または戸倉上山田周辺のおすすめランチ (4)この旅程でその他に行ってみるべきおすすめスポット 長野といえばお蕎麦！だと思うのですが、長野に行ってもなかなかおいしいお蕎麦にめぐりあえず・・・ あと「おやき」が大好きで毎回いただくのですが、おすすめのお店があればぜひ教えてください！ また善光寺周辺でランチ予定なので、おいしいおすすめのお店も教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
まだ甲信越は梅雨入りしてないのでしょうか？
来週の土日で長野に旅行に行ってきます！ 目的は上高地に行く事です 上高地は１日目に行こうと思っています。 ただ土曜は曇り時々雨です、、、 そして日曜も曇りです、、、 せっかくの大自然なのに晴れなくて残念です ですが、曇りでも楽しめる観光地はありますでしょうか 宿場町や温泉、高原、なんでも良いです 移動は電車やバスで、朝から夕方まで時間はあります。 また、曇りの日曜に上高地に行った方が良いでしょうか、、、 なにかアドバイスをお願いします！
お世話になります。 二泊三日で新潟の温泉を周ろうと思っています。 新潟駅からレンタカーを借りて、初日は咲花温泉で一泊しようと 思っていますが二泊目がどこにしたらいいのか思いつきません（＾＾； 一人旅ですので、一人宿泊OKな宿（月岡温泉以外で）でおすすめはありませんか？ できればかけ流しの浴槽がある宿がいいのですが・・・ 帰りは新潟駅から新幹線で帰ることを考えています。 よろしくお願いします。
じゃあ、越後川口、越後石山は、越後をとったら通じますか？
母に目的地を告げず、列車の旅をして、はい次だよって言って、降りたら、親不知駅だったら母はどう思うか？
来月石川県の金沢に旅行する予定です。 定番の観光地やグルメなど、どんなことでも良いので教えてください。 お願いします！
土曜日に糸魚川から扇沢へ自動車移動しようと考えています、経路は１４８号線を南下して白馬を越えて行く予定です。 mapfanで調べると８２．２ｋｍの２時間４２分と出ます、７時に出て９時半頃着を予定していますが、これくらいで行けるもんでしょうか？ また、当日に逆ルートで１４時くらいに帰るのですが混雑具合はどんなもんでしょうか？ どういう道なのか走った事がないのでわからず、ネットで調べても体験談等見当たりません。 この経路をご存知の方教えてください。
お世話になっております。 7月半ばに上高地観光をしたいと思っております。上高地はマイカーは使えないと言うことで、バスになるかと思うのですが、気になっている宿から上高地までのバスのルートがあるのかが調べてもよく分かりませんでした。 気になっている宿は、白骨温泉の「白船荘 新宅旅館」です。 こちらから、徒歩とバスだけで上高地に行くことが可能でしょうか？ 分かる方、いらっしゃいましたら教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
往復割引は効く？ 六日町-十日町は15.9kmあり、他社線は対象外なので不可のような。 春田駅からではなく、愛知県にある桑名駅から買えば大丈夫でしょうか
行き方は、長野駅、飯山線経由長野県十日町でいいですか。 あと、帰り時間節約なら、鶴舞から名古屋。中央西、篠ノ井線、信越、飯山、十日町(長野県)ほくほく湯沢新幹線東京新幹線でいいですか。
甲州市の恵林寺から河口湖までは１３７号と中央道どっちが早いですか １３７号は山路のようです。子供が酔うでしょうか。 費用は気にしません。時間と乗り心地で回答ください
戸隠に行こうと思っています。 「戸隠民俗館・戸隠流忍法資料館・忍者からくり屋敷」という場所に興味があるのですが、調べてみるとからくり屋敷の最後に「全体が斜めになっている部屋」があるとのこと。 体験した人たちの感想を見るとどれも「三半規管が弱い人は酔うこと間違いなし」と書いてあり、人一倍酔いやすく嘔吐恐怖症の自分は怖くなってしまいました。 からくり自体は大変楽しみなのですが、この斜めの部屋はどうしても通らないとからくり屋敷を出られないのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 ついでに近くで食事ができる場所を教えていただければ幸いです。やはりオススメは蕎麦でしょうか。
河口湖に一泊します。 オルゴールの森と木ノ花美術館に行きます。 もう一ヶ所この近辺で、景色が綺麗な場所ありますか？ よろしくお願いいたします。
神奈川県から長野に行きます。１泊２日しかありません。 行きたい希望地 (1)河童橋（上高地） (2)奥飛騨にある「クマさんのテーマパーク」 (3)飛騨にある「大鍾乳洞」 (4)松本城 (5)善光寺 上記のコースを１泊２日で神奈川から車で回るにはちょっと厳しいでしょうか？ イメージとしては朝６時半に出て、昼前に上高地に着いて２時間ほどいたあと奥飛騨と大鍾乳洞に行き、 松本市内かその近くにホテルをとっといて２日目に松本城と善光寺を考えています。 時間をもてあましたら他にどこかありますでしょうか。ホテルのオススメも教えてほしいです。 低予算ですが・・・。 長野県に行こうということだけは決めたのですが、なかなかしっくりくる観光地が無く とりあえずという感じで決めました。 伊豆にあるようなアニマルキングダムや若者向けのスポット観光地は長野県には無いのでしょうか？ オススメのコースがありましたら教えて下さい。 また上記の観光地を巡る場合、１日目に上高地などにいくなら泊まるのは夜遅くなっても松本市内がいいですよね？
6月に友達3人と、東京から山梨へ、さくらんぼ狩りに行く計画をしています。日帰りです。 せっかくなので他に何か観光できないか、ということで、ハイジの村が候補に上がったのですが、ハイジの村の周辺に、さくらんぼ狩りができるような場所はありますか？ 周辺、と言ってもレンタカーを使うので1時間くらいなら移動時間かかっても良いかな、と思っています。 土地勘が全くなく方向音痴な私しか運転できないのが不安なので、行きやすい場所だと嬉しいです。 よろしくお願いします。
十日町は長野市から近そうに見えて遠いですよね。 あと、飯山線の駅は田舎駅ばっかりですか。
金沢へ旅行をする予定です。おすすめのお土産を教えてください！ できれば、以下それぞれでアドバイスいただけると助かります！ ・会社の人へ配る用（１０人程度） ・仲の良い友人用 ・実家の両親用 ・自分用
GWに山中湖と忍野八海に旅行で行きます。気候はどうでしょうか。その時期はまだ肌寒いと聞きました。 上着を持って行くのが無難ですか？
私は両親が山梨出身で、子供の頃は祖母と同居していたため、多少甲州弁が分かります。 でも、朝ドラ「花子とアン」の甲州弁が気になったので、山梨県の方に教えていただきたいです。 時代背景が古いので今の方言とは違うのかもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。 （カテ違いだったらすみません。） 「てっ」 祖母はいつも短く「てっ！」と言っていましたが、ドラマでは「てー」と伸ばしているのが不自然に感じます。　実際は、「てー」と伸ばすこともありますか? 「こぴっと」 「ちゃんと」という意味のようですが、一度も聞いたことがありません。　山梨でも特定の地域の表現でしょうか? 「ずら」 祖母はよく使っていましたが、最近はあまり聞かない気がします。　若い世代でも使いますか? 「くりょ」 これもあまり聞いたことがありません。　実際に使われますか?
関西から福井県立恐竜博物館へ旅行に行きます。 車で片道４時間。５歳の子供１人。 昼前に福井県到着、２日目の夕方福井県出発予定。 ・恐竜博物館 ・化石発掘体験 ・かつやま恐竜の森 に行く予定なのですが、近くにおすすめの宿泊先はありますか？ ビジネスホテル。旅館どちらでも可能です。 日程的に、時間が余ってしまうでしょうか？ 時間が余りそうな場合、おすすめの場所はありますか？ 福井は初めてなので全くわからず・・・。 宜しくお願いします。
コース、所要時間、料金、バスは何回でも出て常時乗れるのかなど 教えてください。
４月２６日に夫婦と１歳半の子と新潟県から長野県に旅行に行きます！蓼科のホテル親湯に宿泊する予定です。 行きに軽井沢のアウトレットに寄り、帰りに軽井沢のおもちゃ王国に行く予定なのですが、せっかく初の家族旅行なので長野をもっと満喫したく自然に触れ合える所にも行きたいです！ただ、今の時期新緑には少しはやいのかな？とも思い、行動範囲内で調べても沢山ある中から選べずにいます。 今の時期、子連れで楽しめる観光スポットはありますか？日が迫っているのですが(^^;)オススメの所がありましたら教えて下さい。
平地なら杖なしで歩ける85歳の母を連れて車で行きます。 宿にいながら間近に山岳気分を味わえる宿がありましたら教えてください。 神奈川県西部から車で4時間位で行ける所だといいのですが。 よろしくお願いします。
こんにちは。 9月末に9日間大阪から旅行に北陸へ行く予定です。 初めてなので計画は難しいです。 一番行きたいのは金沢市、白川郷、飛弾高山、また立山黒部ですが、どうすればいいでしょうか。 車の方はよいでしょうか。 教えてお願いいたします。
今年の１０月末に親友が軽井沢で結婚式を行います。 愛知県春日井市から現地まで車で向かいますが、移動時間はどれくらいみておけば良いでしょうか？ 調べると、約４時間程でした。。
明日、諏訪で友達と会います。諏訪にケーキ食べ放題のお店ってありますか？ ネットで調べてみたんですけど、なかなか見つかりません。 よさそうと思ったところは、第一・第三日曜日ということで無理だったり、あと紅屋というところも見つけたんですけど、ホテルなので、ちょっと行くには格式高そうですし、どこかいいところあったら教えてください。 明日第二日曜日にやってるお店でお願いします。 あと、夕食も食べ放題のお店、諏訪のお店も探してます。合わせてお願いいたします
初めて親孝行します！ 下呂温泉にとまりたいと思っていますが どこがおすすめの宿ですか？ あと、観光スポットなどもあるのでしょうか？ 何か情報ください♪ 予算はとくに考えていませんが、一人宿泊25000円以内でと思っています 面白そうなホテルは、くさかべあるめりあというところでした ゴージャスなお部屋もあったり、バイキング（これは楽しめそうかなって）もあったり ショーもあったり。 利用された方いましたら教えてください もちろん、他の旅館でもOKです 温泉にはいりたいです
今年の１１月ごろに、浜松市から岐阜県、長野県に一泊二日で行きたいと考えています。 プランとしては、名古屋からワイドビューひだで高山。 高山の古い町並みを散策。その後、バスで白骨温泉（泡の湯）へ。 翌日、白骨温泉周辺を散策し、ワイドビューしなので名古屋。 を考えています。 土地や列車に詳しい方、このプランで可能でしょうか。 （一人旅のため、慣れない車の運転はできません） 公式サイト等のアクセス情報を見て、何となくいけるのではないかと 思っているのですが、行き慣れない場所なので不安に思っています。 アドバイス等があれば、教えてください。
高遠桜のお花見に行きたいと思っています 名古屋在住です　男一人で行きます。 金曜日に仕事を終えてから移動 日曜日の夕方まで長野県に居る予定です。 教えて欲しいこと 『１』　 今週末（4月１２日）　来週末（4月19日）どちらがお勧めでしょうか？ 『２』 伊那市駅からバスで移動する予定で考えています 高遠の滞在時間はどれぐらいが一般的と言うかお勧めでしょうか？ 『３』　沢山お酒を飲んだりする気はありません、何か少し食べてって感じです 　　　 食べ物は持参の方がいいですか？ 現地調達？ よろしくお願いいたします。
JRの端末で調べても出てきません 何か理由があるんでしょうか
松井ベースボールミュージアムにいこうおもっています。 電車でいくとなると遠いのでしょうか？ 名古屋からＪＲでいこうとおもってます。 松井ファンのかた、金沢のかた、詳しい方よろしくお願いします。
ワンと一緒に明日から軽井沢に行きます。 まだ寒い季節なので旧軽銀座とかお店が空いているか心配しています。 朝食はキャボットコーヴにしようかなと思っているのですが、この季節に散策＆ランチにお勧めのスポットを教えてください。 よろしくお願いします。
明日の午後から、山梨県河口湖に一泊二日で行きます。 おすすめな旅館・ホテルはありますか？ ・安すぎず、高すぎずの値段でお願いします ・家族3人です ・今回の目的は、私が春休みのため久しぶりのお墓参りです。そのため旅館の施設はあまり気にしません。 ・ご飯が美味しいところ 要望はこの4つです。どうかお願いします！
秋田からマイカーで　２泊３日の行程として　往き帰りのルートは難無く設定できますが・・・ 宇奈月温泉と黒部と立山をマイカーで！　は　実現できないのでは？　と　手持ちのロードマップとにらっめこして　悩んでいます。 立山に一泊してから　立山と黒部ダムを観光して　二泊目で宇奈月温泉に向かってトロッコ電車に乗り黒部渓谷を堪能後　帰路に付くか　トロッコ電車を諦めるか？ 片道 500.9km　約8時間14分 なので　どうしてもトロッコは無理があるような気がしてなりません。
Appleの代理店？ってところにいってみたのですが、 保険がどうのこうのといっており、新品交換で3万ぐらいなってしまいます。 それ以外で、おすすめのところはありますか？ ちなみに、ガラス割れです。 よろしくお願い致します。
介護の件があり、 小田原から新幹線を利用し、石川県の能登方面まで、しばらく通いたいと思っています。 １～２か月に１回くらいのペースになりそうなのですが、フルタイムの仕事をしながらですので、体力的にも時間的にも制約があり、東海道が便利かな、と思っています。 （空港も遠方なので） 一方で、やはり金銭面も気になるので、自分でJR東海のHPなども見たのですが、なかなかお得な使い方がわからずにいます。 石川から関東方面だと、JR西日本が発売している、お得な切符があるようなんですが・・・・・。 みなさんだったら、どういう方法を検討されますか？ ご意見いただければ幸いです。
4月の20日21日に高遠の桜を見に行こうと計画しています。両親がこれまで2回見に行ったものの、うまく見ごろに行けなかったというので、3度目のトライです。20日に諏訪に1泊して21日に高遠に行く予定にしています。 人気のあるところなので渋滞が気になります。そこで教えていただきたいのですが、 1　観光協会の宣伝だと、ここ数年は渋滞対策が功を奏して、かなり渋滞も緩和されているように謳っていますが、実際どうなんでしょうか。他のQ&Aを読むと、午前６時の開門に合わせて入場できるように出かけろというアドバイスが多いようですが、今でも変わらないでしょうか。 2　21日は月曜日です。週末に比べたらぐっと人出も少なくなって渋滞も緩和されるだろうと思ってこの日に予定しているのですが、平日の込み具合はどうなのでしょうか。高齢者同行なので、なるべく公園に近い駐車場に停めたいのですが。 今のところ17日が満開の予想日ということなので、そうなる前提で教えてください。
お世話になります。3/23（日）から25（火）にかけて甲信越をレンタカー旅行したく思っているのですが、車は通行可能でしょうか。 予定ルートは新潟市→前橋市→長野市→上越市→新潟市で、長距離運転には慣れています。 気になるのは関越道の群馬～新潟間、および上信越道の群馬～長野間あたりの積雪状況です。 車はスタッドレスにしますが、高速にチェーン規制がかかっているようですと、今の時期にタイヤチェーンはカー用品店をまわってももうないので、旅程を変える必要が生じます。 週間天気予報をみてみますと、湯沢は22日朝まで雪でその後は曇、軽井沢は来週まで雪なしとなってますが、実際はどのような具合でしょうか。 関東在住者のため、現地情報には疎いです。よろしくお願いします。
三連休に新潟に行きます 十日町や魚沼の方に寄ってから 新潟駅前のホテルに宿泊します 以前行った時に 新潟駅のポンシュ館や水族館には行きました そのほかでオススメな観光スポットや食事処、 お土産などアドバイスいただけたらうれしいです 魚沼周辺とあとは新潟駅から車で一時間圏内くらいが行動範囲です 食事は、海鮮の美味しいお店とかうれしいですが ラーメンなどのご当地グルメも大歓迎です 日本酒も大好きなんですが車なので今回は我慢かな お酒頼まなくてOKなところだと助かります 特に地元の方の いつも行ってるうまい店！的な情報いただけるとうれしいです よろしくお願いします
子供が朱鷺メッセで行うコンサートに行くので、夫婦で長野から車で乗せていきます。PM4時頃に着く予定なんですが、コンサート終了（9時頃）まで時間をつぶさなければなりません。温泉にでも入って何処かで新潟の美味しものでも食べてと思っています。良いとこありましたらお願いします。
六月ごろに、金沢に旅行する予定です。 半日くらいで七尾市にぜひ行ってみたいのですが、 車とか列車とか、交通手段とか、なかなかうまくいきません。 どういう方法がいいのでしょうか？ (例) 金沢を朝出発し、七尾市(七尾駅近辺)へ行き 二時間程度過ごし 午後1時(13時)までには、金沢へ戻りたいんですが。 レンタカーは前日から借りられます。 道がどれくらい混むのかも、まったくわかりません。 朝、特急もないようなので迷います。 よろしくお願いします・
数年前に福井県の勝山方面で宿泊した旅館の名前が思い出せません。 旅館は、木の良さを生かした造りで長い廊下の先に銭湯、廊下にはおそらく赤い敷物が敷いてあり、その廊下は奥に行くにつれ上り坂になっていたと思います。 廊下の脇にそれぞれの客室があり、外の景色が伺える箇所もあって自然に囲まれていたように思います。 私が利用した客室は奥まったところに洋式のトイレがありました。 当時の旅館内は一部携帯会社の電波がなく、旅館までは車で少し登った覚えがあります。 旅館の特徴はこれくらいしか覚えていません。 また、何分うろ覚えですので誤った情報があるかもしれません。 旅館サイトやマップで時間をかけて調べましたが見つからず、質問させていただきました。 分かる方、ここかな？等でも結構ですので、ありましたらご回答お願いします。
身体を洗うタオルを売っている所ってありますか？
カテゴリーが分かりませんのでご容赦ください。 園内で見かけた灯篭ですが、菰が掛けてありましたが、中は石燈籠のように見えましたが確かではありません。 少し離れたところには、石灯篭も、木の灯篭もありましたが、菰はかけてありませんでした。 これは何のために菰をかけてあるのかお解りの方よろしくお願いします。
今シーズンから約15年ぶりにスキーを始めました。 子供も一緒に始め、子供はボーゲンで何とか滑り止まれる程度、私は中級コースを滑れる程度です。 久しぶりにスキーを始めると楽しくてたまらず、3月中旬以降に1泊で行きたいと思っています。 3月だと志賀高原が良いかと思うのですが、奥志賀高原がさらに雪の状態も良さそうで気になっています。 ただ、私がスキーのレベルも高く無く、体力的にも不安なため、スキーをしながら移動することは考えていません。 奥志賀高原で1泊して、奥志賀高原スキー場のみで、我々レベルが楽しめるでしょうか？ また、宿泊は蓮池周辺で、バスで奥志賀高原と周辺の丸池等でスキーを楽しむ方が良いでしょうか？ なお、半日はスクールに子供と私も入ろうかと思っています。 よろしくお願いいたします。
河口湖周辺から１３９号線を通って、新富士駅までドライブします。 この道中でオススメスポットはありませんか？ ・眺めの良い場所 ・美味しい食べ物 など、なんでも結構ですので教えて下さい。 よろしくお願いします。
大阪近郊で　長野県の絵葉書を売っているところ　いただけるところを探しています。　お詳しい方が　居られましたら　よろしくお願い致します。
お世話になります。 2/26（水）～2/28（金）の３日間、新潟へ行く仕事ができてしまったのですが、現地では車の通行は可能でしょうか。 ルートは新潟駅前でレンタカーを借り、北陸自動車道にのって直江津港あたりまで行って戻ります。海岸部をはずれて内陸に分け入る予定はありません。 天気予報をみますと、きょうあす（2/21-22）は新潟市などで雪マークがでていますが、24日からは晴れ模様で、最高気温も１０℃前後まであがるようです。 北陸に住んだことがないため、現地の雰囲気がよくわかりません。（とくに冬） レンタカーはもちろんスタッドレス付きで借りますが、チェーン必携かどうかもあわせて伺いたく、よろしくお願いします。
３泊４日で東尋坊・黒部ダム・白川郷を考えているのですが、季節的に東尋坊と黒部ダムって大丈夫でしょうか？ ロープウェーには乗れますか？ 富山市に宿泊しようと考えているのですが、富山から白川郷は遠いでしょうか？ 城端駅から白川郷ってどのように行くのでしょうか？
既出でしたらすみません。 また、足りないところもあると思いますがよろしくお願いします。 私はもうすぐ卒業を控えています。 そして卒業後に仲の良かった8人ほどで温泉旅行に行くことにしたのですが このようなことは経験がないのでわからないことだらけです。 ぜひ皆様のおすすめ、助言がいただけたらと思います。 条件 人数：8人 予算：一人13,000円以下でお願いします 日時：3月中 食事：なしでもありでも。 　　　 近くに美味しいお店があるならなしでも。 部屋：みんなで入れるお部屋 交通手段：公共機関 場所：石川、もしくは富山 お財布にやさしいプランお願いします！
2/22の土曜に車二台で軽井沢スノーパークへスノボへ行く予定を立てています。 （関東を出発、関越→上信越道を使用。車二台とももちろんスタッドレスは装着しています） 先日の大雪により、軽井沢方面もかなり雪が降ったと思われます。 先日まで通行止めだった関越や上信越は通行止めが解除されているようです。 しかし、Twitterなどでは軽井沢町内は結構雪が積もっているということを聞きます。 今まで車で何度もスキー場へは行っていますが、正直今回は運転が不安です。 あと一台の車の運転手の友人は、まだ数日あるし、その間に雪は溶けるだろうし大丈夫と言っていますが…。 「自分で判断しろ」と言われるかもしれませんが、土曜に軽井沢へ車でスノボへ行くのは無謀でしょうか？
横浜から山梨県を通って長野県の松本I.C.付近まで車で移動します。 (移動は春～秋の間) 一般道のみの予定です(中央道や長野道など高速道路は使いません) 道路は地図で調べてだいたいわかったのですが、 問題は渋滞するか否かです。 曜日や時間帯や時期(大型連休の時期)によって状況は異なると思いますが、 道路状況について知っている方がいらっしゃいましたら、 教えていただけますでしょうか。 宜しくお願い致します。
苗場スキー場に18日から2泊3日(東京発)行くんですけど。大雪大丈夫なんでしょうか、滑れますかね、帰れますかね。そんなの知るかよって話しでしょうけど。
最近雪が凄いらしいですが長野は大丈夫ですか？ 九州から長野に行きます。 新幹線で名古屋まで行き、名古屋から長野までワイドビューしなので行きます。 電車の遅延や欠便等は出そうでしょうか？ 常時最新情報が観覧できるサイト等ありましたら、教えていただけると助かります。
来週山梨県に出張する予定です。２月１４日、１５日に大雪が降ったので心配しています。 雪はあまり経験したことがないのでお伺いします。 この時期に、山梨旅行に持って行ったほうが良い持物や、服装のアドバイスをお願いします。
明後日、２月１８日（火）に埼玉から日帰りで出張します。 関東は雪の影響で、靴の滑り止め商品が売り切れるほどですが、 高岡市は今どんな状況でしょうか？ 服装などどんな装備で出かけようか決めかねています。 現地の方、最近高岡市に行った方、ご指導いただきたくお願い 申し上げます。
石川県金沢市の観光地や宿泊場所、食べ物のオススメを教えてください。 ２０代女２人旅、１泊予定です。予算は３，４万円程で。 交通手段は自動車で、名古屋から出発です。 あと、兼六園の桜のライトアップは今年もやりますか？
はじめて長野県に行くのですが観光地についてよくわかってないので質問させてください。 関西から青春１８きっぷを使って３月に行こうと思っています。 中央本線で中津川から北上して松本に入り、長野へ行き、一泊して上田か軽井沢へ行って高崎方面へ抜けようと思ってます。 その後東京へ向かいたいので、松本から長野へ上がってしまうとどうしても諏訪湖を通って甲府へ抜けると時間がかかるので、長野→高崎のルートで東京に入ろうと思います。この区間はしなの鉄道・新幹線で妥協します。（本当は諏訪湖も見ていきたい気持ちはありますが） まず、松本といえば松本城・旧開智学校ですよね。グルメはやはりそばでしょうか？馬肉もよさそうです。 長野市なんですが、こちらがよくわからないのです。善光寺以外何かありますか？グルメは同じくそばでしょうか？松代って交通の便よろしくないでしょうか？ また、時間の関係上、長野市のあとは上田か軽井沢のどちらかの観光になりそうなのですが、どちらが観光スポット多そうでしょうか？さらに軽井沢→高崎はもう新幹線使うしか方法無いですよね？ 質問が多くなりましたがよろしくお願いします！
・JR富山駅周辺や富山城址公園周辺 ・JR金沢駅周辺、金沢城公園・香林坊周辺 Suicaはどの程度使えるのでしょうか？ 東京に行ったときすごく便利でした。 JRや地下鉄、バス、モノレールなどの乗り物はすべて使えましたし、立ち食いそばのような飲食店でもSuicaで支払いが出来ました。 乗り物で使えると特に便利だと思うのですが、富山や金沢ではどんな感じでしょうか？ 知らない土地のバスって分かりにくくて乗りにくいんですよね。バス会社がいくつもあったりして・・・ １日乗車券を買って乗るのももったいないし、面倒です。 Suicaが使えると精神的に非常に楽なのです。
以前、友人から、 北陸のとある駅(確か石川県内)のホームか、駅の構内で、 冬限定で、スルメなどを炙って食べられる駅があると聞きました。 その駅がわかったら、旅行に出ようと思っています。 どなたか、駅名をご存知の方がいらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いします。
今度の休みに金沢～富山に行きます。 食べ物も旅の楽しみの１つなのですが・・・ 北陸に行ったらガスエビ（富山はガメエビ！？）とのどぐろを食べたほうがいいという回答をよく見ます。 この２つはいったいどのような味なのでしょうか！？ それと、この２つでどちらのほうがオススメなのかもよろしければ教えてください
芦原温泉駅の階段は、けっこうきつく、エレベーター等もないなどバリアフリー化されていないと聞いたのですが、「のぼり」、「くだり」のどちらでも、この階段を利用しなければいけない構造になっているのでしょうか？（あるいは、「特急」「各停」によって違うとか・・・） 時間帯や日にち、乗る列車等によって、若干の差はあるかもしれませんが、基本、だいたい決まっていたりしないのでしょうか？ （「のぼり」は改札側、「くだり」は、階段を上って向かい側・・・みたいな） また駅自体は、そんなに大きな駅ではないのでしょうか？（改札はひとつ？） 足の悪い高齢者と行く予定をしているので、あらかじめ知識として入れておきたいと思っています。 よろしくお願いします。
明日、草津温泉に行きます。 ソリオでスタッドレス装備（ブリジストン製・今年購入）です。 大人3人子供2人の大荷物で行くので車はやや重め、雪道の運転は初めてです。 チェーンは購入しませんでした。 オートバックスの店員さんが「ブリジストンなら大丈夫」と話していたのを鵜呑みにして…。 ここ最近大寒波で明日も路面凍結が心配なのですが、大丈夫でしょうか…。 急ブレーキ急発進は厳禁、時間に余裕を持ってゆっくり行こうと思っています。 草津温泉は観光地ですし（湯畑周辺に泊ります）観光バスなどをあるだろうから 人里離れたところではないだろうし…と思っていますが 初めての雪道の人間にはこの季節、危険でしょうか…。 今更キャンセルするのも勿体ないのですが、チェーンを購入しても付け方も分からない…。 どの道を注意すればいいか、分からないことばかりで不安になってきました。。 初めての雪道、着けば初めての草津温泉、楽しみやら心配やらで 今日は眠れそうにありません…。（運転は旦那です）
秩父　三十槌の氷柱のライトアップをマイカーで見に行きたいと思っているのですが、スタッドレスタイヤなどの装備は必要なのでしょうか？ 夜、道路が凍結していたりするのでしょうか？
たびたび家族で山梨に遊びに行きますがなかなか美味しいお店に巡り合えません。 ここが間違いない！と言うおみせはないでしょうか？ ほうとうはもうたくさん食べてきました。 ジャンルは問いません。 できたら小さい子供も食べれそうなお店がいいです。 よろしくお願いします。
２月上旬に、軽井沢に１泊します。 女２人旅です。 泊まるホテルは軽井沢駅からすぐです。 観光場所に悩んでます。 アウトレットは絶対に行こうと決めています。 なんだかものすごく寒そうなので、あちこち移動するのも大変そうですよね。。 車でもないので足もないし、どこか良い観光スポットがあったらと思って質問しました。 初日は１１時くらいに到着予定です。 帰りは翌日の１８時前の新幹線で帰ります。 アウトレットは１日中いれるぐらい広いですか？ あまり広くないのなら、初日にアウトレットと、どこか他を観光しようかと思っています。 そうでなければ、２日目をアウトレットで長く遊んで、初日は他の所を考えようと思っています。 よろしくお願いしますm(_ _)m
福井の越前大野に七間朝市というのがあるんですけど、それが街の自慢になったきっかけと、そのきっかけをもとに、どのような発展をしてきたか教えてください。
急ですが、明日松本城に観光に行くことになりました。 松本城を見学しつつ 近くでお蕎麦でも食べたいと思います。 お城に詳しい方、 松本城の見どころなどあったら教えて下さい。 そして近辺情報に詳しい方、 松本城近くのおすすめのお蕎麦やさんがあったら ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。
中野•山之内•須坂～上田周辺•白馬周辺～松本•信濃 この辺りで500円までで18時以降閉まり出来たら備え付け備品あるようなとこはありませんか？ 温泉なとこであればいいですが、無ければ温 泉というより入浴施設的というかなとこでもいいです
2月中旬に金沢で宿泊して翌日に五箇山⇒白川郷⇒高山で泊まり予定です。 雪の珍しい千葉県人なので雪見温泉に憧れています。 道中の立ち寄り湯として五箇山の「新五箇所温泉」と「くろば温泉」では、 湯船からの雪景色が良いのはどちらでしょうか？ 大差なければ近い「くろば温泉」にしようかと考えています。 それか、ルートから遠くなくて雪景色の素晴らしい立ち寄り湯はありますか？ チェーン必須みたいな秘境ではなくスタッドレスでも安心して行ける所でお願いします。 白川郷に行くなら五箇山は飛ばして白川郷でゆっくりの方がいいよ。とか、 観光アドバイスもあれば教えていただけるとありがたいです。
来週の1/30から家族旅行で石川県の加賀温泉へ旅行に行く予定です。 沖縄から行きますので、向こうがどれくらい寒いのか？雪は降っているのか？積もっているのか？などが知りたくて質問させて頂きました。 また、服装や靴などもどれくらい準備しればよいのかも教えて頂きたいです。子供は小学生です。 雪国がわからない沖縄県人ですので、是非とも教えて下さい。よろしくお願いします。
ＧＷに大型犬を連れて長野の白馬村に２泊３日の予定で行こうと思っています。 白馬村にはあちこち犬と遊べる所があるようですが、白馬村に滞在１日では足りないでしょうか？ 都合で上高地の方にもまわりたいと思うのですが、日程的に厳しいでしょうか？ またお勧めの場所や宿があれば宜しくお願いします。
長野駅より徒歩7分（善光寺側）ぐらいのことに単身赴任しています。 わかる方は教えてください。 (1)夜、8時ごろいきなり花火があがるような爆音が昨日ありました。時間にして5分ぐらいでしょうか。建物が隣接して、花火自体は見えませんが音がすごいです。 たまに、こうしたことがあります。これは一体何ですか？ (2)土日の朝、例えば朝の6時、7時ごろに空砲のような爆音がなることがあります。冬場ではないですが春や夏場です。これは一体何ですか？ 東京では体験したことがないことなので、是非地元の方お教えください。
和倉温泉を発着する特急(サンダーバード、白鷺、はくたかの全て)の編成について質問させて頂きます。 旅行に行く際はせっかくなのでグリーン車に乗っています(ただ乗りたいだけ)ので、今回もそのていで行こうと考えています。 神奈川県在住なので越後湯沢からのはくたか、名古屋からのしらさぎが遠回り無しですが、列車に乗ることも目的なので、少々遠回りかつお金を余計に積んでも大阪から行くのも良しとしてしています。 ですので、上述しました3種類の特急全てが乗車候補になっています。 ウィキペディア等を見てみるとどうやらグリーン車を繋いでいる編成は金沢止まりで、そこから先はグリーン車のない増結編成のみの運行になるのかな？ と理解していますが、実際はどうなのでしょうか。 どうせ乗るならば長くグリーン車に乗っていたいので、サンダーバードは全編成和倉温泉まで行くが、その他2つはグリーン車は金沢で切り離し、というようなことがあればサンダーバードで行く、と言うようにしたいと考えています。 ご存知の方いらっしゃいましたらご教授お願い致します。 よろしくお願い致します。
来週埼玉県より中央道を利用して長野県茅野市へ旅行に行きます。 冬場ですが（スキーなどのウインタースポーツはしないです）途中で地元のおいしいものを堪能したり見学や観光などできる施設をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 途中で高速を降りることは全く問題ありません。 観光地は冬場閉鎖しているところも多いようなので冬場でも楽しめるところをぜひ行ってみたいなと思っています。 ※これまで旅行雑誌やTVで紹介されているようなところは大概行っていると思いますが、ここ3～4年は新規開拓していませんので、新しくできたところなどご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。 40代夫婦2人です。
3月1日に新潟(長岡)に行こうか迷っています。 天気次第で見栄えの大きく違うイベントなので、天気が悪いようならいかない……と思っているのですが、 冬の新潟って傾向としては晴れの日と曇り・雪の日ってどのくらいの割合なんでしょう？ 青空が見える確率が高いのなら行きたいのですが……
先日こちらで子連れスキーにおすすめのエリアを伺い、越後湯沢駅周辺に決めました。 越後中里スキー場目の前の大型ホテルがキッズフレンドリーなようなので、そこを予約しようとしたのですが主人から「もう少し温泉もお料理も楽しめそうな落ち着いた宿ってないかな・・・」とリクエストが入りまた悩んでいます。 滅多に取れない休みを使って行くので、朝から晩までキッズゲレンデ！朝食夕食どちらもバイキング！みたいなのではなく、少しは自分もゆったりくつろげる時間・空間が欲しいようなのです。 越後湯沢エリアで、キッズ用エリアがあるゲレンデに近く（できれば徒歩圏内）、スキーメインでは ない大人もゆっくりリラックスできるホテル／旅館のおすすめがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
3月に愛知から金沢に車で一泊旅行をしようとおもっています。 一番金沢を楽しめるコース(場所)や裏技があれば教えてください。
今月末に白川郷に行く予定にしています。 ４ＷＤのエルグランドを借りて行く予定でしたが借りれなくなってしまいました。 現在持っている車が、ヴィヴィオとバモスで両方とも２ＷＤです。 軽の２駆で大丈夫でしょうか？ 最近のスキー場などは道路も整備されていて問題ないと思うのですが、 白川郷はどんな感じでしょうか？ やはりＲＶといかないまでも４ＷＤでなときついでしょうか？ 宜しくお願いします。
　突然ですが、今週末に長野県佐久市の イルミネーションを彼女と見に行く事になりました。 　もちろん車で行きます。　佐久市周辺でおすすめのレストラン・カフェはありますか？ 　（ヴィラデストカフェは既に教えてもらいました） ・　ランチ　ディナー　それぞれ候補を考えておきたいです ・ 休憩用に 佐久駅付近の 良いカフェを準備しておきたいです 　東信の方　佐久に詳しい方 よろしくお願いします
金沢周辺への２泊３日での旅行を考えています。 金沢までは特急「サンダーバード」で行きます。 １日目、金沢には正午ごろ到着の予定で、３日目は少なくとも午後３時くらいまでは時間がとれそうです。 そのため、１日目到着後と３日目使えるだけ金沢市内の名所観光をして、間の２日目はどこか金沢近辺の温泉地へ日帰りで行ってみようと思います。 朝金沢市内を出て、夕方かそう夜遅くならないうちに市内に戻る、といった感じで。 そうすると、近くの温泉地なら加賀温泉郷、和倉温泉、金沢郊外の湯涌温泉あたりが候補かと思います。 それぞれについて、いくつかお尋ねします（移動手段は公共交通機関です） ・加賀温泉郷は、粟津、片山津、山中、山代のうち、どこかピックアップして見て回るのが現実的でしょうか？それともそれぞれ総湯めぐりなんてする時間があるでしょうか？ ・和倉温泉の場合、のとじま水族館を観覧して戻ってくる程度の余裕はありますか？ ・湯涌温泉の場合、ちょっと時間が余りそうですが、近くで時間をつぶせそうな場所はありますか？
超特急の話です！！ 明日、長野県の白馬にスキーに行きます。その帰りに、どうにかして『山形村の長芋』を購入したいです！！ いかにもっていう贈答用ではなく、自宅使い用の安い（でも山形村産！）不揃いの物を探しています。しかしながら、いつも買っているお店が、明日はまだ正月休み中で、その周辺にある農産物直売所なども検索しましたが、あと数日は正月休みです(>_<) どなたか、 ・明日開いている農産物直売所、 ・農産物直売所でなくても山形村産長芋が安く買えるお店 をご存じありませんか？ ちなみに、以前買った長芋は、不揃い・箱入り（宅配には向かない）で5kg980円でした。ここまで安くなくてもいいですが、数千円しないレベルで買いたいです。
youtubeで渋温泉の街歩きの動画を見たんですが、すごく雰囲気が良く行ってみたいなと思いました。 実際に渋温泉に行かれた方の感想を聞きたいです。 よろしくお願いします。
ＪＴＢでカタログを貰い、家族でどこに泊まろうか検討中です。加賀屋・まつさき・花紫・かよう亭・べにや無何有・あらや滔々庵などが候補になりましたが、あまり大きなところではなく、美味しい料理（肉はＮＧ）と大浴場のある素晴らしい温泉で、大人が満足できる名旅館を教えてください。 何卒よろしくお願いします。
千曲市・篠ノ井（更埴ＩＣ付近）でデートに使える 雰囲気の良いレストラン（できればコース料理）の店を知ってる方　教えてください。　よろしくお願いします。
今日は混んでいますか？
こんにちは。最近知ったのですが、北陸の女性、福井・石川・富山の女性はよく働くという統計が出ているみたいです。 なぜ北陸の女性はよく働くのでしょうか？理由とかはあるのでしょうか？もちろん人によるのですが、なぜそういった統計が出ているのか興味があります。 よろしくお願いいたします。
今長野県の松本市の観光についてレポートを書いております。そこで質問なのですが、松本市のライバルはどこだと思いますか？観光資源や売りにしているものが似ているところがあれば教えてください(^_^)
ゲートボールのスティックのヘッドを覆うエチケットキャップを欲しいのですが、どこで，買えるのでしょうか?教えてください。
年末旅行へ行くのですが、その観光地が既に雪が降ったかをネットで調べる方法はありますか？ 天気予報を見ても、今日の天気等しかしれません。 今年（今シーズン）雪が降ったか知りたいです。 ちなみに行きたいのは、松本です。
お正月に富山に行きます 富山駅から数分の所に宿泊します 元日の工程が決まりません おすすめの観光地 日帰り入浴出来る温泉 など、ありましたら教えてください。
お世話になります。 この度初めて富山県高岡市で年末年始を過ごします。 週間予報を見ていると、雪が降るみたいですね。 当方26歳女性ですが、パンプスでは危ないでしょうか？ブーツで行ったほうが良いですか？ お世話になった方にお会いするので、ブーツ(カジュアルしか持ってません)ではなくパンプスで行きたかったのですが… 高岡市またはお近くにお住まいのかた、お教えください。 よろしくお願いします。
石川県金沢周辺に在住の方、良くご存知の方にご質問です。 1月中旬に車で金沢・兼六園周辺に行きます。 初めて行くのですが、その時期は雪は積もっているのでしょうか？ ご回答を宜しくお願い致します。
正月休みに富山から氷見にかけて旅行する予定です 昼食　夕食　の場所で悩んでいます。 ブリが食べたいですが開いてそうなお店が 分かりましたら教えてください。 電車で行きますのでお酒OKです。 31日に富山市内に宿泊、1日は氷見に宿泊です。 2日目からは金沢です
正月　車で家族旅行　　神戸→久美浜に一泊する予定です。 その際、他の場所も観光をしたいと考えていますが、 観光場所に困っています。 昨年、城崎・出石・舟屋を観光しました。今年は少し足をのばし、永平寺を考えています。 他にお勧め観光場所があれば教えてください。 当初・金沢の近江市場を考えていましたが、正月は休みのようです。 出来れば、かに以外で新鮮魚介類を買えるような所はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
富山市内で木のおもちゃのカプラまたはキュボロを取り扱っているお店を探しております。 ご存知の方いらっしゃいましたら是非教えていただければ幸いです。 ネットで買えれば一番早いのですが、孫へのプレゼントで義父が探してくれており、 まだ見つからない状態です。 どうぞよろしくお願いいたします。
大阪から加賀温泉駅までサンダーバードで行きたいのですが、e5489の早特3という切符で、「大阪→小松」まで買って手前の加賀温泉駅で降りたり、「大阪→福井」で買って福井から加賀温泉駅まで乗り越し精算する…というのは可能なのでしょうか？「大阪→加賀温泉」という区間設定がないもので…
今度、名古屋から日光に向かい車で下道を使い行くのですが、途中和田峠のところで有料の新和田トンネルを使うのと普通に峠を越えるのではどのくらい時間が変わりますか？お金を出して通る価値があるのかと思ってしまい、質問させて頂きました。
今度松本駅へ遊びに行くのですが、おすすめのおみやげはありますか？ 甲府なら信玄餅のイメージですが、松本の場合は何でしょうか？
お世話になります。 神戸市から、永平寺へ、1月1日か2日に初詣へ行く予定ですが、昼食場所を探しています。 お進めのお店がありましたら、教えて頂けませんか ？
今年から長野に住んでいるのですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E6%9F%B1%E7%A5%9E%E7%A4%BE 初詣に、四柱神社に行こうと思うのですが、どのくらい混みますか？ ウィキをみると「各地から信仰が篤い」と記載されてる事から 全国から人が来るのかな、と思います。 行くのは1/2の午後くらいです。 １時間くらい見積もったほうがいいですか？ あと、屋台はでますか？
テレビ東京で路線バスを乗り継いでゴールを目指す番組をしていますが その青森市から新潟市を目指す第7弾では3日目に徒歩で移動中蛭子さんがパチンコ屋に立ち寄ったせいで府屋中町17時18分発の最終バスに乗ることが出来ず結果旅自体も失敗しました 番組内では3日目は府屋中町止まりで次の日村上バスセンターに11時55分到着 もしパチンコ屋に行けず17時18分発最終バスに乗れたと仮定すると その日の内に四日目の最初の行先である北中まで行け次の日は8時12分に村上バスセンターに到着できます もしパチンコ屋によらずに最終バスに乗れたなら無事新潟市まで行くことが出来ましたか？ 誰か新潟の路線バスに詳しい方教えてください
春休みに松本駅周辺に住む友達に会いに行く予定があります。私は現在、新潟の浦佐に住んでいます。そこで、浦佐駅から松本駅に直で行ける方法を検索しましたが5、6時間かけて電車を何本も乗り継いで行く方法しか見つかりませんでした。高速バスは2、3月の運行状況が分かるサイトを見つけられませんでした。私の実家が新潟市にあるので新潟駅から松本駅まで安く行ける方法でも構いません。高速バス、電車を利用して行く方法を教えてください！できれば午前中に松本駅に着いたらいいなと思っています。 たくさん条件を出してしまってすいません。どなたか詳しい方、教えてください！
質問を開いて頂いてありがとうございます。 12月の頭に女4人で石川県に旅行に行きます。 宿は七尾市の温泉旅館（朝夕食付き）で、自宅からは約三時間半の道のりです。 一日目にイルカウォッチングをしたかったのですが季節的に無理でしたので行く所に悩んでいます。 イルカウォッチングの代わりに水族館を考えており、二日目は友人の希望で兼六園に行きます。 オススメのスポットやルート等ありましたらアドバイス頂けるととても助かります。 よろしくお願いします。
明日、明後日に車で行く予定(高速道路も使用)なのですが、この時期道路は滑りやすいですか？ スタッドレスタイヤを履こうか迷っています。 天気予報を見たところ、予報では晴れるとなっていますが、少し心配している状況です。12月に入ると雪とかも降ると聞いたので。。。
今まで神立高原スキー場にモーグルコースがあり毎シーズン行っていましたが、今シーズンはスキー場自体営業しないようなので、上越あたりで、モーグルのコースがあるスキー場を探しています。 できれば、初心者でもできるモーグルのコースだといいです。（自分自身スキー歴は２０年ですが、 モーグルはあんまり自信がないので） 埼玉在住なので、上越でなくてもいける範囲ならいきますので、情報お願いします。
神奈川県在住。12月26日から飛騨高山に二泊します。小学４年の息子との２人旅で、今冬で４度目となります。 鉄道とバスを使っての旅行で、今回も新穂高は行く予定(*^^*) 今まで新穂高ロープウェイ（＆新穂高温泉）、陣屋、古い街並み、テディベア博物館、白川郷、せんべい焼き体験（笑）などを楽しみました。 この他に、ゆっくり飛騨の情緒を味わえる温泉や場所がございましたら、是非教えて下さい！よろしくお願いします♪ （毎年高山駅近くのホテル泊（夕食付き）。鉄道の旅なので、近くの駅やバス往復できる範囲希望。情緒を味わうのんびり旅が好きです。ワガママな質問ですいませんm(_ _)m）
来週、友達と二人で山梨県へ日帰り旅行をする予定なんですが、おすすめの日帰り温泉がありましたら教えて下さい！近くに観光スポットや神社などがあると更に良いのですが♪宜しくお願いします!!
車で長野県から1泊２日で行こうと思っています。 千里浜なぎさドライブウエイは通ってみたくて、そこに昼頃到着予定です。 その辺でお昼を食べて、ゆっくり金沢に向かい金沢に宿泊予定です。 お勧めのスポット、お昼のおすすめのお店等ありましたら教えてください。 金沢のおすすめのホテルも教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いします。
来月の上旬に長野の松本方面へ出張に行くことになりました。 女性が一人でも気軽に泊まれるおすすめのホテルがあったら教えてください。 予算は６０００円くらいまでで、朝食は無くても大丈夫です。 作業終了が深夜になる可能性があるので、なるべく松本駅から近くで チェックインが遅くても大丈夫な所だとうれしいです。 よろしくお願いします。
御岳湖牧尾ダム周辺にある黄色い紅葉は何の木でしょうか? ダム北岸の道路沿い(多分剣道256号線)にあるやつです
来年の1月の１１日の3連休で 東京から軽井沢へスキーに行きたいのですが ・スキー場まで近い ・素泊まり ・宿泊代：1泊一人１００００円以内 の宿ってありますか？ この時期だとどうしても高くなってしまいますよね。 ２人で行く予定です。
秋山温泉へ行こうと思います。 日帰り温泉で、宿泊施設はないようです。 飲酒したいので近場に宿泊施設があればいいなと思います。 子連れなのでラブホなどは無しで、安くておすすめがあれば知りたいです。 秋山温泉自体が目的でそこで食事もし、遊び1日居ると思うので、しっかりしたホテルや旅館に予約してしまうのはもったいない気がして…。 素泊まりという形になると思いますが…。 どなたかご存知な方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします！ また、○○へ問い合わせたら？などの情報もありがたいです。
12月31日から翌年1月3日までは無料開放とあります。 31日は夜通しで開放しているんですか？ 神社に初詣に行きたいんですが 夜、バスはないですよね？ ギリギリまで近くに居て歩いて兼六園に行くしかないんでしょうか？
2月初旬から1泊で東京から福井へ観光に行きます。 朝一の便で小松空港に着き、移動はレンタカーでホテルは福井駅付近です。 観光は絶対に外せないのが東尋坊と恐竜博物館の2箇所で、 あわら温泉街や水族館、永平寺、丸岡城のどれかも行けたらいいなぁと思ってます。 また、越前ガニの解禁シーズンなので夕食は越前町でと考えていますが、 どんな感じで回るのが効率がいいか教えて頂きたいです。 それと慣れていないので雪がとても心配です。。。 2月の福井の降雪、積雪はどんな感じでしょうか？？ 今から福井行きをとても楽しみにしてますが、雪の状況によっては 諦めなきゃいけない場所も出てくるかと思いますので、教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
来週の平日に直江津からの信越本線で長野に 15時36分に到着、その後15時50分発のあさま536号で東京まで 乗ろうと思っています。あさまは自由席です。 高崎まではほとんどトンネルだし、最悪通路側でも 良いかなとも思ってますが、この列車混みます でしょうか❔詳しい方宜しくお願いします。
１２月２６日に山代温泉に旅行します。 車で大阪から加賀まで行くのですが、時期的に雪が心配です。 クリスマス前後の降雪が多いか？お教えください。 場合によっては、電車移動も考えないといけないので、宜しくお願いいたします。 ※内容に関係ないことはご遠慮ください。
冬にスキーで白馬コルチナか白馬乗鞍スキー場に行こうか検討しています。 南小谷駅からスキー場までの送迎がなさそうなので、路線バスかタクシーで行こうと思いますが、アクセスは良いでしょうか？ 北陸方面から電車で下ってくるので、白馬駅までは行きません。(白馬駅まで行くと時間が遅くなってしまうので) 他に良いルートなどあればそれも知りたいです。よろしくお願いします。
　今週の日曜日から１泊で軽井沢にクルマで旅行にいきます。 　どこか回って楽しそうなところを教えてください。 　いまのところ、「軽井沢絵本の森美術館」のあるところをたずねてみようと思います。 　５０代夫婦です。
年末年始に石川県へ旅行に行くんですが 31日は金沢で遊びます。 そして1日にのとじま水族館に行きたいんですが 他に近くでオススメの場所ありますか？ ちなみに電車です。 あと、金沢でめちゃくちゃ有名ではないけど ここもいいよ!って場所があったら教えて下さい。
長野県　伊那市から１泊2日で金沢、和倉温泉に行きたいと思います。 お勧めのスポット、経路など教えてください。
先週、仕事で金沢にお邪魔しました。 駅前の素晴らしい構造物。 兼六園や金沢城周辺の開発やスケールの大きな都市構築。 加賀百万石の歴史、文化など素晴らしい都市との印象を受けました。 市や県に財政豊富なものを感じました。 九州の田舎とは別次元の何かがある様な感じです。 その本質はどうなのでしょう？ 地元の方の御意見やコメントはいかがですか？
急に女一人旅を思いついて休みを取ったものの、 旅程を組む時間がありません・・・お力添え下さいませ。 東京方面より車で行きます。 金曜日１泊して、翌日（土）昼ごはんを食べてから帰途につかないと いけません。 時間的に厳しいので、小布施と戸隠に絞りました。 どちらを先に行った方が良いのか迷っているので、 土地に詳しい方、 混み具合（平日、土曜日）と、時間的な都合をふまえ、教えて下さい。
来年、河口湖に旅行に行こうと思います。 少し、調べたのですが あまり観光する所がなくて困っています。 テディベアを観たいと思います。 その後どうするか困っています。 宿泊施設は河口湖にします。 因みに、 オルゴールの森と ハーブ園は以前、行きました。 河口湖周辺で、 おすすめの場所がありましたら 教えてください。 お願いいたします。
12月初旬に、夫婦、子供（5歳）、父母（70代）の5名で、山中温泉、山代温泉へ2泊3日の旅行を考えています。 1泊日　山中温泉　こおろぎ楼　or お花見久兵衛　or すゞや楼　でカニ料理 2泊目　山代温泉　べにや無何有　or あらや滔々庵 で料理お任せ で考えているのですが、どの旅館がお勧めかお教えください。 父母的には落ち着いたひなびた旅館系が良い（あまり高級感が強すぎると萎縮するかも）のですが、子供がいるので、子供が旅館の雰囲気を壊す空気があると良くないし・・というところが気になっています。
河口湖に旅行に行きます。 帰りに朝霧高原に行きたいのですが 距離はどのくらいありますか？ 所要時間をお願いいたします。 電車とバスを使って行きます。
初めて質問します。 11月の中旬に水曜日木曜日の1泊2日で軽井沢に車で旅行します。 初めてでどういうコースなら疲れずゆっくりできそうかわかりません。 どなたかよいコースを組み立てていただけませんか？ 行きたいのは 万平ホテル 三笠ホテル タリアセン 一軒家の落ち着いたカフェ（緑のお庭が眺められたらうれしいです） 一日目と二日目の昼食 これを入れつつとなると・・、パンフレットをみても、どうしたらよいか迷うばかりです。 何か良い案がありましたらよろしくお願いします。
御嶽山の田の原天然自然公園?(標高約2200m)の、27日日曜日の17時頃の気温は0℃～0.5℃前後くらいでしたか?
11月中旬、諏訪湖のあたりまでリンゴ狩りに行くことになりました。 親戚数家族合同で、幼稚園児が2人いるので都内から諏訪湖まで車を走らせる道中 少し子供たちが走り回れるような寄り道場所があればいいなと思うのですが どこかいい場所はありますでしょうか？ 子供だけ楽しめるようなところでも、大人も一緒にという感じのところでも、どちらでも 大丈夫です。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
・高山市⇔木曽福島(木曽町)の道 ・中津川⇔塩尻の国道19(木曽路?) ・高山市街地周辺(奥飛騨温泉方面は無し。高山市からしばらく北の飛騨市は一応範囲に含む) ⇔ 下呂 ・これはもし上記以上のとこがあればだが、下呂⇔美濃加茂 & 下呂⇔中津川 これらで500円まで(500円よりオーバーしてしまってもいいとこあればお願いします)オススメ日帰り入浴や温泉 ありますか?。ちなみに、各国道沿いだけでなく国道から外れても可能です
来月ほったらかし温泉に、女性一人で泊まりで行こうと考えています。 どんな宿泊先があるかなど調べてますが、情報が多すぎてどれがいいのか選びかねています。 安くて、治安の良い所を教えてください☆ミ
日帰り入浴はありませんでしょうか?。 白山スーパー林道近くや加賀温泉周辺はもちろん、 後、南砺市～五箇山～白川郷～郡上辺りや奥越方面や高山方面 なども範囲にお願いします ちなみに500円から少しオーバーしてしまいますが、白峰の総湯?が今のところ候補です
１１月の中旬の平日に、東京から弥彦神社に行こうと思います。 できるだけ安く行きたいので、夜行バスを利用して燕三条に行こうと思います。 その後、弥彦神社に行くのですが、バスや宿泊場所などの情報がありましたら教えて頂けると助かります。 やはり車でないと大変という事であれば、レンタカーの方も考えたいと思います。 また、せっかくなので燕三条近辺で観光もして帰りたいと思うのですが、お勧めの場所がありましたら教えていただけないでしょうか。
10/27（日）～28（月）の１泊２日で長野県へ旅行しにいきます。 自分で観光サイトなどの情報収集をしてはいますが、しっくりきません。 なので、長野に詳しい方、地元の方にお願いします。 宿に入るまでの観光と２日目の観光でおすすめがあれば教えてください。 ******************************************** 出発地：兵庫県神戸市 出発時間：AM８：３０ 宿泊地：昼神温泉 ２日目、長野を出発する時間は３時頃を予定 ******************************************** ●長野南部の観光地　おすすめスポット ●お昼ご飯　美味しいお店 ●紅葉を見にヘブンスそのはらへは行く予定です。 どなたか詳しい方、アドバイスをお願いいたします。 回答以外のことはご遠慮ください。
長野県の旧軽井沢銀座通りのお店などオススメ教えてくださいm(_ _)m ファッション全般の店、ファッションやショッキなどリサイクルショップ、アクセサリー、値段が手軽なご飯食べる店、お土産屋、食べ歩き出来る店、カフェなどたくさん教えてください
11月の上旬に、新潟県の御神楽温泉へ行く予定です。 車のタイヤはスタッドレスに替えたほうがいいでしょうか？
箕輪町で開催されているもみじ祭りへのアクセス道路を探している時に、この辺鄙な場所に謎の大きな建物がありました。この山奥になんでしょうか。気になってしまいました。ご存知の方教えてください。 グーグルマップ（航空写真で見てください） https://www.google.co.jp/maps/preview?hl=ja#!data=!1m4!1m3!1d3149!2d138.0311055!3d35.9634787!2m1!1e3&fid=7
１５日－１６日に上高地に行く予定でしたが、台風でおじゃんになりました。 もし、まだまだ紅葉が頃合いなようなら再調整しようかなと思っているのですが、今からだと最短で来週火曜出発になります。 もう紅葉は見ごろを終えてしまっているでしょうか？ せっかくなら最盛期を見たいです。 また、その時期に最盛期を迎える似たような紅葉スポットを教えてください。
今シーズンは既に終わっているぶどう園もたくさんあるようですが、１０／３１または１１／７でも購入できるぶどう園がありましたら場所またはホームページ、ぶどうの種類などお教えください。 よろしくお願いします。
ほうとうの残り汁にご飯を入れて食べたりしますか？ 家の母親はほうとう・うどんの残り汁にご飯を入れて食べているので他の方々はどうなんだろう？と思って質問しました
燕三条ファクトリーアウトレットショップストックバスターズへ行きたいです。 岩室温泉の帰りに行きたいのですが、車ではありません。 JR弥彦線のつばめ駅と、燕三条とどちらで降りたらよいですか？ バスはないですか？ バスがないなら、タクシーを使いますので、教えて下さい。 また、ここについて、ご存知の方、教えて下さい。
新宿発甲府行きのかいじ号に乗った時の事です。 途中の八王子から乗ったのですが、お昼の時間帯にも関わらず自由席の乗車率が１００％を超えていて、立ち客がいる程でした。 自由席に乗っている乗客の半分は途中の大月駅で下車し、富士急行線のホームにフジサン特急が停まっていましたが乗り換え口に長い列が出来ていました。 富士山が大人気でした。 他の停車駅でも登山に行く人が結構下車していきました。 そこで聞きたいのですが、長野県も登山の人は多かったのでしょうか？ 軽井沢とかの観光地の人はどうだったのでしょうか？
以前、別の場所ですが、春の棚田の風景を観てとても感動しました。 今回、十日町・まつだいに冬の棚田の風景を見に行きたいと考えており、雪が積もっているところをぜひ観てみたいです。 あまり雪が積り過ぎると棚田が埋もれてしまうと思うので、積雪が程よい頃に行きたいのですが、時期としてはいつ頃がオススメでしょうか？ もちろん、降雪の量は毎年違うでしょうから正確な予測は難しいかとは思いますが、アドバイスいただければ幸いです。 年末などはまとまった休みが取れるので、その時期に見頃であれば嬉しいのですが・・・ ちなみに、東京から電車で行って、現地からはタクシー移動を考えています。
19日の土曜日に家族で長野の鹿教湯温泉で一泊して、翌日20日紅葉ドライブを検討中ですが、アドバイスお願いします。 私の調べでは ・ビーナスライン ・蓼科スカイライン ・北信州もみじわかばライン ですが、どれが一番いいのでしょうか？また、他にいいコースがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
　福井県で一番お気に入りのお店(精肉店、コロッケ専門店)を 　教えてくださいまし。 　
以前、山梨県の下部温泉に旅行に出掛けた際、駅前のパンやさんでカステラのようなふわふわのスポンジにクリームがサンドされた菓子パンを購入してホテルで食べたところとてもおいしく帰りに買って帰ろうと思っていたらあいにく売り切れ。旅行先のできごとだったのでもう二度と食べられないとおもったらますます気になってしまいどうにか購入できないものかと。どなたか製造場所や配送できるかご存じの方がいたら教えてください。
ピークが10/16頃～との予想でしたが、 今週の暑さでずれこんでしまっているでしょうか？ 検索したのですが夏頃に予想されたものしか出てきません。 どこか分かるサイトがありましたら教えてください。
といっても、そんなに選べるほどではありませんが…。 学生時代の友人に会うために長野へ行きます。 それで、佐久平駅周辺で会ってご飯食べたりして、そのまま宿泊をするつもりです。 以前も同じように会いに行き、この時は『佐久平ホテル21』に宿泊しました。 が、ちょっとここは設備というか、全体的に古いというかあまりいい印象はありません。 でも、あれから ・東横イン http://www.toyoko-inn.com/hotel/00140/hotelinfo.html ・アクアホテル http://www.aqa-hotel.com/top.html が営業していることがわかりまして、今回は そのどちらかで宿泊を考えています。 そこで、率直にどちらがお勧めかをお聞きしたいです。 接客やアメニティ、居心地、部屋の使い勝手etc。 お互いの公式ＨＰだけではよくわからなくて… 以下は私の情報＆ホテルに求めるものです。 ・宿泊⇒私1人（禁煙シングルルーム） ・日程⇒はっきり決まっていませんが、10月下旬か11月上旬 ・交通⇒車で移動（駐車場は必須） ・朝食⇒あっても無くてもいい（おいしくて安ければそれに越したことはない） ・清潔感はそれなりに欲しい（割と両ホテルとも新しいのでそこに差は無い？！） ・お風呂は好き（アクアホテルの大浴場は気になる） ・基本的にホテルでは寝るだけかも（お酒の入り方にもよる（爆）） ・予算的には特にシビアに考えていない（例え同じシングルで1000円の違いがあっても居心地のいい方を取る） お手数ですがよろしくお願いします。
10月12日、大阪駅発10時台のサンダーバードに乗ろうかと考えています。 自由席に乗るには何分前から並べば良いですか？ 大人ひとりと子供（５歳）ひとりです。 ちなみに自由席は何両くらいあるものなのでしょうか？ サンダーバードの乗車率が全く分からないので教えて頂けると助かります。
11月下旬、長野県方面で温泉旅館が近い（徒歩でいけるくらい） スキー場（スノボー有）どこか良い場所ないでしょうか。 結構大人数で行くので、旅館は大きい所がいいです。 実際に宿泊してみていい温泉だったとか、ご飯がおいしかったとか リアルな情報があると嬉しいです。
10月4日の小松航空祭に初めて行く予定なのですが案内図を見ると椅子、レジャーシート禁止と書いてありました。 航空ショーを見る人はほとんど立って見てるんですか？１時間あまりもずっと立って見るのはつらいと思うのですが・・・
１１月の初旬に、松本・平湯・高山辺りを自家用車で訪れます。 同行は、８０歳前後の岳父夫婦です。 足が悪くなってしまった、老体にも楽しめる、観光がありましたらご紹介ください。
11月9日（行き）11月10日（帰り）に富山県に旅行に行こうと思っています。 共に高速昼間移動を考えています。 ルートは練馬⇒関越⇒上信越⇒北越⇒富山（往復）です。 タイヤの冬季装備は必要でしょうか？ 例年の状況などから、各県の様々な方から高速道路と一般国道の路面情報（降雪の可能性や路面凍結など）について回答または情報を頂きたいと思いますので宜しくお願い致します。
新潟から上信越道と長野道を下り、岡谷JTCから中央道を上り、大月JTCから河口湖、そして東冨士五湖道路を経て須走、そして一般国道で箱根へ向かいますが、中央道内のSAと一般道へ降りての河口湖や山中湖・須走で御願い致します。 ( 場合によっては岡谷あたりで降りても良いのでその辺も加えて御考え下さい。 ) なお昔登山で三つ峠を訪れた時は凄い大きく見えた記憶が有りますが、中央道を降りて車で容易に、三つ峠と同じ位とは言いませんが少しでも他より大きく見える所には行けるものでしょうか　? 私の調べでは河口湖や山中湖くらいしか解りませんでした。
一宮から金沢へ行きたいのですが一宮からしらさぎにのれますか？時間表も探していますよろしくおねがいします
来月の前半に、善光寺への参拝を考えています。 京都市内を夜中に出発して、車で善光寺へ行く予定です。 取り敢えず、8時に参拝をして、14時頃まで、現地を観光を予定しています。 おすすめのルートや、どの当たりで車中泊をしたら良いでしょうか。 また、限られた時間ではありますが、おすすめのグルメや観光地、これだけは押さえていた方が良いというものがあればお教え下さい。 また、帰りの道中、おすすめのサービスエリアなどがありましたら、ついでに宜しくお願いいたします。
11月上旬に新潟へ2泊3日で旅行に行きます。 このルートで問題ないでしょうか？無理ありますか？ 通った方がよいルートや回る順番、 他のおすすめの場所などなど 教えていただけたら嬉しいです♪ 横浜から夜行バスにて出発、新潟駅付近へ早朝着 現地ではレンタカーで移動します。 1日目： 瓢湖 村上エリア 瀬波温泉泊（これはMUSTです） 2日目： 福島潟 寺泊 弥彦神社 新潟中心地エリア 新潟中心地泊（これもMUSTです） 3日目： 竜ヶ窪 十日町　星峠の棚田 20時頃、越後湯沢駅から新幹線で帰路 （なぜか復路は横浜までの夜行バスがないので(>_<)） よろしくお願いします<(_ _)>
『Wine Resort Festa 2013』期間中11月22日(金）•23（土）•24日(日)に 日帰りでリゾナーレ八ヶ岳へいくバスツアーを知りませんか？ ※埼玉発 直接、リゾナーレ八ヶ岳へ電話で聞いたところ そういったものは、無いと言われました。
ロープウエーからの紅葉を見たいと思っています。 御岳ロープウエーか駒ケ岳ロープウエーのどちらかにしようと思っているのですが、どちらのほうが 山全体の綺麗な紅葉が見られるのか教えて頂きたく。 又、時期についてもアドバイスお願いします。 当方、奈良からの車に為ります。
大阪駅から　松本駅まで ＪＲ特急ワイドビューしなの9号 に　乗ります この電車には　車内販売はあるのでしょうか？
お尋ねいたします。来月富山方面に参りますが、帰りに魚津から糸魚川辺までの海沿いの宿で１泊したいと思ってます。ネットでいろいろ見てるのですが「もう一つ」という感じです。 ちょっと山へ入れば小川温泉とか焼山温泉とかあるようですが、できれば海の見えるような宿をと思ってます。　どなたかお奨めがあればお教え願いたいと思います。
白馬に宿泊し、栂池、八方などのトレッキングを計画しています。 ホテルで朝食を済ませて出発するのですが、昼食をどうしたらよいものか考えています。 ゴンドラ乗り場あたりにコンビニでもあれば、おにぎりなどを買って行きたいのですが 皆さんはどうしてらっしゃるのでしょうか？ お教えください。
新潟市に泊りますが、時間があるため、瀬波温泉日帰りと、村上でのサケ料理を食べたらよいかなと思います。日帰りではきついでしょうか？ どちらかにするとしたら、村上のサケ料理は美味しいでしょうか？ また、他に見る所、行く所のお勧めがあれば教えて下さい。 佐渡は行ったので、それ以外でお願いします。
2013年のこの秋、新潟県の海水浴場などの海へ夕日を見に行きたいのですが、新潟で美しい夕日を見れたり、写真を撮れたりするスポットはありますか？ 海に沈む夕日をみたいんです。 詳しい方や、地元の方教えてください！
こんにちは。 来週（9月最終週）の平日に、河口湖に1泊旅行をします。 交通手段はバスで、彼とふたりで行きます。 ●忍野八海から「河口湖オルゴールの森」に 移動する手段があれば、その手段と所要時間を教えてください。 ●河口湖のまわりは、散歩やピクニックをすると楽しいですか？ どんな楽しみ方がありますか？ ●夜でも、河口湖のまわりは散歩できますか？ ちなみに翌日は富士急ハイランドへ行きます。 ★戦慄迷宮へ行ったことがありましたら、感想も伺えれば幸いです。 一部でもいいのでご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
日曜日の昼に、松本市の蕎麦屋さんに行こうと思います。 美味しい オススメのお店を教えて下さい、お願いします。 松本市のオススメ観光場所も、あわせて教えていただけますでしょうか？宜しくお願いします。
上高地に行きたいと思っています。 中の湯坂巻～徳沢まで、せっかくなので全部回りたいのですが、安いツアーだと滞在時間が4時間しかありません。 一周するのに、どのくらいの時間が必要でしょうか？ また、朝霜は何時くらいまで見られるもので、どの池が最もおすすめでしょうか。 時間的に、一つの池しか行けないと思うのですが… また、乗鞍スカイラインというのがツアー内容に入っていたのですが、検索してもうまく写真が出てきません。 雲上の～という説明があるのですが、雲の上を走ってるような、雲海が見られるんでしょうか？ 予算1万円程度で考えているのですが、やはりこの金額では無理でしょうか……
定番の笹団子などは今回はパスして、 柿の種チョコのようなゲテモノ（？）土産を買おうと思っています。 何かありましたら教えてください。
蓼科 安曇野 松本近辺に二泊三日で行きます。 蕎麦＆ピザ（高原だからチーズ美味しいかなと）を昼ご飯に食べたいです。 皆さんのオススメをぜひ教えて下さい、お願いします。 あと…焼きたてパンを食べられる美味しい店があったら教えて下さい、お願いします。
今週末、１泊２日で、妻と２人車で能登を一周するつもりです。 ちなみに1泊目は、輪島に２食付きで旅館予約済みです。 １日目は、途中（景色）観光しながら行くので輪島には、夕方ついて、 ゆっくりしたいと考えています。 次の日、朝市いってみようかと、そして、旅館の朝飯食って、 能登先端のパワースポット回って、七尾経由で帰る（つまり時計回りに能登を巡る）つもりです。 ２日目に食べたい、能登丼とか、輪島塗のおすすめのお店とか、朝市のおすすめとか。穴場とか。 能登に詳しい方、オススメをどうかどうか教えてくださいませ！ （時間的には水族館は厳しいと思っています。２日目は、夜遅くなってもいいと思っています。） よろしくお願いします！(^O^)
(1)高峰高原（長野県）の「池の平湿原」トレッキングにかかる時間と距離を教えてください。 　※添付画像のルート (2)高峰高原ホテルから池の平駐車場まで車で何分かかりますか？ 　また、道は安全ですか？ 上記内容、よろしくお願い致します。
１０月１３日（日）に志賀草津高原道路に行こうと思っています。 紅葉シーズン、連休の条件では。旅行記のブログなどを見ると、 R292が湯釜まで激混みとなるようです。 松本を８時頃出発して、湯の丸高原経由で万座・鹿沢口へ取り付くのは昼前になると思います。 予定ではR59から登ってR292で草津温泉抜けて、湯釜観光後、横手山を目指すつもりです。 その後は熊の湯からR66、須坂経由長野まで行く予定です。 R292が混むなら有料でも万座ハイウェイから湯釜を目指すことも考えています。 過去に９、10月の連休とかハイシーズンに行かれた方、渋滞状況を教えてください。
10年振りに 長野市の来ました 路線バスで移動です 善光寺には行く予定 戸隠神社にも 行きたい 時間がないので戸隠神社に行くなら ココに行ったら！ 場所があれば 教えて下さい
群馬県の前橋市から日曜日（終日）に出発して福井に行く方法をどなたか教えてください。 それと福井市から金曜日の夜（PM6時ごろ）に出て前橋に着く方法も探しています。 　ネット検索（路線検索）で新幹線を利用すると上記の条件で行きと帰りで料金が違うところがあり悩んでいます。急ぎで行く方法と、ゆっくり行く方法を検討しています。日をまたいでも構わないのでどなたか経験のある方がいらしたらアドバイスをお願いいたします。
来週、金沢に旅行に行く予定なのですが、金沢の気温を見ると最高気温26～27度、最低気温が17～19度となっていました。17度となると、ちょっと肌寒いのではないかと思ったのですが、カーディガンなどの羽織ものは必要でしょうか？
9月の下旬に上高地へ行く予定をしています。 長野駅に1泊してから、朝の高速バスで上高地に11時ごろ入り観光し上高地で宿泊予定です。 翌日をどうするかで悩んでいるのですが、 1人足が悪いので、あまり散策ができないため 2日間上高地より、上高地バスターミナルから穂高ロープウェーに行き、 ロープウェーに乗って、また上高地バスターミナルに戻り、15時ころのバスで帰れないかと考えています。 ガイドブックを見ると出来そうな気もするのですが、そのようにまわる例などが無く 15時のバスに遅れると帰れなくなるので心配です。 そちらの方面に詳しい方で、観光プランを教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
添え付け写真の石川門　ですが　後ろに映ってる　赤いのは　紅葉でしょうか 最近の　写真には　この木が無いのですが もし紅葉ダッタラ何月でしょうか　　よろしくお願いします
午前6時に上高地を出発し、横尾～槍沢ロッジを経由してヒュッテ大槍まで行きたいのですが、ヒュッテに午後３時の到着は可能でしょうか。 ちなみに昨年涸沢にキャンプし、奥穂高まで上がりました。
大野市中島? や 麻那姫湖周辺 や 笹生川周辺 は積雪どれくらいですか? 一番深い時で積雪何cmくらいになりますか? また、これら と 九頭竜とでは積雪どちらのが上ですか? さらに、麻那姫や中島から温見峠辺りの積雪はどれくらいかわかりましたらお願いします
金曜日に子供と一緒にディズニーランドへ行く為に新幹線あさまに乗ります。 上田駅から東京駅まで乗るのですが人数が４人なので自由席だとバラバラの席になってしまわないか不安です。 始発の６時１３分に乗るのですが、あさまの始発は混んでいるのでしょうか？
再来週金曜日に名古屋から二泊三日で両親含め三人で蓼科に行きます。朝食 夕食つきですので、金曜＆土曜＆日曜日の昼ご飯、日曜日帰宅するまでの予定を考えています。 蓼科に宿泊する事が目的のため予定を全く考えられていないのですが、オススメなルートやオススメ食事場所はございますでしょうか。 その土地の名物を食べるのが好きで、そばは外せないなと思っています。松本城や、ちひろ美術館もいいのかなぁと思ってます。 前回別の仲間で行った際には大王わさび農場に行きゴムボートに乗り、次の日は北八ヶ岳ロープウェイでハイキングを３０分程度しました。正直、あまり何もないなぁと思っていたので、せっかく親を連れていくので何とか思い出というか楽しい旅にしたいなと思っています。 皆さん ぜひお力をお貸し下さい、お願いします。
青春18切符が一枚余っているので、長野駅から電車で日帰り旅行をしたいと思っています。いいプランを教えてください。
この9月に自転車で新潟～福井を走ろうと思っています。 富山県できれいな風景が見れる道や一風変わった道があったら教えて下さい＞＜
この9月自転車で新潟～福井を走ろうとおもっています。 石川県できれいな風景が見れる道や一風変わった道があったら教えて下さい＞＜ ※時間の都合上北部の方には行けないので、南部のあたりでお願いします
今度クロスバイクで新潟～福井までロングライドするのですが、 福井県でお土産を売ってる店がたくさんある場所を教えて下さい＞＜
福井県敦賀湾の近くの安くていいホテル教えてください＞＜
9月16日の敦賀港～新潟港のフェリーに乗ろうと思っています。 新潟港には夜の10時半に到着予定なのですが、新潟港の近くにある安くていいホテルを教えて下さい＞＜ なお移動手段には自転車があります。
福井の公共の場にゆうちょのATMがないのか不思議です？ 県立病院や福井駅の中などゆうちょのATMが設けてないことに不便を感じています。 他の都道府県の、公共の場には必ずあるのに‼福井県だけは、ありません‼ 知っていたら、教えてください。
この週末、松本へ旅行へ行きます。 小学生（男の子２人）のお子さんがいる方に 何かお土産を買おうと思っているのですが、 甘いお菓子系で、お饅頭や羊羹のような和菓子ではなく （和菓子は子供にウケが悪そうなので＾＾；） できれば洋菓子系、かつ、ある程度日持ちのするもので 松本と言えばコレ！というような有名なものはあるでしょうか？ なんとなく、松本とか長野県のお土産のイメージというと 蕎麦とか野沢菜とか、ちょっと地味というか年配の人向け？的な ものが多いような気がして… 無難なところではリンゴを使ったお菓子、とかでしょうか？ それなら駅やSAでもいろいろな種類がありそうですが その中でもこれがおいしい、とか有名、というものがあれば 教えてください。 長野のお土産、という感じでもよいのですが できれば松本ならでは、というものがあるとなお良いです。 また、お土産を渡すのが、帰ってきてから３日後になるため 日持ちのしない生菓子はNGです。 少なくとも１０日くらいは持つものが安心だと思います。 いろいろ条件が多くてすみませんが、何か良いものをご存知でしたら 教えてください。よろしくお願いします。
来週、18きっぷで金沢・能登方面に行きます。2泊3日で名古屋から行きます。いろはの聖地巡礼を兼ねてのと鉄道乗ったり、金沢市内で遊ぼうかと考えています。 ですが、まだ宿が決まっていません。最初は1泊3000円台くらいで金沢市内のビジネスホテルに泊まろうかと思いましたが、石川県は温泉が多いので温泉宿も正直気になります。和倉温泉だと結構安い温泉宿もあるようです。いろはの旅館のモデルとなった湯涌温泉も心惹かれますが結構お高いようですね。 石川県内で泊まるなら、1泊でも少し奮発してでも温泉宿とか行ったほうが楽しいでしょうか？ 1泊奮発して温泉宿に泊まって、もう1泊はビジネスホテルとかでもいいかなぁとは思っています。 電車やバスで行ける範囲でおすすめ教えてください。できれば安い宿でお願いします。
来月、仕事で長野へ行くことになりました。 一緒に４人〔４０～６０代〕の方が同行します。 予定ではお昼頃に長野インターに到着予定なので高速を降りたら昼食にしようと考えています。 単純かもしれませんが、長野といえば蕎麦かな～と思っています。 長野インター付近でオススメのお蕎麦屋さんを教えて下さい。 よろしくお願いします。
今年の新潟県の片貝奉納花火大会にいく予定です。 初めて行くので色々とお聞きしたいことがあり、質問させて頂きました。 ・車でなるべく近くまで行って、シャトルバスなどで見れる場所まで行こうと考えています。 一番混まないルートありましたら教えて下さい。 ・帰りは混むだろうと思いますが、どの時間帯が一番帰宅ラッシュになりますか？ ・浴衣は着ている人は居ますか？ 以上です。分かる範囲で大丈夫ですので、少しでも知っている方のご意見、ご解答をお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
今度、友達と松本城のいきます。 静岡から行くのですが、城の見所や、その他に食べて・行って・見てみるべきところ等 あれば、アドバイスをお願いします。ちなみに、馬刺しは食べたいと思います。 日帰りで行こうと思っています。
親不知は歩道がなく大型トラックが猛スピードで通るのでとても危険と聞きました。 今も相変わらず親不知を通るのときは危険ですか？
先日初めて高山駅に行ったのですが 黄色い屋根で兜みたいな屋根の宗教施設っぽいお寺が見えたのですが あれってなんでしょうか？
少々気が早いですが、そろそろ年末年始の家族旅行を計画し始めてます。 上の子(小学4年)がスキーをやってみたいと言うので 今年はスキーデビューさせてみようと思い 横浜在住で雪道の運転経験は皆無のため、 新幹線で越後湯沢がいいかな、と考えてます。 宿泊先及びゲレンデについてアドバイスお願いします。 下の子が小さいので(2才半)なるべく駅からの移動が短く、 冷えたらすぐ休めるようゲレンデが目の前で、 子供がソリなどで雪遊び出来て、 上の子のスキー教室もあって・・・ と候補を絞った結果、 1. エンゼルグランディア湯沢中里 2. NASPA 3. グリーンプラザ上越国際 で迷ってます。 このうちのどこが一番「子供向け」でしょうか。 初スキーの小学4年生と、雪すら初めて見る2歳児がどちらも楽しめて、 親も10年ぶりに少し滑りたいと思ってます。 ボードはやらないのでNASPAに惹かれますが、 エンゼルグランディアの評判が高くてこちらも惹かれてます。 上越国際は子供の頃から親によく連れて行かれたので懐かしさがあります。 ちなみに年末年始に2泊3日を予定してます。 よろしくお願いします。
９月上旬に上高地へ行き、明神まで歩こうと思うのですが、スカートに七分丈のレギンスだと、ケガをしやすく、まずいでしょうか？ ジーンズなど長ズボンのほうが無難でしょうか？ 靴はスニーカーにするつもりです。
大阪に住んでいるのですが、9/1から連休を貰ったので、一人でバイクで長野県にツーリング旅行を考えています　2泊3日の予定ですが、ネットで調べても長野県は広く知識も無いのでどこがよいのかわかりません 宿泊地は安曇野らへんにしようかと考えていますが、まだ決まってないので変更できます 絶景や花がきれいなところ、何か面白いところ、よいスポットがあれば教えていただけないでしょうか？ あと、この時期でも山に入ると寒いでしょうか？ ぜひ教えて下さい　よろしくおねがいします！
９月７日に諏訪湖まちじゅう芸術祭を見に行く予定です。 当日、上諏訪温泉に宿泊しようと検索しましたが、 全て満室で泊まれません。 そこで、諏訪市から無理のない距離で、お勧めの宿泊地 があれば教えて欲しいです。 大人２名です。よろしくお願いいたします。
目的は美味しい魚です。 金沢には、一度も行ったことがないので、今回訪れようと思っていますが、もうひとつ訪れたい場所が氷見です。 移動は電車なのですが、金沢から氷見まで、意外にも2時間以上かかることがわかり、氷見まで行くのを躊躇しています。 氷見まで行かなくても、金沢で十分美味しい魚が食べられるでしょうか。 富山湾で食べる魚は、金沢で食べれるものとは別ものですか？ 補足 氷見で料理重視のいい民宿をおしえてください。 温泉であれば尚いいですが、あくまで料理重視でお願いします。
初日に室堂から剣山荘に移動し，翌日に剱岳に登り、剣沢小屋に宿泊，その後剣沢雪渓を経由して欅平方面に向かう予定でいますが、地図をよく見ると，剣山荘から剣沢雪渓に抜ける道があることに気づきました。 現在海外に在住しているため情報収集に手こずっています。帰国したら山小屋に連絡を取る予定でいますが、どなたかこの道に関してご存知の方、道のコンディションを教えていただけますか？わざわざ剣沢小屋を経由する必要はないですか？９月２０日前後に行く予定です。
色々質問したときに回答していただいた皆様ありがとうございます。 優柔不断さが出ていますが、やっぱり長野にしようと思います。 長野と書くとほとんど回答がつかないので、前回と同じような質問ですが、題を変えました。 ・２２歳女１人旅。 ・9/21(20夜)～２４ ・安く旅したい（温泉銭湯・ユース等） ・でも１食くらいは贅沢したい やりたいこと ・自然の中でのんびり＆ハイキングする ・長野らしい街中散策する ・星空をみる ・温泉に入る ・人間と出会う ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 0日目(20日) 夜　東京発 1日目(21日) 朝　松本着 昼　松本観光 夜　 泊　松本 2日目(22日) 朝　上高地移動 昼　上高地散策 夜　温泉・星空観察 泊　上高地 3日目(23日） 朝　上高地で朝靄をみる＆移動 昼　乗鞍散策 夜　温泉・星空観察 泊　乗鞍OR飛騨高山 4日目(24日) 朝　移動 昼　高山散策＆東京移動（最悪夜行で帰ってきてもかまいません。） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ こんな感じで考えているのですがどうでしょうか？ ２・3日目に２デーフリーパスhttp://www.alpico.co.jp/access/ticket/2day_pass. … を使って回ろうかと思っています。 質問 バスの時間などを調べていないのでざっくりとした感じですがどうでしょうか？ (1)上高地直行便のバスが行きは売り切れなので松本か長野にでるしかない。どちらの方がいいでしょうか？ (2)２デーフリーパスを使うには2日目の朝移動したほうがいいと思っています。でも1日目に上高地に移動しておいたほうがいいのかなとも思っています。松本観光の所要時間・移動時間・上高地の所要時間を考えどちらがいいですか？ (3)上高地泊は高いので１日にしたい。ただ、朝靄がみたい。朝早く移動してみるのは無理でしょうか？可能でしたら上高地泊は避けたいかなと思っています。 (4)さるぼぼをお土産でもらい、しばらく付けていて（壊れた）愛着がわいてしまったので、新しいさるぼぼちゃんを買いに行きたいです。松本よりも高山の方が見たいのですが逆周りの方がいいでしょうか？ (5)そもそも1日目の松本はそんなに興味があるわけではない＆半日で回れそうなので逆まわりにするか夜行ではなく昼便で行くか２泊３日で回ってしまうかもっと１箇所一箇所に時間を割くか迷っています。どうするのがいいでしょうか？それとも近場でここも見ておけというところはありますか？ (6)全体的に移動が多い気がします。こんなものでしょうか？それとももう少し場所を絞ってまわったほうが満喫できますか？ (7)3連休とかぶるのですが、やはりこんでいますか？？
9月末に結婚記念日に長野に旅行の計画をたてています。(車でまいります 四国からなので途中西国33番の華厳時にお参りしてから長野に入りますので1日目の長野観光は無理と思います。昼神温泉に宿をとっております。どうしても行かなければならないのは元善光寺と諏訪大社と善光寺です。2日目は野沢温泉に泊まります。そして四国に帰ります それでは，他にどのようなところを見たらいいのかお教えください。 おいしい食べるところとかぜひここは外せないというところをお知らせください。 上高地にはいったことがります。よろしくお願いします）
志賀草津道路をドライブしようと思っています。 松本に前泊。 朝8時頃松本駅前を出発→国道254→三才山トンネル→国道152→国道18→ 牧家信号左折→県道94→湯の丸スキー場内→鹿沢温泉先左折→つまごいパノラマライン→ 今井→県道59→国道292→志賀草津ルート→熊の湯→県道66→須坂→善光寺→長野駅前ホテル着 のルートをドライブする計画です。 初めてなので11時から13時ころのランチの時間帯にどの辺を走っているのか感覚がつかめません。 どなたか、草津温泉、志賀高原方面でのランチでおすすめのお店を教えてください？ （食べログでは草津でUushi、どんぐり。横手山では雲の上のレストランが上位に上がっていますが混んでそうなので・・・） 和洋中ジャンルは問いませんが、1500円くらいまでが希望です。
来週の平日に６０代の両親、私、5才、2才の息子　 計５人で１泊２日の軽井沢に行きます。 １日目はホテルでゆっくりするとして・・・・ ２日目に新幹線出発まで６時間あります。 当初、レンタカーでドライブをと思っていましたが 夏休み中は道路が混む（夏休み終盤の平日はそうでもないらしい）という情報を得たので 旧軽井沢の銀座通りまでバスで行きレンタサイクルで巡ろうと思い始めました。 軽井沢駅からレンタサイクルでもよいかも。 トリックアートとモカソフトは行く予定です。 ☆自転車で行ける範囲でここはオススメ！という場所があったら教えて下さい。 ☆子どもが水遊びできるような場所はありませんか？ （浮き輪などを持ち込んでガッツリ遊ぶのではなく、足だけピチャピチャ遊べるような小川） よろしくお願い致します。
私の知人はムスリムで、来日する予定ですが、食事はhalal料理が必要とのことです。旅行は黒部ダムの方にいきますが、halal料理はどのように準備すればよいでしょうか
上高地というところがあります。当方も一度だけ行った事があり、自家用車では無理なのか?途中乗り換えた記憶があります。確かに、川は綺麗で、山はどうでしょう?眼前まで迫り、迫力があると言えばそうかも知れませんが、特段、変った景色でも無く、森林限界なのか、木もまばらだった記憶があるのですが、あそこは何もせず、日々の生活から開放され、のんびり過ごす場所なんでしょうか?川はあるものの、釣り人は居らず、川自体に生命反応も無い気がします。何か釣れるのでしょうか?マイカーは無し、テレビが映るかは知りませんが、何も無いところで1日中過ごすのは、どうなんでしょうか? ホテルがあった気がしますが、ホテルはマイカーは大丈夫なんでしょうか?
今月末に石川県へ一人旅で行こうと思っているのですが、都合上土曜日の夜に電車で行って翌日のみの行動となります。 日曜日の朝から気多大社の月次祭に参加したい為、 金沢駅周辺で泊り、日曜日早朝出発と考えています。 そこで質問なのですが、レンタカーで行動するのか、電車やバスでの行動どちらが良いでしょうか。 レンタカーは5000円程で借りれるみたいです。 他にもいろいろ観光したいと思っています。 気多大社へ行くのに、電車もバスも本数が少ないみたいで…。 すいませんが、回答お願いします。
来週末に家族旅行で都内から草津へ行きます。 渋川伊香保ICで高速を降りますが、草津までの 道中でランチするのに、どこかオススメな食事処が ありましたらご紹介いただけますでしょうか？ ジャンルは問いません、よろしくお願い申し上げます。
新穂高温泉から槍ヶ岳へ行く道の地名が読めません。ご存知の方、教えてください。 「白出沢出合」と「滝谷出合」 あとは涸沢と横尾の間にある、「本谷橋」 よろしくお願いいたします。
来週、立山黒部アルペンルートに旅行に行きます。 立山方面から入り、帰りは信濃大町駅から松本に出て、 松本発17時18分のあずさで東京に戻ってくる予定です。 （指定席予約済み） 今悩んでいるのが、信濃大町から松本までの電車のことです。 この日は（23日）「リゾートビューふるさと」という特別列車が走っており まだ空席もある様子、 乗り心地も良く時間も短縮できるのなら指定席料金を払ってもこちらにのりたいと思いましたが 松本到着の予定時刻が17時15分となっています。 私の調べた限りでは 向かいのホームへの乗り換えとなるので 定刻に到着すれば乗継には問題ないことになるのですが 少しでも遅れるとあずさにのれない恐れが出てきてしまいます。 もしリゾート電車が遅れた場合、あずさは待ってくれるものでしょうか。 それともやはりリスクを考えて 時間に余裕のある普通の大糸線に乗る方が良いでしょうか。 アルペンルート内でなるべくゆっくりしたいので できればリゾートビューふるさとに乗りたいのですが・・・。 乗り継ぎにお詳しい方にご助言頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
8月26日に石川県へ旅行します。 初めてなのでお勧めの行程を教えて下さい。 １日目：能登空港　10：55着　宿泊は和倉温泉です。 　　　　　レンタカーを借りて、能登半島を輪島辺りから時計回りにドライブしようと考えています。 　　　　　昼食場所とか見どころを教えて下さい。 ２日目：和倉温泉　9：00発　　小松空港　19：50発　羽田行きで帰京します。 　　　　　レンタカーで金沢市内など観光したいです。
長野市から海水浴に行こうと思っています。 先日、上越水族博物館の帰りにちょっと寄った海岸(名前はよくわかりませんでした)は、とても細かい砂質て、洗濯が大変でした。何度すすいでも洗面器に砂がたまって… 砂浜というより、細かい石粒(素足でも痛くない位小さな石粒)の海水浴場があると聞いたのですが、何て言う海水浴場でしょうか？ また、そこは長野市から行きやすいですか？ 海の家、駐車場情報も分かれば教えてください。
お盆休みを利用して、いきたいと思っているのですが、 基本的に車でいけるところ。 あまり歩かなくてもいい、観光スポットないですか？ できれば、涼しい場所がいいのですが・・・。 トロッコなどもあがりましたが、ネットで検索していると、気温が３０度とあまり涼しくないようなので断念しました。 お勧めの場所の地名・スポットをかいてください。 ＵＲＬはいりません。
野外にエスカレーターでお願いします。もうかなり前の事です。高校の修学旅行で信州に行ったのですが、白馬村、志賀高原、白馬乗鞍でした。今、思うと白馬村と白馬乗鞍とは、さほど遠くもなかったと気がつくのですが、その何れかで、山の中腹にエスカレーターがあったのを覚えています。当時は既に6月で、シーズンもOFFなのか？電源も入っていないようで、動く事は無かったのですが、それにしても、野外の、しかも雨ざらしになるであろう場所に屋根も無いエスカレーターでしたが、今でも故障も無く、動いているのでしょうか？出来れば、自宅にエスカレーターが欲しいのですが、雨ざらしになり、条件は同じと考えています。売ってるのでしょうか？
2013年8月11日（日）、北陸自動車道を関西方向へ走っていると、武生IC～敦賀ICまで通行止めになっていました。 電光掲示板には、「重大事故　通行止め」とあったのですが、特に交通情報を聞いても何があったか分からず、新聞やニュースを調べても何もありません。（福井新聞のサイトでは国道の事故は載っていました） 国道に迂回して凄まじい渋滞になっていたのに、何も情報がないのですごくもやもやしています。 真実を知っている方、教えていただけると助かります。
当日都内から午後２時頃上諏訪駅に到着予定です。10人（70代含）のグループで行く予定です。観覧席の確保手段は全くありませんが、楽しく花火を楽しめる環境を当日確保出来るものでしょうか？ 帰りの電車の指定席は確保してます。12時頃出発ですがちゃんと乗れるでしょうか？ 実は、花火が終わったらゆっくり食事、観光してから帰ろうと考えていましたが、終わると同時に駅に向かわないと電車に乗れないのでしょうか？ 長くなりましたが、高齢のメンバーがいるので、どうかご存じの方よろしくお願いします。
お盆の15日から17日まで二泊三日で都内から長野方面へ旅行を計画しています。小さい子供がいることと自分自身妊娠中のため出来るだけ渋滞を回避したいと思って調べています。過去の質問やネクスコの渋滞予測を見る限り、超早朝の出発ができないのであれば(子どものことを考えると早くて6時以降)お昼前11時ごろ出発した方が本当に良いのでしょうか！？その日は宿に夕方着くだけでも全然構わないのですが、渋滞を第一に考えたいです。川越～東松山、碓氷軽井沢の渋滞なども予測では13時ごろまでとなっていますが、毎年こちら方面に旅行に行かれる方や、関越、上信越の渋滞状況に詳しい方ご回答頂けると助かります。どうかよろしくお願いします。
12日月曜日に黒部ダムに行く予定です。（初めてです） こちらは静岡ですので、午前４時出発、７時安曇野IC、８時扇沢駅→トロリーバス　と自分勝手なスケジュールを立てているのですが、ICから扇沢駅までの交通事情（渋滞等）と、駐車場の事情、そしてトロリーバスが、行けばすんなり乗れるものなのか（込み具合）が全然わかりません。 おそらく混雑期だと思うのですが、経験者や現地情報に詳しい方がいましたら教えて下さい。 また、大観峰までたどり着けたとして、お勧め散策コース（１時間くらい）のがあれば紹介下さい。
今度女神湖の花火大会（2013年8月11日）に行こうと思っているんですけど、 夜店（特に金魚すくい）などは、出るんですか? あと、みなさん浴衣はきて行きますか？ ～ご回答 お願いします。～
上信越自動車道下り線、佐久平パーキングエリアの第2駐車場からICを出ずに、 再び下り走行車線に戻ることは可能でしょうか？ 佐久平ハイウェイオアシスのHP http://www.saku-parada.jp/green/facilities/access.html こちらで地図を見る限りでは、一旦第2駐車場に移動すると、 そのままスマートICから降りるしか道がないように見えますし、 ドラぷらなどでPA情報を調べても、第1からスマートIC出口に向かって「OUT」するように地図表記されています。 「車中泊をする場合佐久平PAの第2Pはトラックが停車していないから静かでおすすめだ」 という情報をよく見かけるのですが、走行車線に戻れるかがあまり明確ではありません。 一度スマートICから下りて再び乗ると高速料金が高くなってしまうので、 下りずに走行車線に戻ることが可能かを確認したいと思って質問にあがりました。 よろしくお願いします。
近々予定している旅行中に寄る予定の「富山県氷見市」で おいしい夕食を食べられるお店を探しています。 以前行ったお店が美味しかったよ～とか 地元ではここが人気だよ～などあれば是非教えてください。 エリアが大雑把ですがとりあえず市内ならどこでも(^-^) 子供連れでいくので、あまり敷居の高くないお店でお願いします(^_^;) 和洋中華なんでもOKです。 実際に食べて美味しかったお店、皆さんに評判のいいお店など ご存知でしたら是非是非教えてください。 よろしくお願いします
伊豆にふらっと一人でドライブに行きたいです。 いつも日帰りで行こうとすると少し無理があり、 都心からだと一泊したほうが楽しめるのになと 思います。南端まで行くのは日帰りだと難しいですし。 そこで、伊豆半島の真ん中から南にかけてのあたりに 適度にほったらかしのシティホテル・ビジネスホテル 的なところはないでしょうか。 東横イン、スーパーホテル的な素っ気ないけど安くて、 一人客も違和感ない感じが良いです。 座敷で料理を楽しむのも良いのですが、それは誰かと行った時 にということで。バイクで伊豆に行く方などで一人で 泊まったりする方がいたら教えて下さい。
高山駅から飛騨大鍾乳洞へバスで行きたいのですが、 鍾乳洞口へ降りた後の送迎バスの時刻表ってどこかに載ってますか？ http://www.syonyudo.com/access.html には載ってませんでした。 濃飛バスの時刻に合わせて送迎してくれるのでしょうか？
2014年度に金沢駅-東京駅　の新幹線が開業すると聞いたのですが… 石川県で金沢駅以外に止まる駅ってあるんですか。例えば小松駅とか加賀温泉駅とか… また東京都で東京駅以外に止まる駅ってあるんですか。 分かる方がいましたらご回答お願いします。
８月３日の長岡花火大会に行こうと考えています。 車で行こうと思います。 １１８号線→１２１号線→２８９号線→２５２号線→小出駅から電車に乗り長岡駅へ 上記のルートで行こうと思うのですが、すごく狭い道だったりしますか？距離は高速で行くより短くて良いと思うのですが、狭くてスピードが出せず時間がかかるのでしょうか？ また、連日の豪雨の状況で交通止めなんてこともありますか？ ご存知の方教えてください。お願いします。
本日から１泊、清里にて小学生の男の子２人を連れて家族で過ごすことになっています。 当初ハイキングを楽しむつもりでしたが、あいにくの雨。 雨でも楽しめる周辺スポット教えて頂けますか？
旅行で舞鶴に寄った後に敦賀まで行きたいと思っています。 ・一般道を車で ・平日の夕方から夜にかけて 以上の条件なのですが混み具合と大体の時間を教えて頂けないでしょうか? 国道27号線以外で早く着けるような抜け道などはないのでしょうか?
一番安く寝台列車に乗ろうと思い、 あけぼのの下り、上野～村上の切符を購入しました。 村上の停車時間が朝3:18ということなので、 下りた後、どうしようか悩んでいます。 ・この時期、待合室は快適でしょうか？始発まで居座っていても問題ないですか？ ・国道まで歩けばマクドナルドなどがあるようですが、女一人で歩いても問題ないような道ですか？（真っ暗でしょうか？） ・海辺まで歩いて、海岸に座っていたら通報されたりしますか？ ・始発電車でいけるオススメの駅がありましたら教えてください。 ・ほか、いい過ごし方があったら教えてください。 変な観光客だということは自覚しています・・。 どれかひとつでも回答いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
上越、中越辺りの海で4tトラック停めて、浜辺まで行ける所ってありませんか？
お盆に木曽に観光に行く予定です。 １日目は御嶽山（ロープウェイのみ）、開田高原等、２日目は妻籠宿か馬篭宿のどちらかを考えております。 お奨めスポット／食事／お土産、混み具合（車で行きますので駐車場も含めて）等の情報を教えて頂けないでしょうか？ なお、宿泊は木曽福島に確保しております。
８月３，４に千葉県の大学でオープンキャンパスがあります そこで往復の切符がほしいのですが６０００円以下の切符はあるでしょうか？
福井市、武生・鯖江エリアでオススメのスポットなどはありますか？ またこのエリアから近隣の県等にも行けそうでしょうか。 また情報サイトなどがありましたら教えて下さい。 お願い致します。 特に景色や風景や自然が好きです。 お土産物や特産物なども知りたいです。
富山県にある、弥陀ヶ原ホテルではWILLCOMは繋がりますか？
８月に、新潟県（中越）から白骨温泉に旅行に行きます。 次の質問の、どれか１つでも複数でもよいので、お答えいただければ幸いです。 (1)新潟県～白骨温泉のルートで、おすすめの観光スポットはありますか？ (2)白骨温泉に着いてから、周りを散策しようかなと考えているのですが、おすすめの場所があれば教えてください。 (3)観光ルートを決めるのに便利なアプリがあれば良いのにと思っています。何かご存じでしたら教えてください。
上高地の大正池で朝もやを見たいと思うのですが、７時半過ぎくらいでは、もう遅いでしょうか？ ９月に行こうと思っていて、上高地バスターミナルから大正池へのバスの始発が７時半なので、大正池に着くのは７時半過ぎになりそうです。
東京から電車で 富士駅か新富士駅に行く予定なんですが、 ついでに海水浴にでも行けたら良いなと思っています。 富士駅・新富士駅近くの海水浴場、 お分かりになる方おられましたら宜しくお願い致します。
松本市在住です。 長野県内でかき氷を食べれるお店を探しています。 どこかオススメのお店があれば教えてください。
週末に京都からスキージャム勝山に旅行に出かけます。 福井の知り合いからソースかつ丼やおろしそばが美味しいと聞きましたが、 スケジュール上宿泊先のスキージャムの周辺か、 一番近いICからスキージャムまでの道中で食べれると旅程がスムーズに進みます。 もし近辺にお詳しい方がいらっしゃいましたら、 お勧めのお店をご紹介いただけますでしょうか。 宜しくお願いします。
都内多摩地区在住の者です。 この夏マイカーで北海道へ旅行に行く予定で、 フェリー乗船前の9時30分には新潟港に着く必要があります。 そのため、朝５時前に出発し、青梅ICから新潟西ICのルートで向かう予定です。 しかし私の車には未だナビが搭載されておらず、高速で道を間違えないかかなり不安です。 それも以前JCTで道を誤り大変な思いをした事があるからです。 私は東名と中央道はよく使いますが、今回のルートはまったくの初めてであり 恥ずかしながら青梅ICを入る所からすでに不安です。 そこで、青梅ICから主なJCTを含めた留意点、出来れば、具体的に青梅ICを入ったら まず右、○○JCT手前では事前に左車線に入って○○方向へ向かうと教えていただけると 助かります。 なにぶん、道を一度でも間違うとフェリーに乗船出来ず１週間の予約も全て飛んでしまうため かなり焦っています。 よろしくお願いいたします。
お盆休みに関西から上高地へのルートについて、お尋ねします。 (1)北陸道から飛騨高山、乗鞍から上高地方面 (2)中央道から松本、上高地方面 どちらが楽しいのでしょうか？ (2)は谷筋ですが、(1)は乗鞍を越えて、新穂高の方に抜けることもできていいかなぁと思ってます。 上高地は一般車両は立ち入り禁止区域があるのはわかってます。 ロングドライブを考えていますが、昔、夏は上高地だったので、上高地や槍、穂高を見に行きたいと思ってます。 ご意見よろしくお願いいたします。
8月に能登半島の旅行を考えています。3泊4日で一人旅です。 初めてのことなので、どこを観光したら良いか、どこに止まればよいかなど全くわかりません。 ガイドブックも一応買ったのですが、いろいろ紹介されていたので、 かえってわからなくなってしまいます。 おすすめの観光プランや宿など教えていただければと思います。 ちなみに、宿はあまり高くないほうがいいです（一泊1万円以内くらい）。
8月上旬に名古屋・軽井沢間を 名古屋→長野(特急しなの) 長野→軽井沢(新幹線あさま) というように移動しようと思うのですが、安く切符を買うコツなどはありますか？？ 私は大学生なので学割が使えると思うのですが、それ以外にも何か注意点などあればご教示下さい。よろしくお願いします
今、観光まちづくりというテーマに沿って、金沢について調べているのですが 金沢で現在ブームになっているものやこれがキテる！といったものって何がありますか？＾＾ ちなみに今度夏休みを利用して金沢を訪問したいと考えています。
８月末に金沢でレンタカーを借りて能登半島を1周し、そのあと、立山、黒部アルペンルートに行こうかなと思っています。金沢からも立山、黒部アルペンルートのツアーは出ているのでしょうか?　また、立山、黒部アルペンルートをツアーで行く場合と個人で行く場合とでは、金額的にかなり差がでるものなのでしょうか?　アドバイスをよろしくお願いいたします。
来週の7月20日・21日で、 愛知から富士急ハイランド・河口湖の方へ遊びに行く予定なのですが、 新東名：新富士で降りて139号を通るルートと 御殿場まで行って東富士五湖道路を通るルートと 両日それぞれどちらを通るルートがおすすめでしょうか？ 以下、お勧め頂くに当たっての条件です。 １：当方、富士急に行くのは初めてで、静岡・山梨周辺はまったく土地勘がありません。 ２：20日は10時くらいには着きたいので、 　　新富士or御殿場ICを朝７～８時くらいに通過する予定で検討しています。 　　※距離的には大したことないみたいですが、渋滞考慮すると2時間弱くらいは見てないと 　　　いけないのでは？と思っています。 ３：21日は13時～14時くらい（昼食後）に河口湖を出発しようと思っています。 土地勘がないので、基本的には両日とも御殿場経由の方が無難かなと思っていますが、 御殿場周辺アウトレットへ行く人で渋滞するという話も聞きますし、 そもそも先日の富士山世界遺産登録で周辺どこもかしこも混んでいるというのも心配材料です。 20日はまだ朝早いですけど、21日は特に心配です。 お手数をおかけしますが、わかる方ご回答お願いいたします。
二泊三日で長野旅行を検討中です。一日目は昼以降になり、三日目は少し早目に現地を出たいと考えています。移動手段は電車の予定ですが内容（目的地が駅から遠い等）によってはレンタカーなども検討しています。大まかでかまいませんのでおすすめの場所や食べ物などを含めたプランを教えていただきたいです！よろしくお願いします！
信越の祭り一覧 http://hanabi.yahoo.co.jp/spot/list/20/ ８月旅行 (1) 「ドラマや映画によく出てくる風情あるお祭り」 の雰囲気があこがれですが、 わからないので教えてください (2) ご当地グルメどこのどれが・・ よくわかりません 教えてください。 (3) 関西から特急電車などでゆっくり移動し、一泊。 無謀でしょうか？ やはりタクシーなどは高いのでしょうか・・ (4) 人がこぐ船で川を移動してみたいです。 そうゆうのってなんて検索したらいいですか？ 信越ではどこでやっていますか？
今週末の三連休に都内方面から一泊二日（車）で初めて下呂温泉に行く予定です。 当日は適当に寄り道しながら行こうかと思いますが、翌日の観光ルートに悩んでいます。 個人的に帰る方向から考えると、下呂温泉から高山経由松本あたりで観光してから帰るのがいいかなと思うのですが、そのルートでの観光スポットがわからないので、おすすめがあれば教えてほしいです。 もしくは、遠回りになったとしても岐阜市内や名古屋方面に行くのもありかと思うので、そちらもおすすめ観光があれば教えていただければありがたいです。 注文が多くなりましたが、よろしくお願いします。
富山駅から富山城へ行こうと思うのですが 歩いていくのは大変でしょうか？（迷ったり） http://www.info-toyama.com/_sightseeing/000362.html を見ると、徒歩10分と言うことですが、 はじめていくのなら路面電車を使っていったほうが良いでしょうか？ また、富山駅からお城を見て、富山駅へ戻ると代替どのくらい時間がかかるでしょうか？ 1時間じゃ足りないですか？
何時頃から何時頃まで花火が打ち上げられますか？ ８月１５日に行われるのと９月７日に行われるのの時間を知りたいです
甲府駅に近い武田神社にお参りにいってきました。そこで、武田家のお屋敷、躑躅の館跡の 近くに大きな石碑がありました。「吉田義○翁」「追慕の碑」「水馬」と読めます。 これはだれの、どのような石碑でしょうか。ご存知の方いらしたら教えてください。
長野県の阿智村へ星を見に行こうと思っています。 飯田市から行きますが、どこに行けばよく見えるのでしょうか？ ゴンドラに乗らないと見れないでしょうか… ネットで調べましたがナイトツアーは予約が必要なようで急に思い立った為間に合わず困っています。 どなたか教えて下さると大変助かります。 よろしくお願いします。
25女２人で初島に行きます。 初島を見て、熱海で温泉旅館に１泊します。 その後周辺を観光＆またどこかで１泊したいのですが、オススメはないですか？
父が昔からずっと黒部ダムへ行きたいと言い続けていました。 父は黒部ダムへは、新婚旅行でも社員旅行でも行くチャンスはあったのですが、近くまで行っていずれも悪天候で行くことができなかったそうです。 そこで父を黒部ダムへ連れて行ってあげたいのですが、 父は70代半ばで、あまり歩くのは厳しく、ツアーでは皆さんについていけないと思います。 またじっくり黒部ダムを見物することもできないと思います。 そのため黒部ダムと食事を重点においた個人旅行にしたいと思っています。 黒部ダムに詳しい方、行ったことがある方 どのようなプランがお勧めなのか、アドバイスお願いします。 因みに、車は体がついていけませんので、大阪からJRを利用するつもりです。 よろしくお願いします。
日曜日の8：35に小松駅から大阪駅へ行くサンダーバード12号は小松駅の何番線から乗ればいいのでしょうか？
この夏に女友達と安曇野に旅行に行こうと計画しているのですが 女性に（３０代）おススメの観光場所や　観光コースなどはありますか？ 私たちは写真を撮るのが好きなのでおススメのフォトスポットや カフェなんかも知りたいです。 よろしくお願いします。
来月、ベビーカー持参での子連れ上高地を計画しています。 幼児連れなので長時間は考えていなく、一番シンプルな大正池～河童橋のルートを考えています。 とは言え、足元は舗装されていないという上高地、ベビーカーもよくある普通の小型のプラスチック車輪のモデルで、悪路を進めるモノではありません。 大正池～河童橋のルートを見てみると、大正池～田代橋までは選択肢のない１本道でしょうか？田代橋からは梓川の右岸ルート・左岸ルートの２つが選択肢になるのでしょうか？ どのルートがベビーカーにベストなのか、教えてほしいです。ベビーカーでの上高地を経験されている方からのコメントもお待ちしています。よろしくお願いします。
週末土曜日の深夜2時頃より、富山へ向って出発します。 三重の津からですと、北陸道まわりは少し遠回りになりますが、ルート検索結果では 東海北陸道を行くルートと比べ、時間的には大差ないようです。 よく東海北陸自動車道は対面通行で走りづらいと耳にしますが、実際のところは どうなんでしょうか？
明日アメリカより日本へ行きます。７月１０日に昇仙峡を訪れたいと思っていますが、６時間位で上手に周れるルートがよく分かりません。 交通手段は車です。覚円峰などの有名なポイントと後は影絵の森美術館へ行ってみたいと思います。ロープウエイには乗った方がいいのでしょうか？ 昇仙峡について詳しくご存知の方がおりましたら、上手に観光できる方法を教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
電車で石和温泉に行くのですが、時間が半日くらい余るので、 石和温泉駅から電車で行けるテニスコートかゴルフ場はありますか？
夏休みに 白川郷～高山へバスで行こうと思うのですが 予約制の時間と予約のなしの時間がありますが、 予約なしの時間に乗る場合はすごく混むのでしょうか？ 乗るまでにかなり並びますか？ 並んでも乗れないくらいこみますか？ 例えば、 白川郷 (発) 高山濃飛バスセンター(着) の15:00発に乗る場合、結構前からならばないとダメでしょうか？
7月の3連休に日帰りでの上高地を計画しています。平湯駐車場まではマイカーで、そこからバスかタクシーで行きます。 混雑は承知の上ですが、それでも少しでも渋滞を避けるために、時間をどうしようか迷っています。 (1)早朝に平湯駐車場に停め、始発のバス（またはタクシー）に乗る。帰りは、昼すぎくらいまでには上高地発のバスに乗って戻ってくる。 (2)敢えて昼過ぎころ（12時過ぎごろ）に平湯駐車場に駐車し、そこから上高地へ。帰りは、終バスあたりに乗って帰ってくる。 どちらが良いものか。どちらも大して変わらなければ(1)の方法になるかと思いますが、もし事情に詳しい方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
岐阜県の美濃関物産館から郡上八幡の大滝鍾乳洞へのルートですが、 一般道ですと、国道156号線に沿って北上し、 ホテル郡上八幡を過ぎたところを右折し、県道328号線を行けばいいのでしょうか？ それとも、日吉クレーンさん近くの交差点を右折し、大規模林道で行けばいいのでしょうか？ 車両は大型バスですので、お分かりになる方、是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
　旅行に行く計画を立てているのですが、１１月中旬に、松本・安曇野周辺で、高齢者（６０～７０歳代）が立ち寄れそうな観光スポットを教えてください。山梨から日帰りの予定です。
８月上旬に白馬方面でのキャンプを検討しています。 小学１年生の息子がおり、雨が降らなければ問題ないかと思っていますが、雨が降ったときに楽しめる場所も調べておこうと思います。 よほどの大雨でもなければ大人はそれもいいねといえるかと思うのですが、普段出かけることが少ないだけにテンション下がって折角の旅行が雰囲気悪く終わるのも残念です。 移動は車の予定です。 滞在中の白馬方面、また、白馬からから東京へ向かうルート（よほど逆方向などでなければ多少外れても構いません）で探しています。 できれば長野らしさが楽しめる体験をメインにしたいところですが、旅先のことというだけでも普段ない経験で子供も喜ぶと思います。 複数調べておければ安心なのでジャンルを問わず教えていただけたら助かります。 過去の質問などを参考に、白馬ガラス工房、少年科学センター、軽井沢手作り体験工房、あたりをチェックしてみました。 他にも自分なりにいろいろ旅行サイトなどの情報も見ているのですが、出来れば同じ年頃のお子様連れの方の体験談を参考にさせていただければとこちらで質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
夏休みに家族で上高地に行く予定ですが、体力がゼロで坂道や石段が続くと息切れがする母がいます。 私自身も登山は苦手です。 上高地で、平坦で歩きやすいエリアというと、だいたいどこからどこまでくらいでしょうか？ バスターミナルから徳沢くらいまでなら大丈夫で、それ以降はちょっとした登山っぽくなりますか？
友人からグルーポンのクーポンを頂いたので 7月末か8月のお盆外して家族で河口湖のペンションに 一泊素泊まりするプチ旅行を計画しています。 クーポンの有効期限は9/4までです。 富士急ハイランドは、最適な天気と思われる日の どちらかで予定しています。 岐阜から東名豊川IC～初めて新東名を利用する予定です。 お勧めのSAエリア、グルメ、軽食、施設、工場見学 河口湖周辺の朝食や夕食、レジャーでお勧めや お得な情報ありましたら、よろしくお願いします。
東海地方から車もしくは電車で親子で旅を予定しております。 一番のメインは白山比咩神社への参拝。 まだ宿泊先も決めておりません。 石川県で、皆様の おすすめスポットやグルメございましたら 教えて下さい。 オーガニックやマクロビのお店とかも興味あります。
直江津駅に近い海水浴場を探しているのですが、どこの海水浴場が良いのでしょうか？オススメの場所を教えてください。 因みに男子高校生四人で観光が目的です。
7月下旬に1泊で 東京からツアー参加して アルペンルートを周って来ようと思ってます。 コースとして黒部トロッコ電車か　上高地コースの2種類があるのですが どとらにしようか迷ってます。 それから　20日頃だと　梅雨明けしているかも　心配です。 行った事がある方の感想を教えて頂けると嬉しいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
この夏休み（8月上旬）、佐渡島に行こうと考えています。 夫婦に子ども（女の子6、4、1歳）の5人です。 なかなか忙しくて、プランニングができていません。。 そこで、 ・おすすめグルメを教えてください！ 　（割と観光客に知られていないようなものだと嬉しいです） ・おすすめの宿を教えてください！ ・おすすめのコースとか、スポットを教えてください！ その他、知っておくといいこともありましたら、ぜひよろしくお願いします！
こんにちは。 今年の夏休み（８月頭の平日）に、主人・小学校高学年の娘と息子・生後６ヶ月の娘を連れて清里へ旅行に行こうと考えています。 今の時点で決まっているプランは、 初日 「尾白の森名水公園べるが」「清泉寮」 宿泊場所は車山高原のペンション。 ２日目 白樺湖近くの陶芸工房にて陶芸体験。 これにプラスして、 できれば初日に吐竜の滝を見たい。 ２日目、安曇野方面まで足を伸ばしたい。 陶芸体験を初日にして、２日目はペンションを出てすぐに安曇野に向かう？ などなど・・いろいろ考えてはいるのですが、なかなかまとまりません。 できるだけ効率よく、無駄なく動きたいです。 清里、長野方面にお詳しい方、何かアドバイスいただけたらと思います。 宜しくお願いいたします。
7月末に行く旅行で三方五湖の観光とその周辺で海水浴場を探しています。 大昔行ったときに岩場がたくさんあり素潜りが楽しいところがあったのですが場所を覚えていません。 記憶では8月過ぎくらいで沖の方の船から打ち上げる大規模な花火大会もありました。 とくにこの場所でなくてもいいのでオススメの場所があれば教えてください。 京都からマイカーで行くので多少離れていてもいいです。 よろしくお願いします。
7/末の土日を利用して車で軽井沢から松本城へ寄って白骨温泉で一泊。翌日は近くの滝を見て東京へ戻る計画です。特に見たほうがよい、このルートを通るべきなどがりましたらアドバイスをお願いいたします。 軽井沢をＡＭ11：00頃出発予定→小諸ＩＣ→姨捨ＳＡ(どうしても姨捨の棚田を見たい)→松本ＩＣ→松本城→白骨温泉ＰＭ4：00頃。 宿→善五郎の滝→番所滝→塩尻あたりのワイナリ→帰宅 などと考えております。 いかがでしょう。おすすめの食事処などもあれば教えてください。 宿は白骨ゑびす屋を考えております。白船荘新宅旅館と迷っています。
平日の高山観光の帰りにワイドビューひだを使わず 高山発14時48分の普通列車で美濃太田まで出ようと思いますが 丁度、周辺の学校の下校時間にも重なると思うので それなりに混むのかな？と予想はしてるのですが この列車はワイドビュー14号名古屋行きが出た後に入線するのでしょうか？ ご存知の方いましたら乗車率など含め教えて下さい。宜しくお願いします。 　
富山市は路面電車を開業したり（ポートラム）、中心部の路線に新型車両（セントラム）を走らせたりして話題になりましたよね。 その後、どうなっているのでしょうか？ 特にセントラムを知りたいです。 お客はたくさん乗っているんでしょうか？ 富山市にお住まいの方、教えてください。
色々なコースがあるようですね。６月下旬から７月上旬ですが、 キツイことなく往復２－３時間でお奨めのコースを教えてください。
こんにちは。 6月末に朱鷺メッセ（新潟県立万代島美術館）へ行こうと思いますが、県外の人間なので最適なアクセス方法や乗り場が良くわかりません。 地元から新潟へは、高速バスで向かいます。 高速バスは【県庁東→市役所前→古町→万代シテイバスセンター前→新潟駅前→万代シテイバスエンター】の順でバス停に停まります。 （１）万代シテイバスセンター（もしくはバスセンター前）か、新潟駅で高速バスを降りようと思っていますがその場合、朱鷺メッセへは新潟交通の佐渡汽船線が最適なのですよね？ （新潟駅で下車の場合は、新潟市観光循環バス・犬夜叉号もある） （２）もし佐渡汽船線のバスに乗るとすると、高速バスは万代シテイバスセンター前と万代シテイバスセンター、どちらで降りたほうが乗り継ぎしやすいでしょうか？ （３）新潟交通のＨＰで佐渡汽船線のダイヤを調べたところ、路線図には【万代シテイバスセンター（前）】、時刻表には【万代シテイバスセンター】とあります。 バスセンターはかなり大きいようですし、バスセンター付近にも乗り場がたくさんあるようなのですが、佐渡汽船線の乗り場はいったいどこにあるのでしょうか？ （４）佐渡汽船線の時刻表はかなりアバウトな内容（往路は新潟駅とバスセンターの出発時間のみ、復路は佐渡汽船の出発時間のみ）しか掲載されていませんが、もう少し詳細な時刻表はないのでしょうか？ それともこの路線はあまり途中のバス停での乗降がないので、詳細な時刻表は公開されていないのでしょうか？ （５）佐渡汽船線よりももっと良い経路はありますか？ もしあるなら路線名、駅・バス停名を教えてください！ なお、犬夜叉号に乗る場合はある程度詳細なパンフレットのデータが公開されていましたので、なんとかなりそうです。 帰りの高速バスの都合もあるのでなるべくスムーズに移動したいと思っています。 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします！！
こんにちは。 8月に家族で夏休み旅行を計画しています。 行程に中に「立山黒部アルペンルート」を扇沢駅から立山駅ルートで計画しています。 しかし、父親が高齢と少々の喘息を患っており、心配しています。 ルート中には黒部ダムなど徒歩で観光する箇所をあると聞いていますが、 歩けるか気がかりです、みなさんの中に行った経験のある方いらっしゃいましたら ご意見お聞かせ願いますでしょうか。
いつもお世話になっています。 10月中旬の土曜日に知人と軽井沢に行きます。 軽井沢の入りは車で11時前後 まずは軽井沢で昼食、昼から旧軽井沢を散策、旧軽井沢付近でカフェ。 その後、軽井沢ショッピングプラザを散策（16時以降）となっており、 軽井沢を出る時間は17時から18時ほどなっています。 ショッピングも楽しみですが、知人も私もブランド、ファッションには興味はありません。 お土産やその土地の名物、名産、名所を見て回りたいと考えてます。 上記内容で時間的な問題、アドバイスなどはありますでしょうか？
夏休みに2泊3日で家族（父、母、小６娘、小２息子）で、金沢方面に旅行を計画しています。 往復は飛行機（往復の空港・宿泊は違っていても可です）、レンタカーを借りる予定です。 1．輪島の朝市に行きたい（娘） 2．日本航空学園に行きたい（息子） 3．和菓子作り体験がしたい（娘） 4．兼六園見たい（できれば‥母） 観光案内を見ると「能登」「金沢」とルート分けされていて、2泊3日で、１と４を網羅するのは無謀なのでしょうか？？距離的によくわかりません。 ご教示お願いいたします。
まずうちの子は言葉より先に手が出てしまいます。嫌な事言われたりからかわれたりした時に体が先に出て暴れたりそれをなおす為に先生に学校に呼ばれ校長と教頭と担任と私とで話し［旦那も呼ばれたのですが仕事ため来れませんでした］暴れたり手が付けれない時に校長室や職員室で落ち着かせたりしますとなり勉強遅れたりもするかもしれませんと言われなおるなら仕方ないなと思いそうする事にしました。その後の様子を教えてもらうと人に手をあげ連れて行かれ暴れる前に連れて行かれ段々話しが違うと思い最近授業参観があり遅れて行ったら他の保護者にうちの子がそういう事してますと勝手に話され私的には一言こちらに話ししますと言ってきてもいいのでは？と思ったり他の人に言ってほしくなかったのにと思い勝手に言われ親が学校に行った意味もなくってきたり他にも学校で他の子に怪我させれば電話してきたり家に来たりもするのにうちの子が今日友達とぶつかり歯が折れてしまいそれに対して相手に怪我がなくて良かったねおめでとうと紙切れ一枚で済まされどう対処していいか分かりません。旦那も旦那の親もかんかんに怒っています。誰か教えて下さい。
　こんばんは。 　非常にさもしい質問なのですが、母親の希望で万平ホテルに泊まりたいと考えております。 　しかしながら、値段がやや高く、勇気がなかなかいる状況であります。平日でも1泊25000円はするということです。 　もちろん、それだけの価値はあると思いますが、もしご存じであれば、もう少しリーズナブルに宿泊できる方法があれば、教えて頂けませんでしょうか。 　なお、夕朝食付がよいです。 　よろしくお願いします。
地元の方、この花火大会に行ったことのある方（特にバスツアーで）、 詳しい方からのアドバイスをお願いします。 8月15日諏訪湖花火大会に、バスツアーで行こうと思っています。 できれば、三脚を立てて花火を撮影もしたいです。 バスツアーは、主に席の確保の有無で、値段が変わるので悩んでいます。 旅行会社にも質問してみたのですが、はっきりしない部分もあり・・・ 検討しているのは、以下の大阪発バスツアーです。 １．席の確保をせず、湖畔の歩行者天国で観る・・・阪急交通社10246A　15,980円 ２．桟敷席プラン（ＫＫＲ諏訪湖荘付近のようです）・・・クラブツーリズム86240-921　25,000円　 ３．桟橋桟敷席プラン　・・・クラブツーリズム86242-701　35,000円 ４．紅や屋上席プラン　・・・クラブツーリズム 86246-921　42,000円 ５．イス席プラン（打ち上げ場所に最も近い席。とのこと）・・・クラブツーリズム 86244-921　40,000円 湖面に仕掛けられた花火、スターマインなどもしっかり見たいのですが、 一方で、値段が倍以上も違うので、どれにするか決めかねています。 残席が少ないものもあり、少し焦っております。 どうぞ宜しくお願い致します。
7月に長野へ旅行に行く予定なんですが 現時点で、千畳敷カール・善光寺などを観光する予定で 他にもどこかオススメな観光スポットを探しています。 移動は車で、宿は千畳敷カール近辺を予定しています。 あまり長野に詳しくないので、是非旅行に行くなら 此処に行ってみてはなどの情報提供を宜しくお願い致します。
長野県の軽井沢について質問させて頂きます。 旧軽井沢銀座から徒歩圏内で、お風呂を探しています。 旧軽井沢銀座近くに別荘があるのですが、近いうちに大人数で行くことになり、一つしかない別荘の浴槽では全員入るのにかなり時間がかかってしまうので、近くで済ませられるお風呂／銭湯を探しています。 車で星の温泉などはよく行くのですが、皆で夕食を食べてお酒を飲んだ後に行きたいため、別荘から歩いて行ける場所を探しています。20分程かかっても、歩いて行ける場所ですととても助かります。別荘は、旧軽井沢の蕎麦屋さん川上庵（http://tabelog.com/nagano/A2003/A200301/20000161/）から徒歩2分ほどのところに位置しています。 インターネット検索で調べた限り、付近に銭湯などは無かったため、旅館やホテルで入浴のみを受付ているような場所をご存知の方がいらっしゃれば、お教え頂きたいです。 昔から毎年のように行っているので軽井沢のことはある程度知ってるつもりだと思っていましたが、こういった情報は全く知らないということに気づき、恥ずかしながらこちらに質問投稿させて頂きました。 宜しくお願い致します。
富山に転勤することになったのですが、 頻繁に東京と富山を行き来する為夜行の高速バスを利用しようと思っております。 そこで気になるのは冬の期間の雪なのですが、かなり遅れたり欠便になったりすることはありますでしょうか？ ちなみにJRの青春ドリームや、池袋発の西武バスを利用しようと思っております。
今年の夏に白川郷の合掌造りを観光しようと思うのですが結構歩くのでしょうか？ 全て見る場合、２万歩くらい見積もった方がよいですか？
急に主人の富山への転勤が決まったのですが住む場所を探す日にちをほとんどもらえず困っています。 ざっくりでかまいませんので富山市内で住みやすい場所を教えていただきたいです。 ・主人の会社は呉羽です（車通勤） ・私の分の車がありませんので徒歩圏内にスーパー等色々揃っており、富山駅へのアクセスがいい場所が希望です。 よろしくお願いいたします。
9月に以下の様に1泊でのドライブを考えているのですが、お勧めのドライブコースと宿泊先を教えてください。 ・参加するのは東京からと名古屋からのそれぞれ2～3台づつであり、集合は長野自動車道のみどり湖PAを予定しています。 ・ここから、2～3時間程ドライブをして宿泊先に到着です。 ・美ケ原、霧ヶ峰、清里方面は、同じ仲間で行ったことがあるのでパスと考えています。 よろしくお願いいたします。
秋に友人と女二人で北陸に一泊旅行をしようと考えています。 今の所福井に泊り東尋坊や猫寺に行こうと思っていますが、一泊二日でも北陸内スポットに行く事ができますか？ 出発は岐阜県からで高速で３時間ほどかかります。 福井やその他の観光スポットを教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
この度家族で福井から東京へいきます。 滞在期間は3日間です。電車往復切符でどう買うのが一番安く、かつ早いですか？ 夫婦と子ども4人です（9歳、9歳、6歳（小学一年生）、0歳） ご教授よろしくお願い致します。
新潟市内に住む場合、自動車を保有してなくても不便は感じませんか？
この２か所を２泊３日でまわることはかなり大変でしょうか？（東京在住） 白川郷ー黒部間はアクセスは悪いですか？ 東京から車でいくと、すいていても４時間近くかかることから、電車でいったほうが渋滞にもまきこまれず効率的にはこちらがいいのか、それとも、白川郷、富山間は車がないと非常に不便なのかどうか・・・どのようにプランをくんでいいのか迷っております。（黒部ダムは車はおいていくことになりますし・・・） 私のプランとしては、東京から白川郷（ほんとうは観光地化されていない五箇山村希望）にいき、 その日は白川郷近辺宿泊（それとも、翌日の黒部を考えて、別の宿泊地のほうが効率がよければ候補を教えてください）翌日黒部に向かい黒部ダム見学（ほんとうは大観峰までいきたいが時間的に無理でしょうか？）大町付近に宿泊し、最終日は混雑をさけ、早めに帰宅したいと考えております。 アドバイスお願いいたします。
先日、テレビで天丼の特集番組を見ていると、俄然食べたくなりました。　甲府、韮崎近郊で、美味しいお店があれば紹介お願いします。
今年の夏に、立山に行きたいのですが、交通手段がわかりません。 どなたか、詳しい方、教えて下さい。 静岡市から出発して、１３：３０には、室堂ターミナルに到着したいのです。 どんな交通手段で、時間もわかりましたら、お願いします。
６月中旬の平日に１泊２日で軽井沢へ行きます。 両日共に軽井沢周辺を観光・ショッピングしようと思っていますが、 宿泊は旅館にゆっくり泊まって大きなお風呂に入りたいな～と思っています。 車なので、草津温泉まで行こうかと思っていますが、 草津温泉で１泊１万円ちょっとくらいの予算でいい旅館はありますか？ お部屋とお風呂が綺麗で、食事が美味しいと嬉しいです。 また、草津以外に軽井沢から１時間以内で行かれるところで 他に泊まるのにいいところはありますか？ 洋室ではなく和室でのんびりしたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
長野県千曲市の駅からの夜景はすばらしいようです 他の全国の駅で変わった名前で,　駅から堪能できる 何かある場所はありませんか,　青春切符で旅をする 予定なので宜しくお願いします。
7月末ごろ立山黒部アルペンルートの旅行を計画しています。できれば寝袋持参でアルペンルート内の高原バスの弥陀ヶ原、天狗平などのバス停で野宿しようかと考えているのですが可能でしょうか？警備員が巡回して追い出されたりしないでしょうか？また、バス停には雨露をしのげる屋根はついているのでしょうか？
土日に山梨に行きます。 お祭りやイベントなど、何かありませんか？ また、オススメの観光スポットなどありましたら教えてください♪ できたら山梨の左半分?(甲府～清里)周辺が嬉しいです。
三重から北陸（金沢・能登）へ行くルートをいくつか考えてますが、みなさんはどのようなルートをお使いですか？ また、そのルートを使用するメリット（通行料が安い、時間短縮など）ありましたら教えてください。 今回考えているのは、 　(1)津IC＝甲賀土山IC＝国道１号＝水口グリーンロード＝八日市IC＝米原JCT＝金沢西IC 　(2)津IC＝鈴鹿IC＝国道306号＝国道365号＝木之本IC＝金沢西IC 　(3)津IC＝名古屋西IC＝清州JCT＝一宮JCT＝小矢部砺波JCT＝金沢東IC 移動時間は、往路20時発・復路14時発の予定です。
7月5、6日で和倉温泉へ旅行に行くことになりました。 75歳から10歳までの計10名、車で行くのですが、周辺の観光やランチなど おすすめスポットがあれば教えてください。
群馬県の桐生駅から新潟県の津川駅まで行く 電車の乗継の仕方をおしえて下さい できれば詳しくお願いします この前の質問は間違いでした汗
早朝、信州善光寺の本堂で、誰もいない写真を撮りたいのですが、難しいですか？ 毎朝、お朝事があるため、早朝から参拝者来てると思いますが。 逆光になるかも教えて下さい。
「北陸の名産や名所などを教えて下さい（1）」 ※詳細 北陸（富山・石川・福井）のCMを作ろうと思っています。 しかし、北陸へ行ったことがなく、詳しくありません。 旅行雑誌を買って調べたのですが、細かいところで間違っている箇所もあると思いますので、アドバイスがほしいです（2）。 ※さらに具体的な質問 「毒吐きドッキー」という私オリジナルキャラの歌を作ろうと思っています。 『歌詞に追加したり、削った方がよい箇所はありますか？（3）』 （3）の歌詞の修正アドバイスが、一番ほしいです。 以下歌詞（仮） -毒吐きドッキー北陸編- 富山の山々あおぐとき 細工かまぼこ作るとき ドキッとさせるドッキーは ます寿司食べて食事どき 　「実は、かまぼこ苦手なんだよね」 　　　毒吐きドッキー、どこへ行く 能登でイルカと遊ぶとき 輪島の漆器をめでるとき ドキッとさせるドッキーは 兼六園で昼寝どき 　「実は、行ったことないんだよねー」 　　　毒吐きドッキー、東京育ち フクイサウルス見てるとき 越前ガニを食べるとき ドキッとさせるドッキーは 東尋坊で逆ドッキー 　ドッキードキドキ 　ドッキードキドキ 　　言っちゃ悪いが口悪い 　　　「2時間ドラマの最後って、いつもここだよね」 　毒吐きドッキー、北陸編 ---------- よろしくお願いします。
5月19日に大学の部活動で、新入生を連れてツーリングに行く計画を立てています。。 乗り物はロードバイクです。 体験活動ですので、距離は新潟大学から片道25～30kmくらいを考えています。 この範囲で、目的地として魅力ある、楽しめる新潟の観光施設、スポットはございませんか？ ご回答の程、よろしくお願い致します。
5/11～6/9まで長野県の黒姫高原で芝桜園という芝桜のじゅうたんのような美しいものが見られるそうです。 そこで質問ですが開園間もない5/11付近はまだ満開ではなくまだらな感じなんでしょうか？ また閉園する6月はもうあまりきれいではなくなるのでしょうか？ 地元の方や、お詳しい方いましたら情報お待ちしてます！ 早目に行きたいなと思ってるのですが、写真撮ったりしたいのできれいに見れる時期が分かればそれに合わせて行きたいです。
