こんにちは、先日こちらで子供の名前について質問をさせていただきました。 その時は「ゆあ」と名付ける気満々で、漢字にするか平仮名にするかについて質問をしましたが、こちらでも他サイトでも「ゆあ」という名前は親の知性を感じられない名前というご意見が多く、別の名を付ける方向で考えています。 （前回の質問です　http://okwave.jp/qa/q9215513.html） そこで他にも候補を考えてみたのですが、よろしければ皆様のご意見を聞かせていただきたいです。 希望と致しましては、将来お受験を考えているので、上品・賢そう・且つ可愛らしい名前　です。 画数などもある程度調べていますが、あまり気にしない事にしています。画数が悪いから・・などという意見はご遠慮下さいませ。 (1)優莉（ゆうり） (2)葉月（はづき） (3)愛莉（あいり） (4)優菜（ゆうな） ４つの候補の中から投票していただけますと幸いです。 また、それぞれの名前のイメージなどもお聞かせいただけますととても参考になり、有難いです。 何卒よろしくお願い致します。
こんにちは。 今月出産を控えている家族がいるものです。 子供は女の子で「ゆあ」と名付けようと思いますが、漢字かひらがなかで迷っています。 ただ、自分自身が当て字を使うのに抵抗があり、漢字で当て字ではないと「由亜」しか思い当たらず、堅いイメージがありしっくりきません。 結愛（これはでき婚を連想させるようなので付ける気はありませんが）　優愛　柚愛　など可愛い漢字もありますが、見ての通り当て字ですし「ゆあ」と一発で読みにくいのでなるべく避けたい・・・ 一目見て「ゆあ」と読める、かつ、できるだけ当て字を避ける・・となりますと 「由愛」くらいしか思い浮かびません。 もしくは平仮名で「ゆあ」。 ちなみに苗字は至って平凡です。 家族の一部に、平仮名の名前は頭が悪そうなイメージと言われてしまいましたが、全て当て字にするよりマシかと個人的には思っています。 そこで質問です。 １　皆さんでしたら他にどのような漢字を付けられますか？ ２　「由愛」一文字だけ当て字でしたらまだ許されますか？一発で読んでもらえますか？ ３　平仮名で「ゆあ」は頭悪そうなイメージですか？ 以上です、あまり時間がありません。 色々な年代の方の意見をお聞きしたいので、ご協力よろしくお願い致しますm(__)m
私は妊娠８週目の妊婦です。先日心拍の確認もできましたが。今週末から法事や初盆で飛行機、新幹線、高速バスに乗り継ぎ東京から九州、関西を経由して東京に戻ります。 危険もあるのも分かります、赤ちゃんは大事です。 どうしても初盆、法事、結婚の挨拶回りをしないといけません。 何カ月も前から旦那さんと予定を調整し、色々準備しました。 命に代わるものはないのも分かりますが…
大阪済生会中津で帝王切開の予定ですが、担当の先生がほぼ毎回診察や検査忘れなどのミスがあり、手術も同じ先生なので、とても不安です。 2回目の帝王切開で癒着などの心配もあるので、済生会中津で腕の良い先生をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 院長先生は、今は手術はされないそうです。 よろしくお願いします。
歩きスマホ禁止っていってるのに、かってにだけど。 禁止すべきです。ガチで。まじで。 絶対、事故置きますし、そんとき、禁止っていうのかな？ 確率だからとかいう問題じゃない。命かけてガチャ回すようなもんだと思う。 まじで禁止してくれ。あと、子供が飛び出してきて加害者になるのもごめんだ。過失割合、ポケモンGOプレイ履歴あったら、かわるのかな？ 保險条項にも歩きスマホをしないって書いて欲しいもんだ。 冗談じゃなく、車運転しながら、スマホゲームやってるやつがいるんだ。 これがポケモンやったら、さつじｎマシンだろう。 禁止してくれ。外でプレイしないで。 まあ、むりだな。株がらみでもりあげざるえない。
今回、高校の同級生が出産し、友達3.4人でまとまって出産祝いをあげることにしました。 お祝いの一つでオムツケーキを作ることになり、オムツベビーカー的なものを作りました。 ですが半分ほどオムツが余ってしまいどうしようか困っています。 余ったものをそのまま渡すのも味気ないので 私の考えでは… ・オムツケーキをもう一つ作る ・かわいい箱につめて簡単なラッピングをして渡す の二つで悩んでいます。 他にいいアイデアはありますでしょうか？ その友達とは高校からのつながりで10年くらいの付き合いになります。 オムツケーキ自体賛否両論ありますが今回、否定的意見は求めていませんのでご了承ください。 よろしくお願いします！
母子手帳をもらってから23週まで妊婦健診が4週間に一回となっていますが、きっちり4週間経ってから行かないとまずいですか？ 異常や心配なことがあって、間隔を無視して産婦人科に行くということではありません。 私の通院している産婦人科は土曜日も診てくれますが、混みます。予約制度もありません。 次の健診で4Dをお願いしようと思っており、しかも主人が付き添いたいと希望しているので主人が休みの土曜日に行こうかと思いましたが、4Dの画像が見られるのは平日のみでした。 12週・5/23に一回、16週・6/17に一回と、だいたい4週間に一回のペースで健診に行っております。次の健診の予定を立てているのですが、主人が7/13（水）に仕事で休暇が取れると言っており、13日はまだ19週で約3週間しか経っていません。少し早いのですが問題ないのでしょうか。
7月7日が出産予定なんですが 先程、嫁が緊急の帝王切開になってしまいました その事で、看護婦さんや先生から ストレスが原因かな？と まるで、自分と母親が嫁にストレスを与えていると遠回しに言われて ムカつき怒りがこみ上げてます。 確かに、土曜日から、家の母親との同居が始まり 嫁に細かい事を母親が言ったかもしれませんが 嫁に妻として、これから母親になるので子供の母親として 家の母親が細かく注意や説教や命令をしたかもしれません でも、全て嫁の為なのに 看護婦さんも先生も酷いと思いませんか？
関係ないですか？
本日の夕方、帝王切開で出産をしました。 術時は下半身の麻酔と、術後の傷が痛まないよう硬膜外麻酔を打ちました。 術後も硬膜外麻酔はチューブで背中に繋がっていて、痛くなり始めたらボタンをワンプッシュして注入するようにと言われました。 4時間ほどたって少し違和感を感じました。 激痛と聞いていたのですぐさまワンプッシュ！ そこからさらに4時間経ってワンプッシュ。 もうそろそろ寝る時間、ワンプッシュしてから寝ようと思うのですが、寝ている間に切れて激痛で目覚めてしまうことがあるのでしょうか？ 怖がってすぐにプッシュしてしまっているので、正確な時間がわかりません(；´Д`A ワンプッシュで何時間、麻酔が持続するか分かる方はいらっしゃいますか？ 何卒宜しくお願いします！
高齢出産を望んでいる従姉夫婦〔夫50歳 妻47歳〕がいます。 4年ほど前に結婚し、その後 子供が欲しいと3年くらい前から体外受精を試みていますが 中々成果は上がらないようです。また従姉は、肥満 高血圧 糖尿病を抱えております。 この状況での出産は、 生まれてくる子供に何か問題が起こり得るのでしょうか？ 産むうまないの選択は本人が決める事ですが、心配で堪らず質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
今頃になって気になることがあります。 私は今年の3月末に子供を出産しました。 昨年の8月初旬に妊娠が発覚し、 その頃には既に妊娠7週目でした。 妊娠1週目の1週間ほど前に 普段の生理とは違った、大量で長く続いた出血がありました。 もともと生理不順だったため、 たまたま長く続いた生理だったのか、 それとも着床出血だったのか？ 今更になって気になっています。 それと... 私は妊娠が発覚する前、タバコをよく吸っていました。 ですが悪阻が始まる前、恐らく5週目あたりにタバコを身体が受け付けなくなって止め、出産してからも吸わなくなりました。 ちょうど私がタバコを吸っていた時、 赤ちゃんの中枢神経など大事な部分が形成される時期だということを後から知って不安になっています。 今は何の問題もなく、日々成長していますが 41w1dで4000gを超える大きさで生まれてきました。 最近は3000g前後で出産される方が多いので 自分の子が生まれてきた時の体重を見て、 大きすぎるのでは...？ といった不安もあります。 悪阻が始まる前まで吸っていたタバコによる影響で今後何かあるのでしょうか...？ 突然死してしまう子供の親がタバコを吸っていたということを目にしたので不安で質問させていただきました。
39才初産9月末出産予定です。 チャイルドシートのお勧めがありましたら教えてください！ 今は回転式が一番いいのかな?予算は4万以内と考えていますが、どこのがいいのか… 車は軽自動車 39才で帝王切開なので、今のところ二人目は考えていません あまり高いものも考えていません 他にもこれは必ずあったほうかいいよ！というものがありましたら教えてください！ 今のところ買おうと思ってるのは… チャイルドシート だっこ紐　 折りたたみで持ち運べるベビー布団 B型ベビーカー ベビーバス コンビラック
いつも回答をいただき、ありがとうございます。 昨年出産をし、今月で１年経つのですが、まだ生理が再開しません。 保育園に預けているため、離乳食が３回で母乳は基本的に朝晩の２回（夜中に１回あることも）です。出産は、胎児成長不全での緊急帝王切開で、直前に貧血と妊娠高血圧もあり、また胎盤が小さかったそうです。 他のみなさまの同じような質問を拝見すると、みなさま1年以内に再開されているようなので、不安に思っています。また、最近時々、生理痛のような痛みがあることも気になっています。 どのくらいで病院に行ったらよいのかもわかりません。 生理再開が１年より遅れた後またご出産された方、また生理再開が遅く病院に行かれたがいらっしゃいましたら、ご体験お聞きできますと嬉しいです。
お宮参りは神社に行ってお参りするだけではなく 祈祷もするのでしょうか？ その場合、だいたいいくらくらいですか？
親戚の子が出産します。安産のお守りをあげようと思いますが。大安の戌の日にお守りを買うのが常識と聞きました。ただ、そんな日はあまりなく、私も行くことがむつかしいので、大安の（戌の日ではなく）にお守りを買って、渡してあげようと思いますが。これではご利益はありませんか。こういうことにまったく知識がなく、どなたか良くご存じの方、おしえてください。お願いします。
１人目を未婚で出産。いま現在２人目をいま付き合っている彼氏との子どもを妊娠しています。いままで彼氏にわ１人子どもがいることを隠して付き合っていました。そして妊娠したかもってときにいつまでも隠してわいられないとおもい１人子どもがいることを打ち明けました。彼氏わびっくりしていました。でもそれを聞いたところで俺わお前を嫌いにわなれないと言いました。そして結婚の話までしていたのですが、、彼氏が自分のお母さんに彼女が妊娠した、結婚する、でも彼女にわ１人子どもがいると言ったら彼氏の親わ妊娠したかもってときに子どもがいることを知ったわけだからはい結婚しますわ変じゃない？と言われたそうです。そして彼氏からいまの時点でわ責任とれないとゆわれました。うちわそれをゆわれて中絶なんて絶対ありえないから１人で育てると言いました。そしたらお前に辛い思いさせたくないから考えさせてほしいと言われました。どうしたらいいでしょうか。
出産したばかりの親戚に会いに病院へ行くのですが その際赤ちゃんの写真は撮れるのでしょうか？ 今時の病院は撮影OKなのでしょうか？
半分愚痴です。７日に女の子が産まれて現在入院中です。母乳が少しずつ出始めましたが上手く吸わせられません。大泣き、大暴れです。看護師さんと無理矢理口に乳首をねじ込んで吸わせている状態です。 吸うのは上手いようで一度軌道に乗れば問題無いのですが…反対の乳首に移動する時また大暴れ…吸わせる前にマッサージし柔らかくして頑張って左右10分ずつ吸わせて4グラムしか体重が変わってませんでした。胸は張ってきて痛いくらいなのに… それを3時間おきに、寝てようが無理矢理起こして授乳しミルク追加…寝付きが悪く1時間以上グズる事も多々あり睡眠時間はほぼありません。4人部屋なので長時間大泣きする度に同室の方の溜め息、起こしてしまっている状態です。さっきから声を押し殺して泣きながらミルクをあげています。あやしています。おっぱいは少し吸わせてやめました。1時間かけてやっと寝てくれました。涙が止まりません。目がめっちゃ腫れてます。顔ぐちゃぐちゃです。 無理矢理されて泣き叫ぶ子供が可哀想でなりません。上手くやってあげられずとても悔しいです。この子をお腹いっぱいにしてやれるのは私だけなのに。 諦めるのはまだ早いですがさっき心が折れました。知り合いも友達もいない土地、旦那は仕事で面会時間に間に合いません。訳ありで出産した事を親族は知りません。 これから退院しても週5日ほぼ1人です。可愛い子供の為頑張って行くしかないですよね。子供は愛おしい。とってもとっても可愛いです。今いっぱい泣いておきます。ただ誰かに聞いて欲しかっただけなのかもしれません。長文&乱文お許し下さい。
破水せず出産する場合もあるのでしょうか？
今年の7月に男児を出産予定なのですが、退院時の服装について質問させてください。 一般的に退院時には正装として白のベビードレスを着せる方が多いようですが、夏生まれの赤ちゃんにとって、あのフリフリは暑すぎるのではないかと不安です。また、男児であることもあって、お姫様みたいになるベビードレスに少し抵抗があります。 そもそも家に帰るだけなのにわざわざベビードレスを購入して、ましてや汚してしまったら…なんだか勿体ないと思ってしまって。 主人も服装に関して拘りは無いので、普通に短肌着に半袖のロンパースでも着せようかと思っていたのですが、ネットで新生児用の甚平を見つけました。和柄(といっても龍とかではなく普通の水玉とか花火とか)でとてもかっこよく見えてしまいます。値段も安く汚れも気になりませんし、普段着にも使えそうです。 退院時に甚平を着せるなんておかしいでしょうか？別に祭り好きでもなく、祭りが盛んな地域でもありませんが… 甚平のご意見に限らず、『こんな服装で失敗した』話や『これで正解だった』話なども聞かせていただけると嬉しいです。
現在妊娠9ヶ月の妊婦です。私が36～37週の時に、旦那の外国人の女友達が旅行で来日するとの事で、観光地である地元に2泊3日で帰り案内するといいます。ちなみに私達夫婦は関東在住、旦那の実家は関西です。旦那の実家は親一人の1Kなので泊まれず、外に泊まるそうです。 なんだかいい気持ちがしませんが、やめさせてもいいものでしょうか。 もう9ヶ月にはっているのに子供の名前も考えようとしませんし、普段は休みが取れないといって病院の検診にも全く来ないくせに、その時は1日有休をとるそうで、ちょっと腹が立ちます…。
その際、ご祝儀袋にいれた方が良いのでしょうか？ 商品券はデパートで買うつもりですが そのデパートで買ったときの入れ物、封筒のまま、相手に出産祝いとして商品券を渡すのは失礼ですか？
昨年5月に子宮筋腫で腹腔鏡の手術をしました。今年9月末～10月上旬に出産予定ですが、筋腫の手術をした場合はほぼ帝王切開なのでしょうか? 里帰り出産するのですが、今かかってる病院の先生はたぶん帝王切開だね～くらいの軽い感じなので、もしかしたら普通分娩の可能性もあるのかと…
社保ありのパート勤務です。 入社すぐに妊娠が判明した場合、産休と育休は取れますか？ 4/20入社で出産予定日12月末だと、産前11/14～産後2/19です。 育休は絶対に取得できませんよね？小さな会社で前例がないそうで退職になる可能性大です。 その時は産後に退職でも大丈夫なんでしょうか。
産後、うつだと診断されて、 治療を続け治ったとしても 最終的に子供を受け入れられなかった人、 育児放棄してしまった人などはいますか？自分がまさに治療中なのですが、 正直これが病気のせいで赤ちゃんを可愛いと思えてないのはなく 単純に自分が育児に対して 拒否をしてるだけなのでは？と思えてならないからです。 元々赤ちゃんが好きではなかったし、 結婚して10年近くになり、授かる事もなかったので（流産は1度有） もう子供のいない人生を考えてた矢先だったというのもあり、 今更子供と歩む人生を考えられないというのもあるのでは？と 自己分析しているのです。 妊娠が分かったときも、前に流産したことがあるせいか ショックを受けたりするのが怖く、 ちゃんと生まれてくるというイメージを持たないようにしてて 育児に対して全く不勉強だったこともあるかもしれません。 とにかく今は不安でしかありません。 それが鬱のせいだけなのかも、不安でなりません。
多分今、妊娠４～５週ぐらいだと思うのですが、生理が２週間ほど 遅れ検査したところ陽性でした。 お恥ずかしい話なのですが、私はもう４３歳で子供も３人おります。 この年になり身体に色々な老化現象（白髪が増えてきたり、歯がかけたり、今まで 狂った事のなかった生理が、狂ったりなど）もあり、妊娠どころか生理がそろそろ 上がってくるのではないかと思っていたぐらいだったのに・・・。 去年から歯医者にずっと通っていて、最近レントゲンも撮ったり、治療で麻酔を２度うったり 胃の調子も悪く胃薬（大正胃腸薬Ｋ、第二類医薬品）も頻繁に服用、ダイエットサプリ一袋 （１か月服用）と、もう妊娠していたら使ってはいけない物だらけで、 おまけに子供の卒業シーズンで色々打ち上げなどもあり、お酒も結構飲む方なので、 この一か月の服用物を考えると恐ろしくて、お腹の子に影響がない訳ないとかなり ビビッております。 それが無ければ、せっかく授かった命なので産みたいと思っているのですが もし影響がかなり大きな可能性であるのなら、諦めないといけないし、とても困っています。 私もこの年ですし、もし五体満足でない子が産まれたら、私がこの子と一緒にいれる時間は 短い物のになるので、その後の負担が今いる３人の子供たちにいくと思うと、 今お腹にいる子も、今既にいる３人の子供にも、不幸な話だと思うと、産んでいいのか 分からなくなってきてただただ怖いです。 まさか今さらと油断した私がいけないのですが、私の心配をよそに喜んでいる旦那が 頭にきて仕方ありません。ちなみに子煩悩でもありません。 このような服用物満載の状態で皆さんならどうされますか？ 下ろすなんてこととても出来ないと思う反面、リスクが大きすぎてもう怖くて どうしたらいいのか分からなくなっています。 皆さんの意見を聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
31歳、双子を帝王切開で出産し 約１ヶ月です。 妊娠高血圧症になり浮腫みや体重増加が本当にすごかったです。 妊娠前154cm、43～44kg長年これで生きてきました。胃腸が弱めだったり骨格も小さく身体は小柄でした。 妊娠して出産までになんと22kg増加し65kgまでいき、胎児より母体の危険ということで緊急帝王切開でした。 13kgはあっという間におち、現在52kgで残り8kgを残したままピッタリと止まってしまいました。 絶対に妊娠前まで戻したいです。 週2、3くらいで20分ほどランニングを始めました。 20kg以上増えて妊娠前まで体重を戻した方、どのようにされましたか？ また、どのくらいの期間要しましたか？ ちなみに訳あってミルク育児にするため授乳で痩せるというのはナシでお願いいたします。 子供たちはまだ入院中で育児は４月半ばから５月ころから始まります。 この今の自由な限られた時間で、と思うと焦る気持ちです。
もう少しで女の子の出産を控えています。 産まれる前に名前を考えておきたい！と思い、今必死に名前を考えているところです。 「悠」という漢字を使いたいと思い、字数などを見ていると「水悠」（みゆ）だと字数がとても良いです。 なんとなく、あまり周りに見ない雰囲気の名前になったため、皆さんがこの名前を見たときにどう感じるのか知りたいです。 わたしはなんだか中国風かな…？と思っています。 意味は、水-水のように柔軟に 悠-ゆったり、自分のペースで成長して欲しい となかなか気に入っています。 この名前の印象を教えてください。 よろしくお願いします。
義理の妹なんですが、産後一ヶ月位して、大量に血が出てきました。 原因は胎盤が少し残っていたようなんですが、凄くびっくりしました。 出産後胎盤が少し残っていることは良くあることなんでしょうか？
出産の内祝いを贈りたいのですが、 良くあるカタログ等からは選びたくないのです。 贈る相手は50歳以上の年配の方が多いのですが、 こんなもの贈って喜ばれた！のようなものがあれば是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
質問お願い致します‼︎ 女の子の名前で ～は ～の キラキラネーム以外で 古風だったり、可愛かったり そんな名前を探しています。 何かありましたら 教えていただきたいです！ 宜しくお願い致します(連桁付き8分音符)
現在妊娠8ヶ月、2歳の息子を持つ母です。 2人目の性別が女の子と分かり、名前を考えているところです。 1人目を妊娠した時に、主人の親戚の方も同じく第一子を妊娠したとの報告を受けました。 私は女の子が産まれたら絶対につけたい名前があったのですが(仮に【結:ゆい】とします)、すぐに男の子と判明。いつか女の子が産まれた時にその名前を使おうと思っていました。 ところが、私の息子と数日違いで産まれた親戚の子の名前が【優衣:ゆい】に決まったのです。 当時は「いいなぁ、女の子の名前を付けられて。」くらいに思っていたのですが、私の2人目が女の子と分かり、どうしても結という名前を諦めきれないでいます。 私の名前と息子の名前とも関係があり、いろんな意味や願いを込めています。 親戚の方との関係は、私の主人の祖父(30年前に他界)の妹の娘。住んでいるところも、高速で1時間半離れています。 私が20代、親戚の方は40代高齢出産ため、連れ立って何かをすることもありません。 年賀状などのやり取りもなく、年末の墓参りで30分ほど2回だけお会いしたことがあります。 ただ、1人目出産の予定日が近かったこともあり、当時一度だけLINEでやり取りをしましたので連絡先は知っています。 主人もまだ子どもができる前から私が子どもに結と付けたかったのを知っていますし、呼び方は一緒でも漢字は違う、親戚付き合いもほぼないので賛成してくれています。 親戚の方には、名付けの前にもちろんおことわりを入れますし、人柄を知っているので、事情を話せば快諾してくれるのではと思っています。 ただ、問題は主人の両親、そして特に祖母です。 祖母は85歳の高齢ですが、定年まで学校の先生をしていた方で、考えもしっかりしています。 私に対し好意ではありますが、嫁のあり方や、掃除洗濯の仕方を教えてくるタイプです。 また、私たち夫婦と違って親戚の方とのやり取りもあるため、漢字は違えど同じ読み方にすると言えば完全に否定されることが目に見えています。 また、親戚の方と義理父はいとこの関係になるため、きっと快くは思わないと思います。 そこで、同じ読み方の名前を付けるためには、どのように主人の両親や祖母を説得していけば良いでしょうか。 主人は、「ばあちゃんに何を言われてもあと10年我慢すればいい、出生届を出した後に名前を発表すればいい」などと不謹慎なことを言いますが。 私は自分の子が産まれたら、愛着を持って名前を呼んでもらいたいし、不要なトラブルは避けたいです。 名前についてはほぼ決定していますので、どのように周りを説得していくか、トラブルにならないように話を進められるか、アドバイスを頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
戸塚区の名瀬というところに引っ越しが決まりました。 車なし、自力で通える産婦人科をご存知でしたら教えてください。 クチコミなどもあれば。 家の前にバス停がありますが、どこ行きかなどまだわかりません。。 もう22週ですが紹介状は必要ですかね。。
妊娠中の奥さんに働ける限り出産ギリギリまで働いてもらうのは 男性として情けないと思わないのでしょうか？
とある育休に物申すブログを拝見してて先輩子育てお母さんの意見を聞きたくなりました。 ＞出産して１年は一番楽な時期 こんな旨のことが書かれてました。 また ＞3～4歳時期が一番つらい っと 3～4歳時期が一番つらいのは本当なのでしょうか？ これからを通して一番楽だったかどうかは未来のことなので分からないですが、 出産して１年は楽かっと言われたらそれなりにしんどかった気がしますが、皆様はどうなのでしょうか？
相談させてください。 30代女性です。 昨年末に友人が出産しましたが、産後の体調が優れずに一週間入院。落ち着いたから遊びに来てと言われ、今度お呼ばれします。 手土産に、スープセットはおかしいでしょうか？ スープストックの5000円のセットに、彼女の好きなお茶菓子を持参しようと考えています。 初めての育児に疲れているようで、ご飯もささっと食べてるようです。 お子さんのものは他のかたと重なりそうですが、メールであれこれ聞くのも手間をかけそうだし、お母さんとなった彼女がほっとできるものを贈ろうと思いました。
出産して５０日目です　 悪露は黄色のオリモノが少し残っている位で産後一ヶ月の健診でも問題無いと言われました 50日経ちますが、下腹部の左右とも時々ですが痛みます 内科で漢方薬を２種類飲んでいるところで、先生にもまだお腹が硬いねと言われました 押されると痛かったです 先生の指示通りに飲んでいますが、こんなに長く影響するものでしょうか 本当は散歩などして体力を早く戻したいのですが、痛みがあると不安で買い物くらいしか歩いてはいません 骨盤のストレッチは産後3周目からやっています 同じような方がいらっしゃったら、どのくらいで痛みが治ったり、仕事を復帰されたかなど伺ってみたいです ※妊娠８ヶ月で死産してしまい、精神的にも辛い日々を過ごしています　 　同時に赤ちゃんが無事に天国に行けるよう夫と立ち直り中でもあります 　よろしくお願いします
何故、良くないんですか？
3人以上の男兄弟の親は、女の子が欲しかったけど結局男の子しか産まれなかった 3人以上の女姉妹の親は、男の子が欲しかったけど結局女の子しか産まれなかった …というケースが多いんでしょうか？
私はシングルマザーです 四月に保育園に入れたいのですが就労証明書を提出しなければなりません 実家ぐらしなので母親はまだいいのですが兄にも就労証明書を書いてもらわないといけません それで質問なんですが兄が就労証明書書いてもらはない方法ありますか？ あと兄は給料が高いのでそれで保育料金は高くなりますか？
妊娠９ヶ月です。 ８ヶ月ごろ一度健診の際に聞いてみると「見えないから女の子だと思う」との回答でした。 ９ヶ月の一度めの健診で再度確認していただいた所 「葉っぱっぽいし、８～９割女の子だと思いますよ」と言っていただきました。 私自身、どちらでもよいのですが なぜだかずっと「男の子」のような気がしていたこと、産まれたら違ったという話も聞くことが不安でして（既にお布団はピンクにしてしまったのですが） 最近の検査は間違いは少ないとのことですが９ヶ月、臨月での診断と産まれたら違った方はいらっしゃるのでしょうか？
非難覚悟で投稿させていただきます。 私には現在2才5ヶ月、9ヶ月の子供がおります。 今回計画外で3人目妊娠がわかりました。 避妊していなかった自分たちが悪いのですが、まさかの妊娠で戸惑ってます。 両家の親は離れており相談したら やはり今目の前の二人の子供が小さいしこれから病気したりしたら大変だとか、３人大学にやれるのかとか言われ、最後は夫婦で話しあいなさいといわれましたが 手離しで喜んではくれませんでした 私としても今目の前の二人がまだまだ甘えたい時期、生まれたら上が3歳なったばかり、下が1才5ヶ月くらい。抱っこ抱っこしてもらいたい時期にまた2人我慢させることになるのかと思うと自信がありません。 臨月とかで二人のチビたちを面倒見る自信がありません。 また経済的には主人はサラリーマンですが大学まで３人やれるか非情に不安です。 でも、やはり奇跡的に私のお腹を選んでくれた赤ちゃんを中絶してしまうのも悲しいし、その後どんな気持ちになるのかも考えただけで悲しいです。 主人は今目の前の二人の子供を優先しないといけないし、不安が勝つみたいで諦めるしかないのかなーといってます。 夫婦とも子供は大好きで３人目もありだね落ち着いたら欲しいね、なんて会話もしてました。 でも予想外に早くできてしまい、混乱してます。 一人前の大人、親が無責任な行動をとってしまい、悩んでること自体懺悔の気持ちでいっぱいです。 中絶したら二度とこの赤ちゃんには出会えないし、でも目の前にいる子供にその分全力注いで今まで以上に頑張らないといけないのかなとか悩んでます。 おそらく7週目位だと思うのでゆっくり悩んでる時間もないのですが。 上の子は昨日は「ママのお腹赤ちゃんいる」といきなり言ったのですが今朝は「ママの赤ちゃんはいない、消えちゃった」と言ってまして、なんかやるせない気持ちになり涙が出ました。 子供は敏感ですよね。 将来もし中絶の事実を知ったら子供はどう思うのかとか思うと益々混乱してしまい。 年子続きで赤ちゃん出産された方、逆に３人目諦めた方、ご意見いただけたら幸いです。
友人に、年明けの挨拶と一緒に子どもが産まれたことをシンプルに(浮かれて失礼ないように)報告しました。 事後報告を怒られました。また、友人が妊娠中らしく、子どもが産まれても会わせてやらないと言われました。 １ 実は、胎児の発育が遅く、ずっと小さかったこと、後期にはへその緒が巻き付いたことは言って良かったのでしょうか？ ２ 出産は産まれるまで何があるか分からないから、不安で言えなかったと言っていいのでしょうか？ ３ 何年か会っておらず、突然 妊娠の報告をするより出産報告の方がいいと思ったのですが、皆さんどう報告してますか？
重症妊娠悪阻で傷病手当金について。私はただ今妊娠7ヶ月で休職しています。妊娠初期から重症妊娠悪阻で休職していて、ずっと会社に診断書を提出しているのですが、まだ傷病手当金の申請をしていません。過去に２回も重症妊娠悪阻で入院しています。 会社から何も音沙汰がないので不安になり、質問しました。 私の場合は貰えるのでしょうか？ それと、産前休業の日まで休んでから産前休業に入るのでその後に一気に申請するものなのでしょうか？ それとも１ヶ月ごとに申請出来たのでしょうか？ 会社に催促したほうがいいのでしょうか。 どなたかご回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
妊娠報告があったのに出産報告がない友人への、私自身の妊娠・出産報告の仕方について悩んでいます。 だいぶ前に、妊娠後期の友人から友人グループへ一斉メールで妊娠報告がありました。 その後、彼女の出産予定日から半年以上経っているのですが、出産報告はありません。 私も気になってはいたのですが、何か不幸なことがあったのではないか…と思い、こちらからは連絡していません。 彼女は、産まれたら連絡するね！と言っていましたし、キッチリしている人なので出産報告をし忘れている、ということはないと思います。 ちなみに、妊娠報告以来、彼女からは妊娠・出産以外の件でも連絡は来ていません。 その友人グループとは、昨年までは年2,3回会う仲でしたが、今年は飲み会等の集まりはありませんでした。 私は現在妊娠していて安定期に入っており、彼女を含めた友人グループへの妊娠・出産報告の仕方について、下記のように悩んでいます。 （1）友人グループに毎年年賀メールを送っていますが、そこで妊娠報告をすべきでしょうか？ 私は、出産まで何があるか分かりませんので、妊娠報告はしたくないと考えています。 しかし、連絡を取り合う機会があるのに妊娠を伏せておいて、後に出産報告のみをすることで、余所余所しいと受け取られないか心配です。 また、年賀メールに妊娠報告を書くとしたら、彼女にはどのような配慮をすべきでしょうか。 （2）出産後には、友人グループに出産報告をするつもりです。 前の質問とかぶりますが、出産報告の際、彼女にどのような配慮をすべきでしょうか。 ちなみに、彼女にだけ出産報告をしない、という選択肢は避けたいと考えています。 人伝てに私の出産のことを聞くことで、除け者にされた、妙な気を使われたと感じることで、彼女は傷つくと思うからです。 ----- 長々と書いてしまいましたが、皆様の忌憚のないご意見をお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
赤ちゃん用品について質問です。初売りを利用して、新生児用グッズを揃えたり、出産後必要な肌着や服、赤ちゃん布団、チャイルドシート等を購入予定です。 できれば、初売りを利用して、ほとんど揃えたいと思ってます。 西松屋、赤ちゃん本舗、ベビザラスが近くにあるのですが、どこがオススメですか？ また他にも、オススメあれば教えて下さい！ ちなみに、出産は２月で女の子予定です！ よろしくお願いいたします！
先日、二人目を出産しました。 漢字は決まっているのですが、読み方に迷いがあり悩んでいます。 漢字は咲乃です。 読み方はさくの or さきのです。 皆さんはどちらの方が違和感なく読めますか？ はじめはさくのって思っていたのですが、なんだか不安になってきまして。 第三者のご意見をお伺いしたいです。
フルタイムで働いている妊婦32歳です、初めての妊娠です。 つわりが酷くまともに仕事が出来ないので、2週間くらい時間短縮で働かせてもらおうと考えています。 上司に話したら快く承諾して下さったのですが、結構大きな仕事を抱えていただけに非常に心苦しいです。 私が抱えていた仕事は一時的にでも別の方に引き継いでもらう事になります。 同僚たちは非常に優しく協力的なので、甘えさせてもらおうと思っているのですが・・・ 一方、ネットで「妊婦、会社、迷惑」などと検索すると、ぞっとする内容が沢山出てきます。 会社の風土や大小によっては、やめざるを得なかったり上司や同僚が嫌な顔をするとありました。 私の事もやっぱり迷惑なのかなと不安です。 でもお腹の赤ちゃんには代えられないので、今は甘えるべきと心を鬼にして(？)甘えています。 皆さんは・・・ 妊婦には優しくしていますか？厳しく接していますか？ どういう感情を抱きますか？ どのように接するべきだと思いますか？ 妊婦本人でもいいのですが、周りの人たちのお声を聞きたいです。 善悪論ではなく、素直なお言葉をお聞かせ頂けたらと思います。(恐いですが・・・)
茨城県の教育委員会が 「障害児の出産は出来る限り減らすべき。出産前に検査を徹底する。」と発言したことが話題になりましたが、出生前診断によって障碍胎児だと分かった人の九割が堕胎しているから、多くの人は障害児の誕生を望んでいません。 自分の子どもが障害児だと分かったら堕胎して殺しますか？産みますか？
まだ妊娠はしていないのですが、その時が来た時に焦りたくはないので少しずつ考えてはいるのですが… 私の実家は北海道、旦那の実家は東京。 現在2人で暮らしているのは神奈川です。 旦那の実家は東京ですが、神奈川の自宅から車で20分くらいです。 出産が近づくと、実家に帰る方は多いですよね。 私の場合実家に帰ってしまうと、生まれた子供を旦那に合わせることができないです。 忙しい仕事をしているので、子供が生まれたと言って急に休み北海道に来ることはできません。 会社が自宅と実家の中間あたりにあるので、少し抜けてくることは時間帯によって出来なくはないですが…. 義母さんが、姑に昔かなり虐められて辛い思いをしたらしく、私はしないぞと決めているみたいで、私は虐められたり嫌味を言われたりすることなく、仲良くしています。 まあ、ダメなものはダメ、親しき中にも礼儀ありですが。 窮屈感は、まだ感じていませんが妊娠したとわかったらどうなるか私自身もわかりませんし義母さんもわかりません。 旦那は三人姉弟の末っ子で、30歳になったばかりですが、姉弟の中で既婚者は旦那のみです。 私が妊娠すれば、義母さんからすれば初孫です。 姉弟に結婚や孫を焦らせたりどうなの？と、一々口を出す様なことはしない人ですが、どこかで子供が結婚したり孫が、できることを心待ちにしている様で妊娠したことを知ったらテンションが上がって性格が変わってしまうでしょうか？？ あまりにもな感じだと、元々ストレスを感じやすく、すぐ蕁麻疹や胃痛、頭痛、生理不順を起こしてしまうので実家に帰りたいなと思うのでが。 実家に帰って出産する場合と旦那の実家にお世話になりながら出産する場合とどちらが良いのでしょうか？ また、自分の実家に帰った場合通院の病院の変更や出産時の旦那に子供を会わせるのはいつになるのか（旦那の休みに飛行機で来るもしくは私と子供が帰るその場合子供はどれくらい経てば飛行機又は新幹線等の移動が、できるのか）、似た様な経験をしたという方がいらっしゃれば教えてください！
多嚢胞性のためhmg→hcg注射で排卵させています。 10/18hcg注射（排卵確認はしてもらってません） 10/31クリアブルーで薄い反応 11/9胎嚢3.25ミリ 11/14胎嚢8.1ミリ 11/18胎嚢13ミリ、卵黄嚢確認 hcg注射を打った翌日に排卵したと考えると11/18で6週2日のはず。先生は着床が遅れた可能性も考えられるとおっしゃっています。 同じような方でご出産された方、妊娠継続されている方いらっしゃいますでしょうか。
現在妊娠8ヶ月の初妊婦です。 予定日は1月です。 そろそろ出産準備をしたいので、経験者の方アドバイスお願いします。 (1)短肌着、長肌着、コンビ服はそれぞれ何枚くらい用意すれば大丈夫ですか。冬生まれですが、もこもこのつなぎのようなものは必要ですか。 (2)おくるみは何枚くらい必要ですか。靴下、帽子は必要ですか。必要なら何枚くらい必要ですか。 (3)沐浴のベビーバスは流しに入れるタイプと空気で膨らませるタイプどっちがいいですか。 (4)ガーゼハンカチ、バスタオルは何枚くらい必要ですか。 (5)哺乳瓶などを消毒するものは、どんなタイプがいいですか。 (6)おむつ用ゴミ箱は必要ですか。どんなタイプがいいですか。専用のゴミ袋がいるタイプはどのくらい費用がかかりますか？ 細かいですが、何をどれくらい買ったらいいかわからないので、よろしくお願いします。 他に買って良かったもの、また買わなくて良かったものあればお願いします。
ドラマコウノドリみたら、帝王切開による手術を試みてました。帝王切開と自然分娩の違いを教えてください。
お世話になります。 妻が11月末に出産予定です。 いまは私の扶養には入っておらず 国民健康保険、国民年金を銀行引き落としにて支払いをしておりますが 出産の場合は、これらが免除になるということはあるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
妊娠9か月です。 お腹の右上に固くて丸いものを感じ 多分それが赤ちゃんの頭だなと思い、 健診時やはり右上向きの逆子と言われました。 今必死に逆子体操していて 固くて丸いものがモゾモゾ おへそあたりの高さで 左に移動しました。これまた赤ちゃんの 頭だと思いますがおへそあたりじゃ まだ逆子でしょうか？ それとも直ったんでしょうか('_'?)
逆子の場合帝王切開だと思うのですが 部分麻酔ですよね？全身麻酔するところも ありますか？ 31週妊婦で逆子なので不安です・・・。
至らぬ文面で申し訳ないことを、先にお詫びします。まだ3人目確定ではないですが、質問です。 現在2人目を3月22日に出産し、育児休業中です。 もし妊娠なら来年3月に仕事復帰し、6～7月にまた3人目の産休に入ることにおそらくなります。 その場合、(1)出産一時手当て金は支給されるのか(2)2ヶ月に1度支給される育児休業手当て金も支給されるのか(3)その場合、2人目に支給された額より減るのか(4)2人目の育児休業を延長した場合も出産一時手当て金、育児休業手当て金は2人目と金額変わらず支給されるのか ちなみに、現在の仕事場歴は5年目になります。 皆様の回答お願いします。
良くも悪くも影響力のある著名人の高齢出産、わたくしの頃は３５歳で○高と言われておりました。 ちぃ名人の方はキャリアがあれば出産は遅くなる可能性は高いと思います。 昨今では４０歳を過ぎて初産を発表されることも珍しくありません。 とても、おめでたいことなのですがお若い方がそれをご覧になり、高齢出産のリスクを甘く考えて しまうことは、とても危険だと思います。 女優さんは、お綺麗でお若く見えますが、４０歳を越えれば子宮は衰えを始め、赤ちゃんが育ちにくい 環境になることは確かです。 具定例をあげて申し訳ないですが、野田聖子さんは大きな障害を持ったお子さんを出産されました。 子宮は出産が可能な状況ではなく、摘出したはずです。 出産はもちろん、わたくし自身も経験しておりますが、産婦人科の医師に出産は病気じゃないなんて言わ れるけれど、何人取り上げても出産は何が起こるか解らないと常に臨んでいるとお話を伺いました。 近親者に３０代後半で出産に望む者がおり、上記のように考えるようになりました。 皆さんは著名人はニュースになるのは仕方ないのですが、どのように考えられますか。
１２月１３日に出産予定のものです。 里帰り出産をするのですが 予定通りに生まれたとして お正月、旦那の実家まで車で連れていけるものでしょうか。 義父が足が悪く、私の実家も足が不自由な方には きつい階段があるので来れません。 東京から小田原までの距離で 高速道路で約２時間くらいです。
今月中旬より臨月にはいる初産の妊婦です。夫が転勤族の為、去年転勤して今の県にきていました。常々転勤の覚悟はしていたのですが、今日になって突然会社都合で来月より他県転勤の辞令がでました。今月は臨月で今更産院を変えるのも難しく近くに実家などもない為、会社にお願いしていたのも全く考慮されず早く知らせていただける事もなく突然今月中に社宅の退去を命じられてしまいました。引越しの費用は会社持ちですが、梱包パックとかを使うなら自費で出すか荷造りは頑張って奥さんがやってくださいという事です。夫が新しい家を探したり住所の手続きをしたり荷造りするお休みもいただけないそうで、もう今月中旬には退去出来るよう奥さんに頑張ってやってもらってくださいという感じです。私はもう今の産院に支払いの手続きもとっていて、臨月の今から他の産院を探したり変えるのは体調が良くない為移動も動き回るのも大変難しい状態です。不安で途方にくれています。社宅を引き払ったあとどうやって一人残って出産まで生活すればいいのか、住所などの変更で補助金が出なくなったり引越しや生活費が二重になったり出費の負担も大変な事になりそうでとても不安です。産後も、一週間で退院した後は新しい引越し先でそんなに早く動き回れるのでしょうか。 夫も早朝から夜12時近い勤務の為くたくたでこれ以上無理して荷造りなどとても頑張れなさそうに見えます。私は初めての出産の不安もあり、体調も悪く落ち込んでばかりで涙が出てきてしまいます。会社の社長さんは「なんとか頑張れ～！早く移動出来るよう計画分娩にしたらどうだ？」みたいな感じで笑っていたそうで、出産は命懸けなのにいくら社員一人一人の事は考えきれないといってもあまりに軽くあしらわれるようで悲しいし腹が立ってしまいます。まとまらない文章で申し訳ありませんが、同じような境遇の方などアドバイスいただけたら嬉しいです。
赤ちゃんの名前で、「歩」という字を使いたいのですが、姓名判断のサイトでいろいろ調べると、8画で出るものと、7画で出るものがあって、たった1画の違いで総合運が全然違うので、どうしたらいいものか迷っています。 8画だと良くて、7画だと悪いです。
予定日まであと4日です。 お腹が痛くなるたびに 陣痛！？と思ってしまうのですが 陣痛が起こる前は赤ちゃんの動きが少なくなると聞きます。 赤ちゃんが動きまくっているうちはお腹が痛くても陣痛ではないのでしょうか？？ 陣痛が生理痛のような鈍い痛みと聞きますが 生理痛がそもそもあまりなく想像つきません。 よく膀胱炎のような子宮がキューッとなる痛みがあるのですがそれとはまた別ですか？ このキューッとなる痛みも陣痛になるとひどくなるのでしょうか？
個人的な意見で結構です。 何歳ぐらいまでなら、高齢出産出来ると思いますか？ 50歳以上だと、超高齢出産になってしまうので、それ以下の年齢でお願いします。
長文、失礼します。 私はもうすぐ出産する妊婦です。 子供の名前のことで一般的にどうなのか分からないので質問させて頂きます。 旦那との話し合いで男の子の場合は旦那が、女の子の場合は私が名前を考えることにしておりました。 結果、女の子だとわかり私が考えることになりました。 私は、和奈(かずな)がいいと思い旦那に相談したところ「女の子に和という漢字はないと思う」と言われてしまいました。 和は、なごむとも読みますし私はおかしくないと思っています。 旦那の両親も和は男の子な感じがすると…。 世間一般的にはおかしいのでしょうか？ 読みにくい文章になってしまい申し訳ありません。
男の子の名前です。 陽来 とかいてハルキと読みます。 一陽来復からとりました。 字画の姓名判断も苗字と相性が良く 子供の名付け候補に挙がっています。 一般的な印象や読めるか について感想を聞かせてください。 もう一つ同じような質問をしているのですが、このサイトを使うのが初めてのため締め切ってしまったようです。 もう少し色んな意見が聞きたく 再度質問させていただきました。 よろしくお願いします。
同じような質問を前回もさせていただいたのですが質問内容が異なり始めたためもう一度お願いします。 現在、妊娠6週目でを少し過ぎました。まだ近場に産婦人科がなかったため本日調べた産婦人科を受診いたします。 お付き合いをしている方はいますが結婚はしていません。私は一人暮らしです。妊娠が発覚したときは急な事でしたが不安よりも嬉しくて涙が出ました。彼に話すと急な事でしたので時間が欲しいと言われ待っていましたが、悪阻も始まり、総合病院にかかりましたが咽頭周囲炎と高熱で妊娠初期の為にお薬が出せず１人うなされ食事も3日とれていません。動くことすらまもななず… 幼い頃から精神疾患があり危険とされるお薬は飲まずに飲めるのだけ飲んでいます。 しかし、精神科に入院した方がいいんじゃないかな？というほど精神状態がおかしくなり２日眠ることも出来ずパニック障害からのパニック、過呼吸、 どんどん悪化し冷蔵庫の音が怖かったり… 彼からは子どもが出来て嬉しいけれどどうしていいか分からないと泣きそうな声で言われました。はっきり答えが出せなくてごめんと… 彼の答えも必要です。何度も促しましたが子どもは待てば待つほど育っていきます。 私は一人暮らし、告白したのは姉だけです。 正直、今現在の私のメンタルでは子どもを産み育てる自信がありません。 精神科には本格的に治療したのが遅く3年目ですが今はお薬がないといけない状態でした。 軽率で身勝手な考えだと重々承知です。 しかし中絶を視野に入れています。私の母も精神疾患で育児ノイローゼになり私や兄弟は死にかけました。怖さを知っています。今では母も変わり私は産んでもらって感謝していますが心の傷は深いです。 私の姉は子どもが欲しくても恵まれず私と同じ精神疾患で自殺をしました。 私の父は生きたかったまだまださすることしたいことがあったはずなのに突然の事故で亡くなりました。 私の同級生は高校生の時癌になり亡くなりました。私の高校生からの友人は精神疾患で自殺しました。 生きたくても生きれなかった命。 生きるのが恐ろしく亡くなった命。 妊娠を望んでも出来ない女性。 生まれたいのに生きてるのに中絶考えられている小さな命。 文章が乱文で申し訳ありません。 私は二度と妊娠はしないであろう…中絶をするのなら今の彼とは水子供養をしながら別れよう…そう思っています。 ただふいにお腹に赤ちゃんがいると思うと愛おしく感じるのです。 しかし精神安定剤が切れ現実を見ると頭がおかしくなりそうでもう無理だとパニックになりいっそうの事私も死んでしまおうとも頭によぎってしまいます。 こんな馬鹿で人間失格、母親失格の私に何かアドバイスを下さい。
陽来 この名前読めますか？ 見た目の印象など教えてください。 男の子の名前です。 画数なども考慮し、親の想いも込めた漢字です。 しかし、最近、名前が話題になることが多く 親の想いだけでキラキラネームと言われてしまってはかわいそうと思い、一般的な意見が聞きたく質問させていただきました。 よろしくお願いします！
世の先輩パパさん、ママさんにちょっとお聞きしたいのですが…。 今37週の初産で臨月なのですが、旦那さんがお酒を飲むことについて。 旦那さんはお酒が大好きで、仕事のストレスはもっぱらお酒で晴らすのが習慣な感じです。一応、妊娠中は仕事に対するストレスもあるだろうと、お酒や飲み会を控えるようには言っていませんでした。 予定が特になく、暇な日にお酒が飲めないと不機嫌にもなるし、不機嫌の相手をするのは正直面倒なので、私もそこまで気にしたことがなかったからです。 でも、臨月前からお腹の張りが頻回で、36週始めに、前駆陣痛？の強い痛みに吐いて、一時的に入院してからは、本当の陣痛がきたら…と不安に思うようになりました。 旦那さんも前々から臨月に入ったら産まれるまで禁酒すると言ってたのですが、止められる様子はなく…泣 平日は飲まないし、飲むとしてもいつも休みの前日か休日なので、私は泥酔するまで飲まないなら、いいかと考えていました。 でも、以前と変わりなく、飲むときは目が据わるまで飲む姿をみていると、思わず今日、もうそこまでにしたら？と言ってしまって。 本人は不機嫌になり、あと一杯としつこいので、私もイライラして、じゃあ飲めば？と不機嫌に答えてしまいました。 旦那さんの機嫌はさらに悪くなり、食べようとしたカップ麺を捨てたり、ドアを強く閉めたりと八つ当たり攻撃をしてくるものだから、私は言い返す前に悔し泣きをしてしまいました。 そんなことはお構い無しに旦那さんはふて寝し始めましたが。 そんな状況でもし産気付いた時、立ち会い出産なんてとても出来ないし、そもそも自分が立ち会いたいと言ったくせに!!という気持ちと、こんな癇癪持ちの大きな子供の相手をしなきゃならないのかと、ストレスフルでまた泣けてきます。 私の方が心が狭いだけなのでしょうか？臨月で体は思うように動かないし、出産の不安で余裕がないだけかもしれませんが、こういう旦那さんをみていると、これからの育児にまで不安に思ってしまいます。 もういっそ、立ち会い分娩は止めてもらおうかと考えているのですが、どうでしょうか？
取り急ぎ質問です。 男の子が生まれて命名で悩んでます。 一颯と書いて「いぶき」とつけるか「いっさ」とつけるかで凄く悩んでます。 主人は「いぶき」がいいと言っています。 私の母も「いっさ」だ と軽いから「いぶき」がいいと言っていますが中学生の娘と私は「いぶき」は何かゴツゴツしてて「ぶ」と付くのが嫌で「いっさ」の方が可愛いと思ってるんですがなかなか決められません。 できれば明日までには決めたいのでよろしくお願いいたします。 皆さんのご意見をお聞かせください。
娘を1人連れて再婚したとします。 再婚相手には、元嫁との間に男児が1人居り、男児は元嫁の戸籍に入り、母子家庭で育てているとします。 この家庭の場合、これから娘を産んだら次女ですよね。 息子を産んだら、長男になりますか？ それとも、次男になりますか？
はじめて質問させて頂きます。 私は３３歳、彼は３２歳の付き合って半年の社会人カップルです。 いい歳をして軽率なことをしてしまいました。 未婚で、かつ結婚の約束もしないまま昨日妊娠が発覚しました。 申し訳ありません、愚痴の吐き出し部分もあるかと思いますがお許しください。 私は妊娠しにくく、彼は生でしかできないタイプであったし、ピルを飲んで欲しいなどというひどい男でしたが、一度ピルを飲んで副作用が辛くやめた経緯があります。かつ、不妊治療なども彼には伝えずにしておりました。妊娠しないであろうと思っていたので、中出しはさすがにさせませんでしたが、生ですることは容認していました。彼には公言はしていませんでしたが。 そういった事情も踏まえて、年齢的に中絶は厳しい、もともと妊娠しにくいのに中絶したら妊娠は望めないかもしれないことも合わせて、彼に妊娠を伝えました。 そうすると彼は 「本当は土下座をしてでも中絶をお願いしたかった。〇〇（私）のことは最近好きな気持ちが下降していて、君の嫌なことが解決しなければ別れようと思っていたところだった。ただ、そんなに嫌いではなく、まぁまぁ好きな状態。かつ経済的に不安がある。中絶が考えられないというのなら、好きになるように努力はするけど、そんな状態でよければ結婚しよう。もしくは中絶して、付き合いを続けて結婚したあとにできるなら妊娠出産でもいいのではないか」とのこと。 以前彼は子供ができたら責任を取るとは言っていたので、私はショックでした。彼は会えば好きという感情を感じていたし、数日前も仲良くしていたつもりでした。 私は自分を好きでもない男に頼み込んで渋々結婚し、出産しなければならないのか。 と伝えると彼は 「〇〇のことは好きだけど、不安だ。でも頑張るから結婚してください」 とのこと。 昨日はわかった、二人で頑張っていこうと伝えました。 今日になってとても不安なりました。 妊娠しているということもあって情緒不安だったかもしれません。 朝から彼に不安から色々と聞いてしまって、余計自分も彼もうんざりしたように思います。 内容としては 私といて楽しいか？一緒にいたいか？→まぁまぁそう思っている 昨日の話は信じていいのか？→今ではなく今度の話し合いで話そう 週末にまた話し合おうとなり、答えも出ず別れました。 ということを踏まえまして、質問ですが 軽率な自分については反省しています。 産むべきか中絶するべきか決めるのは私ですが、どちらも不安です。 ●彼を説得？納得？乗り気？にさせて結婚、出産するか ●中絶して彼と付き合うか ●彼に認知させ、シングルマザーになるか ●中絶して彼と別れるか どの選択がよいと思いますか？ いい歳してお恥ずかしいのですが、精神的に混乱し、ショックで仕方ありません。 本当は望まれて結婚、出産したかったのですが、現状厳しそうです。 彼とは週末まで距離を置きます。考えたいと思うので。 ほぼ愚痴のようになってしまいましたが、どうぞよろしくお願いします。
胸のコンプレックスについてです。 出産して母乳で育てたのですが 乳輪が大きくなってしまったことと 色も濃くなってしまいました。 もともと色はピンク系ではなかったのですが…大きくはありませんでした。 私は勝手に母乳で育てると仕方のないことなんだと思っていました。 胸がたるんだりということはないです。 ですが先日旅行で2泊で温泉に3回入った時に 同じような色の人は全くいませんでしたし、大きさもみなさん小さかったのでビックリしてしまいました。 若い方も子供連れの方も年配の方も… 私1人だけ…と思うと恥ずかしさで 人には見せられないと思いました。 二人目を出産してまた母乳で育てるつもりではいますが さらに大きくなってしまうのでしょうか。 そのような悩みをお持ちの方はおられるのでしょうか… 女性の方に回答お願いしたいです。
近々二人目を出産予定です。最近ようやく付けたいなと思える名前を思いつき、みなさんの客観的なご意見を聞けたらと思い質問させていただきました。 男の子で「さく」と付け（呼び）たいので、漢字を「朔」や「咲」など考えておりましたが、姓名判断で（苗字がもともと字画がとても良く！せっかくなら）名前も字画にこだわりたいとなったときに苗字との相性（人運）がどちらの漢字も結果がよくなく・・・ そんな中「早玖」でとっても良い結果が出たので、これにしようかなと思っております。 それぞれの漢字に意味、思い入れなどは特になく「読めること」と「説明がしやすい」「字画」などにのみこだわりました・・・(^^; どうでしょうか？いまどき一発で読める名前の方が少ないとは思いますが・・・ （読めても先ず「これであってるかな？」と思ってしまいますよね・・・(^^;） 読めますか？読めたとして印象などお聞かせいただければと思います。 ※女の子の名前っぽいや漢字からのみの受ける印象などあれば・・・ どうぞよろしくお願いいたします。
1年程前、帝王切開で出産しました。初産です。 どうしようもない感情が溜まっていて、どこに相談したらよいかわからずこちらに書かせていただきます。 私は帝王切開出産したことを気にしています。帝王切開が悪いものだとは思っていません。立派な出産だと思っています。 ですが、自然分娩がよかったと思っています。なぜだかわかりませんが、普通ではない気がしてしまっているのだと思います。周りの意見もすごく嫌でした。 帝王切開になった理由は逆子だったので、本当に仕方のないものでした。 もちろん逆子を直すために体操や鍼灸にも通いました。 もう一つ、主人の家系は理由は様々ですがほとんど帝王切開で生まれています。 何か関係しているのだろう、私もきっとこの家系の人間として認められたからこそ帝王切開という方法だったんだと思える時もあります。 また、私の子は少し小さく生まれました。 予定の帝王切開だったというのに2500もありませんでした。 37週に入ってすぐだったので、無理矢理出されたという気持ちになってしまっています。子育てに不安があると、帝王切開で早く生まれたからだ、小さかったからだ！と悲観的になります。 一年経ってもこれだけのことを何度も何度も考えています。 親になったというのに自信がありません。 自然分娩の方は辛い痛みを経験して一つ大きな存在のように感じます。 友達が自然に、しかも大きさもしっかりした子どもを出産した話を聞くと、悲しいことに心から祝福できない自分がいます。 もう現実は変えられないし、我が子が可愛くないわけでもありません。 ずっと悩んでいる自分が嫌です。 でも気持ちを切り替えられるきっかけがなかなかありません。見つけられません。 同じ悩みを持った方はいますでしょうか？ また、こういった悩みを打ち明けられる場所はありますか？ 友達に帝王切開経験者がいないので打ち明け辛いです。 思いをつらつらとぶつけてしまいました。 読みづらくて申し訳ないです。 ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
遅生まれや早生まれの意味がいまいち理解できません。 「もし私たちが8分差でも4月1日から4月2日にまたがって生まれてたら学年違ったってことかー」 と本に書いてあったのですが、なぜ8分差でも4月1日から4月2日にまたがって生まれてたら学年が違うことになるんでしょうか？
出産して一カ月検診の時に、出産した時に赤ちゃんの首にへその緒が巻きついてたと知ったのですが、 出産時にはそんな説明なかったのですが、普通は説明しないものなのですか？ 一カ月検診の先 生は、よくあることだからって… でも、出産後に伝えますよね？ この質問を補足する
母乳マッサージについて 出産して退院時の会計に、母乳マッサージ3.240円×三回分があったのですが、マッサージなんてされた記憶がありません。母乳の出は良かったです。助産師さんにも褒められてました。 何かの間違いでしょう か？ それとも、胸の張りのチェック（ちょっと触るだけ）で3000円も取られているのでしょうか？
現在30代前半で、結婚を前提にお付き合いしている方がいます。 今まで様々なこともありましたが、お互いゆくゆくは結婚するつもりでいます。 現在交際一年半です。 結婚する上でのネックは彼のお母様の体のこと。介護が必要なことから、今結婚しても私の負担があまりにも大きくなるから・・と彼の兄弟間で様々な話をしていますが、まだ結論が出ていない状態です。 私が介護をすることに難色を示しているわけではありませんが、彼と一緒になると、職場への通勤が車で一時間を超す上、家事をこなし、その上介護までは（最初は頑張れたとしても）長く続けていたら私の体がもたない、今後出産や育児を視野に入れるとなおさらだ、ということでまだ踏み切れずにいます。 そんな中、私の母親が私に（直接このような言葉を言った訳ではありませんが）「そんな男にはさっさと見切りをつけて、違う人と結婚して子供を産みなさい」と言った内容のことを言われました。 母としては婚活に出かけて公務員でも見つけ、さっさと結婚すればよいと考えているようです。 母は内心、彼との交際をあまり良くは思っていないようです。職業的なことです。きちんと働いていますし、正社員です。お給料はあまり多くはありませんが、営業成績はなかなかのものらしく、上からの評価も得ています。しかし、母は下等な職業だと思っているようです。 彼もそれを感じており、挨拶に行くにもこのままでは示しがつかないから、誠意だけではなく、今後のビジョンもきちんと説明した上でもらいに行きたいと話しています。 そんな中での上記の発言・・はっきり言ってショックでした。 35歳からは高齢出産になると言う事、妊娠しづらくなる事、重々承知です。 また、職場（医療関係です）でも「あの人はもう歳なのに・・いい歳して妊娠だって。障害のある子が生まれるよ」などと言った会話が繰り広げられ、自分の事を言われているわけではなくとも、内心ものすごく苦しい時もあります。 35までに出産するとなると、今妊娠しなければ間に合いません。 時間に対しての焦りが出てきて、不安です。 あまりのショックとプレッシャーに押しつぶされそうです。 どのように気持ちを切り替えればよいのでしょうか？
高齢出産だと低体重児出生率が高まることの理由はなんですか？
冬に友人が出産予定で、気の早い話ですが今からお祝いのことを考えています。 お祝いは手作りのベビー用品と、 品物を購入しようと考えています(決まらなければ商品券なども考えています) そこで質問なのですが、 出産経験のある方で「これが良かった」 お祝いした方で「これは喜んでもらえた」というものがあれば、教えていただけると助かります。 ベビー用品だと周りの方々と被りそうで考えづらいので、友人にリラックスしてもらえるものや、産後ママのケアになるものが良いかなとも思っています。 自分は出産経験がないため、何が良いかさっぱりわかりませんので…どうぞよろしくお願いいたします。
母親教室に参加せずに、出産された方いますか？臨月で産婦人科から総合病院へ転院したので、母親教室に参加できませんでした。
年末に出産を予定しておりベビーカー、チャイルドシートの購入を考えていますが、どちらで買われましたか？ 西松屋、赤ちゃん本舗、百貨店、カー用品店などで購入を検討しております
一昨日、出産しました。 おそらく、自宅で子宮口が全開になって４０分後に病院について、分娩台でまた１時間も経たないうちに赤ちゃんが産まれたのですが… 子宮口全開になって陣痛間隔が１．２分位になってから、病院着くまでの４０分の間、赤ちゃんは苦しんでいたのですよね？ とても、可哀想な事をしてしまったと悔やんでいます。子宮口全開になって赤ちゃん出てきたいはずなのに、ずっと苦しんでたのかなって…
先日、初出産した者です。 夜10時から陣痛が始まり、翌朝8時半に病院へ行き（総合病院）診察をしてもらうと、陣痛は10分以内だが子宮口が2センチしか開いてなかったので、出産は今日か明日になると 思うけど、一旦帰らされました。 それから、家で過ごし陣痛は強くなるもののどこまで我慢していいかわからず、ひたすら絶えていました。14時頃、布団から起き上がるといきみ感が出て我慢できずいきんでしまうと、ブチっと音とともにバーッと大量に破水しました。その後も、いきみを我慢できず何回かいきんでしまいました。 急いで病院へ行き、陣痛の合間に歩いて産科病棟まで行きうずくまっていると、助産師さんが通りかかり陣痛室のベッドまで行って、子宮口全開とのことで、すぐ分娩室でした。 それから、20分後に出産しました。 どこまで我慢したらいいかわからず、家でいきんでしまった事をすごく後悔してます。無事に息子は産まれてきてくれたのですが、それだけが後悔で。もう少し早くまた病院へ行けばよかったなと悔しい思いです。 しかも、2回目の病院への電話は実母にしてもらったのですが、病院へ着くも誰も出てきてくれないし、たまたま通りかかった助産師がいたからで。電話で破水したから、今から行くと言ってたのに対応が悪かったように思います。病院への不信感も残ってます。総合病院なので、安心してたし、その助産師の言葉を信じて、まだまだだと…二回目に病院へ着いて陣痛室入ると、暇そうにその助産師がいて、「来ないねーって言ってたのよー」と言われました。 毎日、この事ばかり考えてしまいます。息子に苦しい思いしたなと…あの日に戻りたいなと…
補助券を使って初診をできるのが6月21日 まで しかし母子手帳を(補助券)交付してもらうのが21日を過ぎてしまいます。 先に初診を受けて後日補助券を出すことはできないですよね(T_T)
こんにちは。 度々質問させて頂いてます。　皆さんは、産後・術後の生理再開は、どの様な感じでしたか？ 私は、ここ最近、2週間以上前くらいから何故か身体が火照る様な感じと、吐き気、眠気、時々子宮？恥骨辺りに違和感と言うか、むず痒いような感じが続いていました。 それから、妊娠前の様な体調と似ていた為、念の為に『妊娠検査薬・クリアブルーとDOテスト』をしました。　クリアブルーでした時は、薄いですが微かに青い線が出ていました。 それから、少し様子を見ようと思い。　ちなみに、産後1カ月以上経っています。 昨日の朝一番にDOテストをしてみたら、これもまた薄くではありますがピンクのラインが出てました！(＠_＠;)　 一体どういう事なのでしょうか？　 今は、多分ですが生理みたいな赤い出血が有ります。　 でも、疑問に思うのは、いつも生理前は体温が割と高い目で、始まると同時にかなり低くなります。　それが、ずっと高体温のままです。 ネットで、(子宮外妊娠)は検査薬が薄いままとか、　出血があるとか目にします。 もしかして、自分は子宮外妊娠？とか不安に成り・・・。 もしくは、産後初の生理再開は、皆さんもこの様な感じだったのか？ 全く初めてなので分からない事だらけです。 経験者の方、又は、同じ様な事が在ったと言う方がいらっしゃりましたら 教えて下さい！！　　宜しくお願い致します。
私の苗字には、さんずいが入るのですが下の名前にも、さんずいの漢字を入れるのはあまり良くないのでしょうか？ さんずい＝「水」をイメージするらしく流れるや水子を連想すると聞きましたがどうなのでしょう？ 　例）浪速 海斗や清川 澄子 等…
こんばんは。いつもお世話になっております。 ３０代後半初産婦で現在３９ｗ４ｄです。 １０日前におしるしがあり、その三日後に受診するとNSTで前駆陣痛が３０分に２～３回あって、内診では子宮口が１センチほど（指一本入るくらい）開いていると言われました。 その時前駆陣痛は赤ちゃんが動いてるのかな？という程度にしか感じられないものでした。 そして二日前にお腹・腰・お尻が座っていられないほど痛くなり、もしかして、と思ったのですがしばらく横になるとスーッと痛みが引いていきました。 それからは目立った前駆陣痛が感じられなくなり、少々不安になっております。 一度引いた前駆陣痛は本陣痛にちゃんと移行するのでしょうか。 経験者の皆様、よろしくお願いいたします。
胎盤剥離に突然なりましたか？動きすぎたり、走ったりしてなりましたか？ 仕事でけっこう歩くので、もう妊娠8ヵ月で胎盤剥離などのトラブルが起こらないか心配です。 8時～18時のフルタイムで、週休2日です。宜しくお願いします。
男女の双子が生まれる確率はどの位でしょうか？
子供の名前に 花の名前か花にゆかりのある名前を付けたいのですが 花の名前を付けられる・似合うのは、女の子だけでしょうか？
妊娠35～37週くらいだと、結構お腹が出てきますか？ あまりお腹が出なかった方いらっしゃいますか？ 今 30週くらいであまりお腹が出ていませんし、働いていてお腹が張りますが痛くなることはありません。なので、36週まで働けるかなと考えています。 体型は、身長165cm、体重5kg増、体は丈夫で筋肉質です。 宜しくお願いします。
私達は子供の名前を考えた時に、占い系のことは全く気にしないでつけたのですが、気にされましたか？
現在妊娠3ヶ月です。 まだ気が早い話ですが、子どもの義理母の呼び名について相談させて下さい。 義理母は、初孫の妊娠にとても喜んでくれているのですが、おばあちゃんと呼ばれるのが年寄りみたいで嫌らしく、「お母さん」と呼ばせたいと言われます。 私はママと呼ばせるつもりと前話していたので、お母さんならいいでしょ？という感じです。 私は正直、自分がママでもお母さんと呼ばせるのが嫌です。 逆に私がお母さんと呼ばせると言ったら「じゃあ私がママって呼ばせるね」といわれそうです。 旦那は呼び名くらい、好きにさせてあげればといいます。 私はこだわりすぎでしょうか？ また、同じような経験があって断った方がいたら、どのように断ったかアドバイス下さい(>_<) よろしくお願いします。
はじめまして(´・д・) 妊娠7カ月で妊娠糖尿病と診断され、食事療法で頑張っていましたが、糖質制限をしすぎてケトン体4＋で再入院し、インスリン8-4-4を注射し今月無事に出産しました。 予定日超過しましたが巨大児にもならず、低血糖の症状もなく元気に育っております。 現在産後10日ですが、産後直後からインスリンはしていません。 時々自己測定をしていますが、時々二時間値が120を超えてしまい、本当に糖尿病になったのか……とへこんでおります？ 食べる順番には十分気をつけてます。120を超える時も極たまにではあります。 正常な方はどんな物（和菓子など甘い物etc）を食べても二時間値が120を超える事はないのでしょうか？ 産後の検査まで時間があるのですが、産後すぐではなく、徐々に徐々に元の身体に戻る事もあるのでしょうか？ ちなみに糖尿病家系ではありません。20代で、妊娠前BMIは20です。 長女を早産で1600で出産してます、 ご回答よろしくお願いします。。。
出産時の、出産一時金は、どのタイミングでもらえるのですか？ 出産してからですか？ 出産後何日くらいでもらえるのですか？
年子の計算の仕方がいまいちわかりません。 詳しく教えて頂きたいです。 去年の8月に第一子を出産しました。 そして今年の5月に妊娠発覚した場合は年子にはなりませんか？
小さい頃から20代まではずっと生理は無いです。 前、病院で子宮を調べたが異常はないと言われました。 どうしたら生理を出るように何をすればいいですか？どこの病院に行けばいいのか。 話を反らすけど私はコミュニケーションを取るのは苦手なのでオフ会などで彼氏をなかなか捕まえられないので、結婚相談所に行こうと思います。
弟の奥さんが、今年の年末に2人目を出産予定です。 弟家族は、両親と私が暮らしている母屋の隣に建てたアパートに暮らしています(都内在住)。 出産時にお祝いの挨拶に行くべきか、後日にして、旅行に行くか迷って居ます。 奥さんの実家が有るのは、長野県伊那市なのですが、実家の近くの病院からは、実際に伊那市に住んでいない方は出産を受け入れられないと断られたそうで、1人目は我々の近くの病院で出産をしました。 その際は、お祝い事の挨拶は早い方が良いと思いましたし、赤ちゃんも見たかったので、両親に言われるがまま、出産当日、面会時間開始時刻くらいに病院へ行きました。 しかし、有るサイトでノーメイク・ノーブラだし、何よりも非常に疲れているので、出産当日に面会に来るのは止めて欲しいと言った回答が沢山有りました。 私は結婚に恵まれず、今年40になる女性ですが、未だ未婚の為、何となく「言われてみれば、分からなくもないな～。」と言った感じですが、 彼女も大学時代は山岳部に居たそうですし、実際、ゴールデンウィーク等の長期の連休はいつも旅行に行って居るので、 出産時に私だけが行かなければ、何故、来ないのか気になり聞くだろうし「旅行に行っている」と聞けば、自分が行かれない分、あまり良い気はしない様にも思います。 出産経験の有る方・もうすぐ出産予定の方、出産当日に挨拶に来られるのと、旅行に行かれて来てもらえないのと、どちらが失礼(イヤ)でしょうか。
子供は1人もしくは二人以上のどっちが良いのか、それぞれの考えを聞かせて欲しいです。 今2歳の子供が1人いてるのですが、寂しいのかな？と思ったりします。
計算ができず困っています。 2013年10月に第一子を出産しました。いろいろ考えて、2学年差か4学年差で第二子を出産したいなと思っています。 どの期間に妊娠、出産をすれば2学年差か4学年差になりますか？ わかる方いらっしゃいましたら、教えてください。お願いします。
再来月出産予定の妊婦です。 少し気が早い気もするのですが、親族が遠方なため、出産後のお宮参りやお食い初めの話をしています。 私は、自身の周囲は生後100日目に普通にお食い初めをやっていますし、「子どもが一生食うに困らない、健康に育つように」という願いを込めて当然お食い初めをやるつもりでした。 しかし実母は、「昔はそんなものやらなかった」「子どもはまだ食べられないのだからお金をかけるだけもったいない」という意見でした。 母にしてみれば初孫なので、喜んでくれると思っていた分、少しショックでした。 それ以外のベビー服やベビー用品、お雛様（女の子の予定）などは楽しそうに選んでは買う予定でいるので、本当にお食い初めという行事に興味がないのかなと思います。 そこで質問なのですが、実母世代の方（60代前半）の時代は、お食い初めなどやらなかったのでしょうか。 最近はいろいろな行事を慣習として派手にやる傾向がある気がしますが（恵方巻きなど）、そういった一種だったりするのでしょうか。 ちなみに実母親族は茨城の出身です。
初めまして。 一度6か月で死産してしまい、今回の妊娠で子宮を縛る予定です。 子宮を縛っていたおかげで、流産・死産せずに無事持ちこたえた！って方いらっしゃいますか？ 予防なのはわかっているのですが、「縛ったけど何事もなかったよ」という方と、 「縛ったけど、力が強くて違うとこから出てきた」とかいう意見しか見ないので、 その手術のおかげで助かった！良かった！という意見を聞きたいです。
女の子の名前をつけるのに迷っています。 名字は5画＋3画です。 「紗朱（さや）」10画＋6画にしようと考えています。 悩みは下記2点。 1.字画問題ないですか？ 調べた限り良いみたいです。 2.読み方きついですか？ 「さあや」とは読めるようです。 「紗朱香」だと「さやか」と読めるようです。「さや」と読ませる事例がみつかりません。 片方でも良いので忌憚なき意見お願い致します。
絨毛膜下血腫について質問です。 現在8w5dくらいです。 先ほど病院で絨毛膜下血腫の診断をされ 動きすぎです。安静にするように。と言われました。 私生活では、家と会社の往復くらいし かしていません。 (スーパーには行きます) 仕事もデスクワークであまり動くことがありません。 医師にそれを伝えると、あなたの体にとってはそれが過度ということです。基本は横になっていてください。 と言われました。 ネットを見ると出血したり腹痛がなければ、ほとんどの場合は胎盤の形成時に吸収されるため問題ないと書いてあり、先生もそうおっしゃってました。 血腫が大きくなるようなら強制的に仕事をどうするか話すが、現段階では診断書が必要なようなら出しますが、仕事を休むかどうするかは自己判断というようなニュアンスでした。 今の状態でも安静と休養の必要があるなら 会社に相談しようと思っているのですが 初マタニティなので自己判断も上手くできず困っています。 アドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
　仕事は私よりもできて、頭が悪いはずもないのに、すぐに子供を作ってしまう人が知り合いで何人もいます。 　養育費などから出費が激しく、挙句の果てに金に困り、私に金の無心をする始末です。 　人によっては、新しい家庭を築き、金銭的余裕がないことから、離婚時に約束した養育費の催促から逃げ回り、職場まで電話がかかってきたことから、転職をした人もいます。 　そもそも、私がおっさんにもかかわらず、家庭を持ったこともなく子供である自意識が強いことから、子供の立場で考えてしまいます。知人たちが作った子供の中には片親で育つことになったり、再婚し血のつながりのない親と生活をすることになる子供がいたりなど、経済的にも豊かなはずもなく、子供が不憫でしょうがありません。 　 　私の哲学として子供は年収８００万円以上を稼げる親、総資産３０００万円以上は遺産相続できるレベルの親の元に一人っ子で生まれてこないと不幸せであるという信念がありますので、そんなビッグマネーをつかめるはずもない私は子供が欲しいと思ったことがあるはずもなく、私自身私を生んだ親を憎んでいる日々です。 　私には持病があることから、その点も気になるわけですけど、安易に子供を作るひとほど、着床前診断などの徹底した出産前の検査などしてないケースがほとんどで、「もし、障害や病気を持った子供でも生まれてきた日には余計な税金を使う子供が生まれてきて良いことなしだ」とヒヤヒヤしてます 　　 　中には大学生という身分で妊娠し、大学を休学したヒトもいました。 　ただでさえ学生から就職活動をして社会人になるのは大変なことなのに、何を考えているんだと本音では思っていましたが、嫌な奴と思われたくなかったのでついつい本人の前では「結婚・出産おめでとう」　と心とはウラハラなコメントをしてしまいます。 　一体何を求めて子供を作るのでしょうか？ 　苦労と費用をかけて子供を作った挙句、育児の苦労に耐えかねて、子供を殺してしまうという結末になったら、これ以上の独り相撲はないですよね。 　 　海外の格言みたいなもので 　「考える人は結婚しない、考えない人は結婚する」みたいな言葉があったはずなんですが 　それと同じ様なもんなんでしょうか 　出産が許されるのは一部の富裕層だけが許されて、事前申請があったうえで国家の厳正な審査があってしかるべきだと思うのですが
出産ダイエットには成功したのですが、妊娠線が残ってしまいました。 マッサージなどをしていますが、なかなか消えなくて困っています。 妊娠線を目立たなくする方法があったら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
私はまだ妊娠初期なのですが、陣痛の未知の痛みが恐ろしくて情けないことに今からびびりまくっています。よく後ろからハンマーで殴られる痛みや、下痢の100倍の痛みといいますが実際はどこがどのくらい痛いのでしょうか？ 吐くほど痛い、意識を失うっていうのは本当ですか？
育児休業中に次の子を妊娠し、一度も会社に出社せずに産前産後休暇を取った場合、健保の出産手当金は貰えますか？ 育児休業給付金をもらっている期間に産休に切り替わるのと、給付金が出なくなって会社の規則で無休で休める期間になってから産休になるのとでは、違いがありますか？ また、その後の育児休業給付金の金額には影響ありますか？ もう１人ほしいと考えているのですが、会社復帰のタイミングで迷っています。 私の年齢的にあまり間隔は開けられません。短期間だけ復職してすぐ休みでは会社に迷惑がかかるので、そのまま休み続けても給付が受けられるならば、そういうタイミングを見計らいたいです。ただ、全く貰えないとなると経済的に難しいので、迷惑承知で数ヶ月働いてまた休むのか子供を諦めるか考えないといけません。 (その点は今後よく考えることとしたいので、どうすべき、ではなくて給付金の支給要件を教えていただきたいです。) 宜しくお願いします。
いつも参考になる意見ばかりで、勉強させていただいています。 初めての妊娠で7月末出産予定です。 今の職場で、社長を筆頭に無視されてしまっています。「役立たず」扱いです。 私の部署は5人いる職場なのですが、社長を筆頭にシカト状態です。 私は営業職についているのですが、 妊娠がわかった昨年11月くらいから、営業で売り上げをとってきても、他の社員に売り上げをスライドされたり（私の売り上げは0）、営業一覧から名前を消されたりしています。 （現在産休中の別の営業の女性の名前は残っています） 今まで、こんな経験もなく、どうしたらいいのか途方にくれています。 　 6月2週目から産休なのですが、「もっと早く休めないだろうか」と毎日考えてしまいます。 毎日、いらないストレスをもらいに職場に行っているような状況です。 仕事上のストレスではなく、職場内のストレスなのです。 主人の収入や今後の生活を考えると、辞める訳にもいかず、本気で悩んでいます。 体調は、お腹がはったりはしますが、自宅安静や入院するほどの病状ではありません。 診断書がもらえれば「休める！！」「今の状況から抜け出せる」と思うのですが、どのように医師に申し出たらよいか悩んでいます。 実は通っている病院が取引先でもあり、先生と上司が仲が良いので、ばれてしまうのではと感じているからです。 社長からは、育休とるのはいいけど本当に復帰できるの？と言われており、 上司からは私のクライアントで引き継いだクライアントは、復帰しても返さないと言われました。 みなさんにご相談なのですが、医師にどのように申し出たらよいのか、 もしくは、復帰後もきちんと社員として扱っていただけるのか不安が残るため、このまますっぱり退職して別の職場を考えたほうがいいのか、どう思いますか？ よろしくお願いいたします。
5月に産まれてくる男の子の名前を「繕（ぜん）」と名付けたいなと考えています。 周りから見て浮いてしまってる名前では可哀想なので客観的な意見を聞きたいです。 この漢字を使いたいと考えた理由は、 ・羊年にちなんで漢字の成り立ちが羊という事。 ・善も考えたのですが、漢字一文字だとさっぱりしている印象があった事。 ・「繕」は繕う、壊れた部分を直すという意味合いから人や物を大事にする。そんな子になって欲しいと願いを込めて選びました。 ただ、調べると善は使われてても繕はあまり使われていないので不安になりました。 この漢字は人名に使って問題ない漢字でしょうか？ また「ぜん」と聞いておかしくないでしょうか？ ご意見お願いします。
旦那の従兄弟のお嫁さんが今年出産するので、なにか渡したいと思っています。 5千円分の赤ちゃんに対する品と頑張ったお嫁さんにたいして5千円を現金で渡そうかなと考えてるのですが、兄弟でもない相手からそんなに貰ったら相手は迷惑にならないでしょうか？ あとこの渡し方は非常識にならないでしょうか？ お嫁さんとは仲は良いです。
いつもありがとうございます。 もうすぐ産休に入る予定の妊娠７ヶ月です。 産まれてくる子供の荷物を入れるために、今夫と私の荷物を断捨離中です。 そこで質問なのですが、お子様を産まれた方は、出産前どのくらいのスペースを空けておきましたか？ 既に購入済みのベビー用品を含めると、おむつや衣類などたくさんスペースが必要な気がしてしまって、どのくらい片づけるべきか悩んでしまいます・・・。 ご経験談などお聞かせいただけると嬉しいです。
質問お願いします。 現在大阪市内に在住ですが、遠くない未来に堺市に引っ越しをする予定です。 希望している場所はJR阪和線沿いの、 百舌鳥、上野芝、津久野、鳳、 南海高野線の三国ヶ丘から中百舌鳥あたりです。 賃貸の予定で、5年後くらいにその近辺の地域でマイホームを購入できればという計画です。 （土地勘がないため下見もかねての賃貸引っ越しです） 現在1歳の女の子を育児中、二人目も欲しいと考えていますので 引っ越し先を決めるのに不安な点が、 実は一人目を帝王切開で出産した為、 そのような施設の充実した産婦人科がどこにあるのかがわかりません。 車を所持していないため、できれば出産する病院まで近い方がいいなあと考えています。 （家賃の希望が管理費込みで8万までですので、もしそれより安い場所なら車を所持する可能性もありますが） よろしくお願いいたします。
昨日の15時ごろ破水して入院しました。子宮口があまり開いてなかったので、バルーンを入れて促進しましたが、下痢っぽい痛みがたまーに起こるぐらい。夜11時になって、睡眠剤をもらい寝ていましたが、腰の痛みで2時ぐらいから寝たり起きたり。4時ぐらいからなんとなく間隔を測るとこの痛みが5分置きにやってきます。とは言ってもまだ全然耐えられる痛みで、痛みの持続時間も短いのですが、これから本格的な陣痛が来ると思っていて良いのでしょうか？？まさかこれが本陣痛ではないですよね？？ ドキドキしながら待っています。
現在妊娠中で、先日性別が男の子とわかりました。 私はもともと子供にあまり興味がなかったので、子供と接する機会がほとんどないまま今まできたのですが、自分が妊娠して、性別がわかり最近ネットで、出産のことや男児の育て方？などいろいろ調べるようになってびっくりしたことがあります。 検索をして知ったのは 『男児のお母さんは可哀想』 『お腹の子が男の子とわかってショック』 『男児の母は負け組』 などということがとても多かったことです。 私自身はどちらでもよかったので、 第一子が男の子とわかった時も、ワクワクしかなかったんですが…。 男の子は育てにくいから第一子は 女の子の方がいいとは聞いたことありますが、そんなに男児って大変なんですか？ それとも親離れしちゃうからと将来的なことが大きいのでしょうか？ ちなみに、旦那も姑と仲良いですし、私の兄も母の手伝いとかいまだにしてあげたりしてるので、男だから離れてくとはあまり思えないのですが…(さすがに家族みんなでじゃないと旅行とかは行かないですが) 私自身裁縫とかも苦手で、洋服もボーイッシュなので、ひらひらとかリボンとか女の子がいたらおしゃれが楽しめるということに心は惹かれないので、ただ単に、そんなに男の子って微妙なの？！ と単純に疑問に思ったというか、あんなにワクワクだったのに、一気に不安にも思いました。 くだらない質問かと思われるかもしれないのですが、実際子育てをされてる方は、性別による楽しさとか大変さとかいろいろなことを教えていただけたらと思い質問してみました。
名付けについて悩んでいます。 みなさんの意見をください…！ 男の子を出産予定です。 キラキラネームはつけたくなく、普通の名前でよいと思っています。 ただ、自分なりに漢字の意味などを考えたり、男の子らしい響きを考えたりしているうちにたどり着いた名前を調べていたら、人によっては「ありきたりすぎてDQN」と言っているのをネットで見ました。 気にしすぎかもしれませんが、後ろ指をさされるような名前にはしたくなく、この名前でよいか悩んでいます。 例えば、ゆうき、ゆうと、ゆうなど、よくいる名前だと、どんな漢字でも、どんな意味があったとしても「あ～考えが浅はかな馬鹿な親なんだな～」なんて思ったりしますか？ そんなこと思う人は少数派として無視してよいのか、かぶりにくい名前を考えた方が本人のためなのか…。迷っています。 ちなみに、自分自身はすごくよくいる名前ではないものの、クラスに偶然同じ名前の子がひとりいたことがありますが、特に不自由を感じたことはなかったし、名前きっかけでお互い仲良くもなれました。 なかなか、意味を込めつつ、響きも好きで、変わった名前じゃなくて、字画もまあまあで、且つかぶらないという名前をつけるのは厳しいものがありますね…(>_<) よく見る名前の子供とその親についてどう思うか、ご意見ください！
妊娠9ヶ月になるため、新幹線で2時間ほどかけ、来週里帰り予定です。 里帰りする際、主人も一緒に帰り、私の両親に 挨拶すると言ってくれています。 その前に、義実家へ里帰りする旨のご挨拶をすべきかと思うのですが、 みなさんはされましたか？ 義実家と実家は電車で1時間ほどのため、 少し足を伸ばせば義両親に会える距離に帰りながら 顔も見せずに里帰りするのもなぁと悩んでいます。 流産経験もあり、先週まで切迫早産で入院していたことから、主人や私の両親は 「体力も落ちているのだから、 わざわざ行かなくても電話で話しておけばいい。」と反対しています。 両家にとっては初孫になり、主人は長男なため、義両親はとても楽しみにしておられます。 このまま出産まで顔を見せないのは申し訳ないような気がするのですが‥。 一般的には産後に挨拶に行くのでしょうか？
宝子はDQNネームですか？ ホウコはＯＫだけどタカラコだとアウトですか？ 個人的にはタカラコちゃんって可愛いと思いますけどね
読んでいただいてありがとうございます。 現在32週目、初めての妊娠になります。 1月末に旦那の仕事の関係で実家とは新幹線で4時間くらいのところに引っ越してきました。 それまでは実家とは車で1時間くらいの距離だったので自宅近くの病院で産んで、実家に産後1ヶ月くらいお世話になる予定でした。 私には姉がおり、姉も現在第２子を妊娠中です。 姉は私の出産から3ヶ月後くらいに出産予定です。 姉の住んでるところはさらに遠く、車で1時間+飛行機で2時間+バスor電車で1時間くらいのところに住んでいるのですが、第一子出産時には里帰りせず出産後母が手伝いに行くかたちにしました。 しかし、母は慣れないキッチンや慣れない土地での買い物、電化製品なども使い方が違うのでやりにくいとストレスが溜まってしまい、姉も母が自分の思うように動いてくれないことや、産後鬱のような感じになってしまい衝突してしまいました。 手伝いは産後1ヶ月の予定でしたが、姉は一人で子育てする自信がないといって結局母親と一緒に産後1ヶ月の子供を連れて実家に帰りました。 その後実家には3ヶ月から4ヶ月ほどいました。 そういった経緯があるため、私には絶対に里帰りしろ、という感じなので、私もそのつもりでした。 しかし、先日姉のつわりがひどい時に、旦那さんが海外出張になってしまったということで母が姉の家に手伝いに行きました。 そして1ヶ月くらい家を空けていた時に父が肺炎を患ってしまって入院しました。 また父は持病の精神疾患があり、母がいなかったため薬を何日も飲み忘れてしまっていたらしく悪化してしまいました。 現在父は入院中で、母は家に戻っています。 私の里帰りもあと2週間後となり、実家に電話するとそのような状況になっており、また母も疲れから風邪を引いてしまっていて疲れている状況です。 そして私の里帰りの時期と父の退院がどうやら同じ時期になりそうということで、父の状態が家に帰っても安定していればいいのですが、こればっかりはやってみなくては分からないので、実家に帰る時期をもう少し遅くできないか、と言われました。 私ももう帰る頃には34週になり、産院からも34週までには帰ってきて下さいと言われているので無理だと思うと答えました。 それから、産前の通院は一人でも大丈夫かと聞かれ、実家は電車は1時間に1本くらいの不便なところにあるので私としては車で送ってもらう予定でしたが、それも無理そうです。 電話を切った後、この状態でも実家に帰った方がいいのか、迷ってきました。 また、姉は私の出産の時期くらいに旦那さんの仕事の関係で引っ越しを予定しており、引っ越し作業は旦那と旦那の母親に任せて早めに実家に下の子を連れて帰ってくる予定でいます。 正直、あまり期待するサポートは実家に帰っても受けれないのではないか、という気がしています。 もともと母親は料理は上手な方でしたが、年ということもあり最近は面倒くさがって作ろうとしません。 下手すれば私に作って、と言ってきそうな気がします。 そして掃除が苦手です。 あまり衛生的な環境とは言えません。 それでも数日もすれば慣れてしまいますが、お盆・正月の帰省時には早く帰りたいと思ってしまいます。 私の旦那にそのことを相談すると、旦那の母親に来てもらえばいいんじゃない？と言われました。 旦那は長男で初孫なので、旦那の両親は孫の誕生を本当に心待ちにしています。 頼めば喜んできてくれると思うよ。と言われ確かにそうだな、と思いました。 旦那の実家は掃除も行き届いているし、義理母は料理も面倒がらずにやるタイプです。 私の母と同じくらいの年ですが、元気あり余る感じでパートもしてるし、スポーツもやっています。 義理の父も多趣味で、器用で、野菜作りなどマメなタイプです。 また、旦那の実家としては初孫なのですが、実家の周りに親戚が多く、いとこの子供など小さい子供のお世話も慣れている様子です。 気になる点は、義理の母なので、やはりお互い気をつかってしまうということ。 日中は旦那も仕事でいないので義理母と二人というのがお互いストレスにならないといいな、という点。 私が産後鬱のようになってしまって義理の母にあたってしまったらその後にしこりを残してしまうのでないかという点。 義理の母も他人の家での家事は大変ではないか、という点。 多少嫌なことがあってもやはり自分の実家にお世話になった方がいいのかな、という迷いがあります。 それから、里帰り出産をする予定だったので、引っ越し先での病院は2～3回健診を受けるだけだったのであまり真剣に選んでいません。 調べたところそこまで評判の悪い病院ではないですが、総合病院です。 里帰り先の病院は実家の近所の人はみんなお世話になるという個人病院できれいで、サポートも行き届いている感じの産院です。 できれば里帰り先の病院で産みたかったという思いもあります。 それから、今住んでいるところは実家から新幹線で4時間のところで、私の出産時期には姉も帰省の予定なので私の両親が孫に会えるのが遅くなってしまうと思います。 そこも気になっているところです。 このような場合どうするのがいいのか、迷っています。 アドバイスよろしくお願いします。
個人病院に通っているのですが、最近は胎児の頭と身長をささっと測って終わりです。写真をよく見たら、首の皮が厚く見えます。(15週くらい) 何か問題があったら聞かなくても言われますよね？ ガンジダが発見されて治療していたみたいですが、心配させないために1カ月後に報告されたことがあります。 宜しくお願い致します。
ネットでざっと調べましたが古いデータが多かったので、最近のことを知りたいと思います。 最近は随分早くなったと聞きますが、何日ぐらい入院ですか。 初産か経産婦かによって違うかもしれないので両方教えてください。
赤ちゃんポストに入れられた赤ちゃんはそこからどうなるのですか？ 施設に入るのですか？里親に引き取られるのですか？
はじめまして。 只今妊娠中のシングルマザー(子ども2人)です。 宜しくお願いいたします。 以前の彼との子どもを妊娠しているのですが、 今現在お付き合いしている方と結婚することになりました。 以前の彼には認知は受けていません。 そこで、わからないのが、本当の父親がわかるように元カレに 認知してもらったほうがよいのか？ 無理かもしれませんが・・・ もしくは、認知しないで、結婚する方とそのまま入籍すれば よいのか？ よくわからず質問させていただきました。 どうぞ宜しくお願いいたします。
タイトルの通りです。 夫の家系は、元々古臭い家系でしたが、「子どもの名前は、代々みんなで命名するのが伝統。」とのことらしいです。 大した家系でも、義父は長男でもないのに。 夫も義両親に従うばかりで、「そういう決まりだから、俺たちの希望も伝えるけど、みんなで決めるよ。」と言っています。 みんなって、義両親と私たち夫婦だけでしょ？私の両親は、うるさいことは一切言わないけど？ そもそも私がお腹を痛めて産んで、私たち夫婦が一番近くで愛情をかけて育てるのに、なぜ名前を付けるのに義両親の許可なんかが必要なんでしょうか？ 全く意味がわかりません。 義母も、子どもの名前を全て義両親や小姑に決められたみたいで、こっそり「絶対に⚪︎⚪︎(私)ちゃんの好きな名前にした方が良いから、お父さん(義父)が⚪︎⚪︎(私)ちゃんの好きな名前を選ぶように仕組んであげるから。」と言ってくれています。 非常に有り難いお気遣いなのですが、私にとってはこのお気遣い自体、理解できません。 夫婦で決めて当たり前ではないですか？？？ 全く理解できなくて、イライラしています。同じ境遇の方、いらっしゃいますか？ 夫は親に従うばかりなので、結局義父の思い通りの名前にしなくては、話がまとまらないという状況になりそうで心配です。
10月中旬から11月中旬に出産するには 今月努力すれば良いのですか？ 教えてください
年賀状で主人の大学時代の友人（わたしも知っています）に昨年の４月に第一子が生まれたことを知りました。 １２年前の当方の出産では、病院に来てくれて、お祝い（一万円）をいただきました。 現在は遠方に住んでおり交流もありませんが、同じように（一万円）お返ししようと思っています。 年賀状で知ってから忙しさにまぎれてもう数週間。今月中には贈ろうと思っています（汗）。 同じように現金でお返しすればいいんですよね？商品券にしたほうがいいかしら？ 近所のスーパーでセブン＆アイの商品券を扱っているのですが、使えるお店はそれなりにあるのですが、なんとなく「格」が・・・。 同じくらいの距離にそごうがあるのでそちらのほうが見栄えがするけれど、使用できるお店が少ない（デパートとヨーカドーくらい）。実際使用するであろう奥様のことを考えると、赤ちゃんを連れてデパートに足なんか向かないですよね・・・。 やっぱり現金が一番いいかしら。 そもそも年賀状で知ったとはいえ、こんな時期におくるのは中途半端？いっそお子さまの一歳の誕生日（４月）にあわせて贈ったらいいのか、などなど、いろいろ考えてしまいました。 よいアドバイスをくださいませ。
お世話になります。 以前タイトルのような事で質問（相談？）させていただきました。 http://oshiete1.nifty.com/qa8601505.html ほぼ愚痴になるかもしれませんがお願いします。 既婚者Ａ（女）が旦那原因の不妊により独身者Ｂ（男・元交際相手）に相談を持ちかけ 不倫関係になり、子作りをした結果、一回の行為で妊娠（それまでも体の関係のある不倫を続けていたものの、中出しはその一度らしい） 独身者Ｂはどのようになっても責任をとる、と申し出るものの 既婚者Ａは旦那の子として出産、育てていくと言っていたそうです。 他人様の問題ですので他人事だとスルーをすればそれまでかもしれませんが 私の器の小ささか、悶々としてしまいます。 特に気に入らない点が数点ありまして。 既婚者Ａの決意の後も二人は連絡を取り続けている（会っているかどうかまでは不明） その内容が非常に不快で「旦那がやさしくなった」とかそういった内容の事もあります （何も知らない旦那様の気持ちを考えるととても不快） また、旦那様も子ができないから、申し訳ないので離婚してもいいよと既婚者Ａに伝えていたようで そこまでの覚悟をもってした彼を裏切る事がどうしても腑に落ちません。 知らぬが仏、でだますことが優しさなのでしょうか？愛なのでしょうか・・・？ そしてついに19日に出産しました。 その写真を独身者Ｂへ送付してきています。 百歩譲って、そんな旦那さんを騙し、すべてをだまし、苦しかった不妊治療の末に 種をもらうだけという事で決意したことなら、本当に誰にも話すことなく、自分の胸に しまっておくべきではないでしょうか？ Ｂにも話さず、自分の胸だけに。。。 しかしＡ，Ｂは不倫の体の関係で最初は楽しんでいました。 写真、見ました。とってもかわいい男の子でした。 私にも男の子がいます。 だけどもし、いつか息子の嫁になる人がそのような事をしていたら、と我が身、わが子に 置き換えて考えると本当にどうしようもない気持ちです。 ほぼ愚痴のようになっていますね。 すみません。みなさんならこの悶々をどうしますか？ 長文・乱文ですみませんでした。
出産予定日がゴールデンウイーク2週間ほど前で、自宅から片道6時間程の実家で出産予定です。 夫は夏休みを前倒ししてもらうと言っており、上司にも理解をいただき、予定日前後1週間で早めの夏休みをもらえることになりそうです。 ただ、夫が「予定日周辺で1週間、ゴールデンウイークでまた1週間もお休みをもらって、申し訳ない。下半期は全然休めないだろうな。その分、頑張って働かないと。」と言っていました。 初産ですし、夫には側にいてほしい。子どもを一番に抱いてほしい。と思っていますが、夫にも申し訳ない気がしてきました。里帰りなのに、出産時、夫に側にいて欲しいと思うのは、わがままでしょうか…。 里帰りだと、普通、夫は出産した後のお休み等で会うものでしょうか？
来月末に出産なので ベビー用品を揃えようと思っています。 ある程度は購入したのですが 皆様から話を聞いて足りないものは 追加したいと思ってるので教えて下さい。 産まれてから半年くらいまでに 必要な物やあったら便利な物は何ですか？ お風呂で使う物、ベッドで使う物 その他何でも教えて下さい(*^_^*)
まもなく出産を迎える28歳です。 妊娠前と比べると10kg以上、太ってしまったのでもとに戻るか心配です。 産後ダイエットについて今から考えておきたいなと思っていまして、皆様のアイデアをいただけると嬉しいです。 産休と育休をしっかりとれる会社なので、仕事への復帰はしばらく先になりそうで旦那の実家にいるため義母がいろいろとやってくれるため運動自体があまり見込めません。 何かいい方法あれば、お願いします！
ブログでお友達の方が先月出産されました。 時々コメントし合ったりする仲で、年賀状もお送りしたことがありますが、 お会いしたことは1度もありません。 そこで何か出産祝いを送った方が良いのでしょうか？ 送らないと非常識だと思われてしまうのでしょうか…。 もし送る場合はお菓子か何かの方が良いですか？調べてみるとお祝い金？を包むそうですが、そう言うことを今までしたことがないので、全くよく分かりません…。 自分は一人暮らしの独身の身なので、予算は3000～5000円くらいにしようかと考えています。どなたか詳しい方、教えていただけると幸いです。宜しくお願いします。
只今シドニーに引っ越して3ヶ月になります。 配偶者がオーストラリア人で日本で知り合い結婚致しました。 今2歳の息子がいますが、今年2人目が欲しいと思い 今妊娠4週目で早くに妊娠がわかりました。 が、私は永住権保持者でもないためメディケアという(国民健康保険みたいなもの) ものに入っていません。入れないとゆう事を先週知りました。 そこでプライベート保険を色々探していますが最低でも1年間は待機期間があり保険がありません。どうしたものか困っています。 私は1人目は緊急帝王切開で産んだので次の子も帝王切開になる可能性はあります。 安定期に入ってから日本に帰るかなども考えましたが、出産の為だけに健康保険に入るのもダメとのこと。結局は日本で旦那も仕事が無いのでオーストラリアで生活を基盤にと考えていました。1年間だけ日本に帰るのもアリ？とも思いましたが飛行機代やら生活費やらでこちらで出産しても変わりないのでは？とか色々考えています。 そこでオーストラリアでの出産費用＋毎月の病院代などトータルで現金で払うとするといくらしますか？ オーストラリアでまだ間に合う保険がありますか？ 日本でも何か他に方法はありますか？ 1つでもどんな小さな事でも知っている方がいれば教えて頂きたいです！ よろしくお願いしますm(__)m
来週に第3子出産予定日の妊婦です。 今は実母に飛行機で来てもらい、泊まり込で上2人世話、幼稚園始まったら送迎、私の出産入院時家事をお願いして、実母が、退院後一週間位滞在して、戻ってたらホームヘルパーを頼んでて、契約済みです。 昨日義母から電話があり、○○日から1～2週間泊まりで手伝いに行くから～と。 すでに決定事項らしく、実母&入れ替わりヘルパーで足りてますと、主人からも、私からも丁寧に断るも、ヘルパーキャンセルすればお金浮くから。飛行機予約しとくから。と。 すでに、義母 が来るのは避けられない事実なので、こんな状況の私に似た経験の方、喝！！もしくは慰め等々・・気合い入れてください(T_T) ●義母からは何回も、産まれたら顔見に行くね～。でも、何も手伝いできなくてごめんね～だったので、上の二人時は里帰りしたので、(今回は里帰りせず) 病院へ見舞だったので、今回も見舞い程度と思ってました ● 義母が来る日は、実母がまだいるのですが、鉢合うと気を遣うので実母は、早くおいとますると話しており、義母は、寝る所なくても構わないので気にしないと。 ●始めから、実母も義母も手伝い最低限で・・と思ってたのでホームヘルパー頼み、私としては半年以上前から探して、面談もし、子供と顔合わせし・・自分なりに、準備万端にしたのに、何故予定日直前に泊まりで手伝いに来るとなり、段取りをひっくり返すんだろう・・と・・。 ●基本的義母が泊まりで遊びに来た時は上げ膳据え膳です。今回は違うかもしれませんが。 ●義母としては、正月に同居してる義理曾祖父に強く手伝いに行くよう指示されたみたいで・・義母自身も自分の義父の指示に従わなくてはいけない立場はわかっているつもりなのですが・・。 ●また、わざわざ飛行機で遠い所来てくれるので感謝せねばと言う気持ちと、なんで今頃勝手に話を決めて進めるのか憤りと、この直前の陣痛待ちの緊張状態とで、もう心が折れそうです・・実母に随分愚痴りましたが、向こうのメンツも立てなさいになり。 ●義理の家は田舎の家で、嫁の都合や予定はあまり考慮されません。義母自身もそうして、生活してきました。
現在39週30代の女性です。 妊娠6ヶ月の折に、実母の言動に悩み、相談させて頂きました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8755989.html 前回相談させていただいてから 実母には… 私への嫉妬と双極性障害の疑いがあるのではないかなと判断しました。 最近では、臨月の娘をみて 気持ちが大きくなって5万のベビー布団を買った挙句、 後日「買うんじゃなかった」と怒鳴ってきたりして 迷惑しておりますが 大人の対応でスルーして乗り越えてきました。 がしかし・・・・ 産後の里帰りの件でトラブルが発生したため 今回投稿いたしました。 半分愚痴ですが、今回の出産に関して 考えが堂々めぐりしているため 心を整理するためにも相談しようという思いに至りました お聞き苦しいですが、お付き合いください。 （予定日間近の為、返答できない場合もございます。申し訳ありません） 私は妊娠発覚時、実母に嫌がらせを受けた挙句 おなじ妊婦の弟嫁とあからさまに差別されました 里帰りの話になった際に 「産後のデリケートな時期に気分屋の母親の相手なんかできない 一緒に暮らすのはちょっと勘弁してほしい」と 何度か実父に相談して実家に帰ることを拒否しました。 交渉の結果、 産後のみ実家に滞在する・・・という話で決着し 今に至りました。 そして産後の生活に於いても 「里帰り期間中は、実父が全面的に世話をすること 実母は休暇を取得せず、普段通り仕事に専念する事」 という条件を実父母とかわしました。 しかし 準備を終えて出産予定日間近を控えた今になって 「娘の里帰りのケアをしたいから」と 出産予定日から3週間の育児休暇を取得してきました。 家族一同は猛反対。 特に主人は 「弟嫁の出産＆育児に備えての布石で うちの子供をだしに使う気だ！ 嫁母の影響で子供の性格や将来をゆがませたくない」 と、発言しており、私も同じ気持ちです。 一方実母は 「娘の里帰りは口実に使わせてもらった。国家試験が間近だから勉強する」 と言って一歩も引きません。 私の本音としましては実母に孫を一切抱かせたくありません。 妊娠を通して、実母との関係をあきらめ幸せを掴もうとしているのです、 それを阻害する母親が許せない気持ちで居ます。 赤ちゃんに悪影響を及ぼして家庭を壊される可能性のある 実母との接触は極力避けたいというのが私の願いです。 （妊娠中だから、余計にナイーブになり被害妄想を抱いています） ちなみに、義母と私の関係は良好ですが・・・ 実母の本性は知りません。 義母曰く 「実母さんは接し方が不器用だけど、娘のことは心配なはず。 素直に「育児参加したい」と言えないお母さんの不器用さを分かってあげて。 でも困ったときは自宅に逃げ帰って良いんだからね。その時は私も力になるから」 という主張で一貫しております。 里帰りせず自宅に戻って、実父に通ってもらう方法も考えました・・・ でも実父と実母はなんだかんだとうまくやっており 個別対応というのは難しそうです 特に実父は初孫をとても楽しみにしており、 里帰りの準備を整えてくれた実父の期待も裏切りたくありません。 また実母は休日になると、終日お酒を飲むため 私の実家に長期間滞在は 難しそうです。 予定通り産後実家に戻ったとして、 実母の育児参加をやんわり断り攻撃をかわす方法ありませんでしょうか。
現在フランス人の夫とフランスで生活しています。数ヶ月後に夫の仕事の関係でロンドンへ引越す予定です。(EU圏の配偶者ビザで入国予定) 妊娠する事も考えており仮の話となるのですが、渡英のタイミングが妊娠7、8ヶ月くらいとなった場合、イギリスでの出産費用は無料対象となるか教えて欲しいです。保険については入国後すぐには加入できない、とあったりすぐに入れるとあったりで混乱しています。2014年現在の条件をご存知の方いらっしゃいますか？また、EU圏の配偶者だと申請料は無料ですか？これもいろんな情報があり混乱しています。大使館のHPなどもよく分からず、知っている方いたらお願いいたします。
初産です。 うちの病院は会陰切開については全体の3割程度らしく なるべく切らずにといった病院です。 (希望者は切ってもらえるようです) しかし、ネットで見てみると会陰切開したほうが治りが 早いと言った方や産むのが楽という方 また膣のゆるみが産前と変わらないという声をききます。 しかし治るまでは痛いと言った方や逆に切った方がゆるくなると いう声もあり本当のところどちらかわかりません。 会陰切開を基本とする病院ならばいいのですが 希望者は、ということであれば希望するかどうか 悩みます。 跡継ぎの関係で二人目もしくは三人目産むことに なると思うので、今後の夫婦生活を重視したいと 思っています。 以下を踏まえて体験された方アドバイスお願いします。 病院によって違うなどの意見はいりませんので あくまでも体験されてどうだったかをお願いします。
少し前に妊娠していることがわかりまして、出産する病院について悩んでいます。 ☆Ａ病院 メリット ・普段から持病で通っていて、信頼がある ・大病院なので設備も整っていて安心 ・産婦人科医が女性で丁寧で親身な対応をしてくれた デメリット ・家から電車を乗り継ぎ１時間以上かかるので、通うのが大変。（あまり座れず、新宿乗り換えなので人混みなども辛い） ☆B病院 メリット ・家からバスを使って20分くらいなので、通うのがラク。 デメリット ・色々な科があり、地元では大きい方の病院だが、初めて行ったところなので少し不安。 ・産婦人科医が男性で、無愛想だった。（色々相談しにくい雰囲気） 個人的にはＡ病院で出産したいのですが、なにしろ通うのが大変なので…。 つわりで辛い時や、いざ陣痛がきたときも、病院が遠いと不安が大きいです。 どちらで出産するべきだと思いますか？ 初めての妊娠で不安だらけです… 何かアドバイスいただけると嬉しいです。
18で妊娠しました。 相手は元彼です。 報告すると、結婚を決断してくれました。 お互い会社員で収入は心配要りません。 彼は産んでほしい。と 私は下ろしたい、 私の母親も18で子供を産みました。 育てられなくて子供は全員施設に入り たくさん辛い思いをしました。 私はまだ18歳で、ゆくゆくはお金貯めて大学にも行きたいし こんな年齢で結婚なんて考えられません。 ましてや、子供を育てるなんて簡単に言えません。 結婚する気の無かった二人が結婚して上手くいきますか？ そう、考えると下ろした方が良いのかなと思います。 子供が子供を産んで幸せに出来ると思いませんし 私はまだしたい事がたくさんあります。 でも、下ろすのも残酷。 子供は好きです。 産みたいと思う自分も居ます。 でも、もう少し遅くても良かったんじゃないのかなと、 あと、何年後でもいいんじゃないのかな？と思います。 もう、どうしましょうか
初産、妊娠5ヶ月です。 里帰り出産されなかった方、されない方、さらに夫は仕事が忙しく朝から夜遅くまで家にいない方は、出産後どう乗り切りましたか？ 食事の用意、洗濯、掃除その他… 義実家は電車で一時間の距離ですが、義母が数年前に他界しており義父だけなので無理です。 実家は近いのですが、母に会うと毎回ケンカになるのでなるべく関わりたくないです。 やたらネチネチした嫌味を言ってきたり、人が怒るようなことをすぐ言う母です。 多分、精神的にきます… 夫は料理以外はできるのですが、仕事が忙しいので任せるのは難しいです… ヘルパーさん？とか頼まれたのでしょうか？ 乗り切り方を教えてください。 回答お待ちしております。
知人に四女が生まれました。 お祝いの贈り物でお勧めをお教え下さいませ。 ちなみに知人はアフリカ人でムスリムの方です。
予定日からだいたいの排卵日を計算することができますよね？ 胎児の大きさから週数を特定した場合 どれぐらいのズレが計算に生じますか？ 9wぐらいまでの成長のスピードは だいたい一定なのでしょうか？
出産をしてから、排卵痛が重くなった方はおられますか？ 私は元々生理痛も軽くて排卵痛もお腹が少し痛いなぁ～くらいだったのですが、 生理痛は以前に増して軽くなりましたが、 排卵痛は重くなりました。 排卵日前後になると、下腹部がずっと痛くて食欲も落ちる程です。 家事をするにも支障をきたします。 子育てにも。 今現在、機能性胃腸症を治療していて、薬を飲んでいるので、 鎮痛剤などは飲めないんです。 あと胃が弱いのでそういうのは飲まないようにしています。 とにかく腰をカイロで温めたり、さすったりしています。 出産後は排卵痛が重くなるなどよく聞きます。 そこまで気にはとめていませんが、気付くとあ！排卵日が来た！ という感じなんですが、時間で言うと苦しいのは1日くらいなんですが、 今も排卵痛で辛い～と思って質問してしまいました！ 何か排卵痛を和らげる効果のあるものなどあれば教えてください！
小さい島国に1億人を超える人間が住んでいる現状は、自然だとお考えですか。
産前産後休業をしている被保険者が使用される事業所の事業主が、保険者等に申出を したときは、その産前産後休業を開始した日の属する月からその産前産後休業が終了する日の翌日が属する月の前月までの期間、当該被保険者に関する保険料を徴収しない ↑ １月１７日に開始し、５月３日に終了すると仮定します。 ↑ その場合、１月から５月４日が翌日。その属する月の前月なので４月までの期間、保険料は徴収しないという認識で宜しいでしょうか？又、どうして翌日になっているのでしょうか？
姪の名前を提案したら、絶縁されました。 何が悪かったのか、ずっと考えているのですが、さっぱり、判りません。 姪が先日、生まれたので、名前を提案しました。 私は、競馬が好きです。だから、馬名から取ることにしました。 今、外国的な名前がはやっているので、私は、『星之故人』とメモして、従姉妹に渡しました。 従姉妹は絶句して、 「なにこれ？」 と言いましたので、 「スターオブコジーンと言うの。由来は、スターオブコジーンのように、どんな馬にも負けないくらい速く、先頭を駆けめぐるように。星のようにね」 私は、完璧や、と思い、どや顔をしました。しかし、従姉妹はため息を付くと、 「旦那にも言うけど、もう、こういうことばかりするなら、あんたとは関わらないわ、帰って」 と追い出されていました。私は、今でも意味が分からないのです。 何がいけなかったのでしょうか？
正社員で事務職をしております。 うちの部署で子供が欲しい、という人が私を含め3名重なり（年齢は私を含め20台後半～３０台半ば） 順番で、貴方は1人目が居るし3番目にね、と順番を振られてしまいました。 増員はできないそうなので、なるべく時期がかぶらず順番にということなのですが 先に出産を希望している人がすぐ子供ができるとは限りませんし、 私も先の人の出産を待っていたら３０後半になり、体力的にも仕事と子育て両立できる自信がありません。 2番目に順番を振られた人は「避妊してね」と女性の上司から言われたそうです。 子供を作るタイミングも、部長(男性)に報告して許可をもらってから…という なんともすっきりしないやり方です。 最悪辞める覚悟もありますが、 こんな職場の方って他にもいますか…？ 今回は仕事で迷惑がかかるとか、そういったご意見は抜きでお願いします。 こちらもそういうことは重々承知しておりますので。
質問させていただきます。 私は職場の上司、同僚とはお世辞にも良い人間関係を築けているわけではありません。 しかし最近妻の出産に際してお祝いをもらいました。こちらの憶測かもしれませんが、 仕方なく義理でくれたのだと思います。そこで困ったのがお返しです。現在は益々関係 は悪化し、いつお返しをしたらいいか迷っています。住所も知りませんし送り付ける こともできません。仕事は仕事、慶事は慶事と割り切り普通にお返しすべきでしょうか？
男性の立会出産を嫌がる気持ち、理由についておしえてください。 「立会出産が嫌」とハッキリ言われたわけではないのですが 雑談の中で「同僚の奥さんが深夜に出産で、夜中付き添ったらしい。 睡眠無しで仕事出てきて辛そうだった。運が悪いやつだ。」 と言っていました。 自分は独身・女なので、どちらの大変さもわかりませんが 産む方だって疲れるんだから、そんな風に言わなくても・・・と思います。 男性は、立会出産が嫌なものなのでしょうか？
昨日、産婦人科で妊娠6週と5日と診断された者です。 通院予定の病院は分娩設備がないため、出産は別の病院にお願いすることになると思います。 お医者様がおっしゃったのは、 できれば実家にもどって実家の近くで出産し、 産後１ヶ月くらいは実家で過ごした方が・・・とのことでした。 現住所は神奈川、実家は東京なので距離は問題ないかなと思うのですが、下記を懸念しています。 ・実家住まいの兄が重度の糖尿病、ヒステリーで、頻繁に母親と怒鳴りあっている環境。 ・母は兄の世話でいつもくたくたです。そんな中新生児を連れて行ってよいものか。 　泣き声で睡眠不足などにならないのか・・・ ・もともと母と仲良し、といった関係ではなく、母は私の否定しかしません。 　ずっと一緒にいてストレスにならないか。 以上のことが気になり、また実家に戻らないならどのような選択肢があるのかも現状よくわかっていません。 里帰り出産した方のご経験や、里帰りせずにご出産された方、その他ご実家との関係が円満ではない方の体験談、ご意見をお伺いしたいです。 稚拙な質問文、お読みいただきありがとうございます。
現在、妊娠七ヶ月の妊婦です。初産であり、不安なことが多くこの場をお借りして質問したいことがあります。 小さい頃から喘息もちで、中学までは毎日飲み薬と吸入器を併用していました。しかし、大人になるにつれ発作頻度も少なくなり、今では飲み薬はなく、季節の変わり目や風邪のときに発作がおきてしまうくらいで、発作時のみ吸入器を使う程度です。 しかし、妊娠がわかり、初期はそんなことはなかったのですが、中期に入ってからというもの、少し歩いただけ、階段を昇っただけ、そういったささいな運動とよべないぐらいの運動で、発作がおきてしまいます。 少し大人しく座っていると呼吸は楽になるので、メプチンエアーを使うほどではないのですが、あまりにも頻繁にあるので、このまま普通分娩できるかどうか不安になりまして。。そういった経験された方はいらっしゃいますでしょうか。妊娠中は発作が起きやすいものでしょうか。 出産する病院は総合病院で、喘息のかかりつけ医は個人病院です。 よろしくおねがいたします。
実家まで車で30分ほどの距離に住んでいます。 第一子の時は県外だったので里帰りしましたが、車で30分ほどの距離は私にしたら近距離だし、たまに実家に孫を連れて行くとオジに当たる兄が上の子をいじめるので第二子は里帰りせず退院したら自分の家に帰りたいです。 けど母が、産後は動くな！大人しくしてろ！里帰りしてこい！と言っています。 兄が子供をいじめるのを「可愛さゆえよー」と親は言いますが、ギャンギャン泣いている子供をニヤニヤ見つめているのが気持ち悪いし、わざと泣かすのも理解不能だし（気持ち悪いこえ出しながら近づいて怯えさせる）里帰りになると兄も同居しているのでその間娘はいじめられ続けるのが嫌で断っています。 なので用事がない限り実家にもなるべくいきません。行っても2時間ほどで帰ります。 けど、退院すぐに家に帰るのは主人にとっても負担にはならないか？私が動けなかったら否応無しに主人に負担がかかってしまうのはわがままではないか？ いろいろ考えると、二週間（母が提案して来た数字）くらい上の子と我慢して実家でおとなしくしていた方がいいのかな…とも思えます。 上の子はまだ2歳前、下の子が生まれる頃は2歳前半です。 幼児と新生児を抱えて退院後すぐに家に帰って動くのは床上げなどを考えたらやはり辞めた方がいいのでしょうか？ すぐに無理すると将来的に体に良くないのは聞いていますが、やはり産後1ヶ月は何もせず寝ていた方がいいのでしょうか？ でも、兄がいじめまくるのがトラウマにならないか気になります。
このたび、友達が出産したので、お祝いの品を贈りたいのですが、 出産したという内容のメールにお子さんの名前が書いてありませんでした。 ２か月近く早く生まれたようなので、まだ決まっていないのかもしれませんが。 お祝いのメールに、名づけはこれからかな？と、それとなくに書いてみたのですが、 返信も来ないので、産んで日も浅いし、もう少し待ってみようとも思うのですが、 名入れは受注で２週間ぐらいかかるようなので、待ってて連絡がこないともっと 遅くなってしまうかなと悩んでします。 出産祝を贈るのに名入れをしたいけど、名前を教えてほしいと１週間後（退院後）ぐらいに メールするのは失礼でしょうか？ 私が出産した時にもお祝いの品をもらっているので、私が贈るだろうとは思っているはずです。 また、あまり会わない友達なので、私の時宅急便で１週間後ぐらいに届いたので、 持参するという事も考えにくく、早い方がいいかなと思っています。 よろしくお願いします。
約10年前に友達が堕胎する為に…と、保険証を貸しました。 今、私は引っ越しして違う市町村から地元での里帰り出産を検討しています。 その堕胎した産婦人科は評判が良くて、出来たらそこの産院で里帰り出産したいと考えていますが、苗字や市町村が変わっても当時のカルテは使われますか？(旧姓の頃、約6年前に受診した事があります…。) その子とは身長や体重も掛け離れている為、もしバレた場合は10年前とはいえ詐欺罪が成立する可能性はありますか？
お世話になっている人にお孫さんが生まれました。 夏に生まれ、この年末に里帰りを半月されるというので何かお祝いを渡したいと思います。 どんなものがいいのでしょうか？たぶん生後４か月ほどだと思います。 私の子供にも色々洋服をかってくださったりしたので何かの形で返したいとおもっております。 重なっても必要なものってなんでしょう？ お金以外でお願いします。
来年第一子(男の子)が生まれるため、名前を考えています。中性的で呼び捨てされやすい(呼びやすい)名前にしようと思っています。 名前の候補は、 朔(はじめ) 樹(いつき) 要(かなめ) 結(ゆう) 晄、響(こう) 圭、慶(けい) です。 どの名前がいいと思われますか？
妊娠９ヶ月目に入った妊婦です。 (１)産褥ショーツについてです。現在はマタニティショーツＭサイズを履いています。臨月には少し窮屈に感じるかもしれません。産褥ショーツはＭサイズ、Lサイズ、どちらを買った方がいいのか悩んでいます。産後は、すぐに、お腹は引っ込むものですか？それだったらＭでもいいと思うのですが… (２)授乳ブラについてです。妊娠前はＤ６５でした。現在はユニクロのブラトップしか着けてないのですが、たまに出掛ける時に妊娠前のブラを着けても普通に着けれます。なので、サイズはあまり変わってないと思います。 出来れば母乳で育てたいと思っているので、授乳しやすいブラを探しています。様々なタイプがあって迷っているのですが、オススメはありますか？(クロスオープンタイプが良さそうだとは思ったのですが、、、) それと、産後はどの程度胸は大きくなりますか？ 個人差があるとは思いますが、授乳ブラを購入する時、どの大きさの物を買ったらいいのか分かりません。 出産後、様子を見て買いに行ければいいのですが、入院準備品の中に授乳ブラも書いてあったので、そろそろ購入しようと思っています。 よろしくお願いします。
なんか生まれてきたことが悲しかったんでしょうか 嬉しかったらニコニコ笑ってもいいのに・・・
ただいま妊娠8ヶ月です。 自分は片親で母は一人暮らしで自営業をしています。 義両親は健在で、義母はフルタイム勤務・義父は定年してハーフ勤務しています。 どちらも電車で一時間ほどの距離で、共に程よく交流をしてきました。 今回、出産にあたり、実母の家は一人暮らし仕様でとても私と赤ちゃんが 生活できる環境ではないので里帰りの予定はないのですが、 私の家に10日ほど休みを取って泊りがけできてくれます。 ただ実母が私と赤ちゃんを案じ、来られない期間は義両親を 頼れるよう、お願いしてみたら？とのことだったので、 先日義母にそのように頼み、そのときは反応は良好でした。 （義両親家は戸建で広く、部屋もあまっている） ただ今日、義父から夫へ、「うちでは面倒みれない、無理」と 厳しめにメールが来たようです。 更に、「里帰りするのが筋道」などと書かれていました。 今まで良好な関係を築いてきたつもりだったし、 小まめに連絡をくれたりしていたので、そのメールを見て ショックを受けてしまいました。自分の生活が大事なんだなぁと。 夫宛だったので、きつめの言葉遣いだったのだとは思いますが…。 今時は核家族が多いので、里帰り自体考えていないという意見も 多くネットで見かけましたし、実際の子育ては夫婦ふたりで頑張っていくつもりです。 ただ、そんなきつく言われる覚えもなく、とにかく不信感でいっぱいに なってしまいました。 夫は協力的ですし、今回の件も、自分の親ながら申し訳ない、と 言ってくれたりしていますが、会社に育休実績もなく、 おそらくあまり休みは取れないかと思います。 子育て自体を夫婦でしていくのは勿論ですが、 なんとなく今後の義両親との付き合いに不安がでてきています。 みなさんのご意見をお聞かせ願えればと思います。 よろしくお願いします。
二人目の妊娠です。 ウテメリン点滴を経験している先輩ママさんに質問です！ 34週6日目に張りが収まらなくなり、入院し、ウテメリン点滴しています。点滴量は1時間30ml。 入院4日目の明け方から(今日です)１５分おきの張り。そして生理痛のような痛み。今までとは違う陣痛のような痛みが。助産婦さん内診では子宮口は1センチ。ちなみに入院時に子宮頸管1.9センチでした。 ウテメリン点滴を40mlに増やし、痛みが普通じゃないと夜勤の助産婦さんの判断で、1時間後に先生が内診。子宮頸管2.8に伸びていて、子宮口は閉じぎみでした。 「まだ早いかね、でももしかすると突然お産が進む場合もあるから、とりあえず様子見」とのことで点滴したまま現在に至るのですが、NSTでは15分に一度、もしくは不定期に100中の40～70の張りの数値がでています。 でも、夜勤から日勤に代わった助産婦さん、看護師さんは「痛みはないね、入院したときほどではないでしょ。」と言うのです。 痛いです、と言っても、気にしすぎると言われました。油汗かいてるのに(T▽T)。入院時より張りの数値もあがってます。助産婦さんが変わる度に対応がかわるので、それも困ってます。 そもそも、ウテメリン点滴量をあげたのに張りが続くってあるのでしょうか？ 午後になり、点滴がきいてきたのか、朝よりは楽にはなってきましたが、張るときは一気に痛みが来ます。 これから陣痛になるの？点滴量増やしてひきのばすの？で私の体もどっちつかずで苦しいです。 赤ちゃんの大きさは2500以上、確実にあるそうです。早産には変わりないので、いま産まれないほうがいいのはわかるのですが、点滴を打っても陣痛がきているのなら、無理に押さえるのも自然じゃない気がして、心配です。 皆さん、経験談や、アドバイス下さい！
初産、妊娠34週目 30前半のものです。 もともと過食嘔吐で悩んでいましたが、 結局この時期まで吐きながら来てしまいました。全吐きはできないため、もともと太っていて、 163 63 からつわりで56まで減り、 現在60です。 カウンセリングに通いながら、体重増加に怯えつつ34週目まで来ました。 34週目の検診前に少し気持ちが楽になり、「今まで吐いたりしたのは赤ちゃんに悪いけど、体重増加も4キロくらいだし、あとは生むまで健康な食生活で吐かないよう頑張ろう」と思っていたところ、検診で院長に 「赤ちゃんが二週間くらい大きいね。体重も減らす勢いで断食しなよ。食べなさいって僕が言うのは拒食症の人くらいだからね 体重へらしな」 と言われました 私はカウンセリングに通っているのは婦人科には伝えていなかったのですが、その言葉で不安定になってしまい、また嘔吐をひどくしてしまうようになり、体も気持ちもガタガタです。 私なりに頑張ってきたつもりなのに、これから赤ちゃんのために健康な食事をとろうとしていたのに、断食しろと…？私はデブ？いやそうだけど、妊娠中なのに？ その場ではニコニコ、そうですよねーもともと脂肪があるから食べなくても赤ちゃん育つのは分かってるんですけどねぇーと笑っていたのですが、辛いです 赤ちゃんが可哀想なのも、私が我慢すればいいのも、全部わかっています。 誰にも相談できず、理解してくれないのがストレスになって過食嘔吐を引き起こしてしまうのもわかっています。極端な性格、真面目な性格だからダメなのもわかっています。 旦那も協力してくれて、話を聞いてくれるようにはなったのですが、嘔吐するたび心配されすぎて逆に負担になり、旦那も結構なストレスになっていると思い、それもまたストレスです。 やはり断食すべきでしょうか？ なんだかもう疲れました
久々に友人を食事に誘ったら、「明日、嫁が出産予定日だから無理。」とのことでした。 このような場合に、友人になにか励ましのような言葉をかけてあげたいのですが、どういった声掛け良いのか例 を教えていただけると。 助かります。 ご回答、よろしくお願いします。
会社の先輩の奥さんが第二子を出産されたため 部署内でお祝い金を集め、取りまとめを行いました。 その先輩は少し変わっておりまして、会社にいるのは長いのですが あまり他人にプライベートをはなすことがなく、出産されたことは話しており 第二子であることを知ってる人も数少なかい状態です。 そのため、お子さんに関する情報もあまりないため具体的なプレゼントを 選ぶのも難しい状況です。 今現在有志一同ということで、たくさんの人たちからお祝い金を集め、 5万円相当になっております。 お子さんの話があまりないこともあり、服などのものが送りにくい状況です。 プレゼントも用意したのがいいんじゃないかと考えましたが、職場的に荷物になってしまうのも面倒な点が発生しますし、ご自宅に送付するにも住所を知っている人がいるのかも怪しいところです。 そこで、自由に使える、商品券にしたのがよいのか、現金そのまま等がよいのか 迷ってしまい、ご相談させていただきたいです。 ちょっと先輩が独特で変な束縛があるように感じており、具体的にお祝いするもので迷ってしまったのですが、皆様ならどのようなものをプレゼントされるでしょうか？ 皆様なら
悲しいですが、13週で胎児異常のため人工死産となりました。 産後2週間程度で出血も収まり、今は褐色のオリモノのようなもの、たまに薄いピンク？色のオリモノが少し出る程度です。 一か月検診（二回目の検診）はまだ終わっていません。 処置後３日目の検診では異常無しとの事でした。 ここで質問なのですが、ネットで死産されてしまった方の体験談などを拝見していると分娩後に掻爬処置のようなことをされている方が殆どのような気がします。 私の場合は分娩後すぐに胎盤？なども出たようで、そういった処置は一切無く、子宮収縮剤と抗生物質の処方だけでした。 私のように分娩後、そういった掻爬処置されない方も多いのでしょうか？？ 知識、経験がある方是非よろしくお願いします
下の話になるので、苦手な方は避けて下さい。 出産時に会陰切開を結構深く切ったらしく縫うのに一時間ぐらい掛かったぐらいです。 塗ってる感じわ、意外とシッカリと縫うんだなぁって感じで出産した翌日は股を開けるのも痛く糸が凄く突っ張っていて歩く座るのも激痛でした。 横になっても痛かったが、まだマシにはなりました。退院後一ヶ月近く痛みは続き悪露も完全に終わったのは二ヶ月ぐらいまで続き完母なのに生理開始(-。-;糸は抜糸しないタイプでした。 そこで本題ですが… 夜の営みを一ヶ月過ぎぐらいに試したのですがキツ過ぎて入れようとすると激痛で裂けて？痛く断念しました。 五ヶ月たつ今もキツキツで処女よりキツいのでは？と思うぐらいなんですが 皆さんは痛いの我慢してるんですか？ それともアタシが異常？ 先生が縫い過ぎてアソコが狭いのかなと疑問です。
友人が、年々太っていく悩みを、「私は産後太りだから～」とまじめに言いました。 友人の子供はもう5歳です。 「5年も前なら産後太りとは言わないよね？(笑)」と周りで聞いていた他の友人が言いましたが、本人は認めませんでした。 帰り際に呼び止められ、「産後から太って今だに痩せないなら産後太りと言うよね？」と聞かれて「どうなんだろうね～？」と返事をしたら友人が怒ってしまいました。 私は内心5年も経つのに産後太りだなんて怠けと堕落した生活が原因だと思いますが、一般的にはどうなんでしょうか？ つまらない質問ですがお答え頂ければとおもいます。
9月に友達が出産し友達数人で出産した友達の家に日曜日にお邪魔することになりました。 出産祝いとして私はディズニーのバスタオルと名前入りのスタイルとハンドタオルを渡そうとして準備しました。お邪魔する友達に出産祝いどうした？と聞いてみたら何も準備してないとか…土曜日に何か買いに行こうかな？とか… そこで○○（私）は何買ったの？と聞かれ私はこれとこれとと話したら保育士してる友達がスタイはそんな使わない子居るし貰っても困るでしょ（笑）と笑われました。幼稚園の先生やっててもやっぱり赤ちゃんのこと分からないんだねー。私は保育園だから乳児から幼児まで分かるからー。何ヶ月でどの位の服のサイズかとかも分かるからみんな私に聞いてね。とか言われました。 確かに使わない子も居るかもしれませんがスタイだけのセットと言うわけでもなくバスタオルとかのセットでなら良いんじゃない。と思ってしましました。 実際にスタイを使わない方ってどの位居るのでしょうか？
3歳の子供がおり、妻とは死別しています。再婚を考えている人がいて、息子も彼女に懐いています。 彼女のことなのですが付き合って半年、来年の1月には一緒に住む予定です。しかし、息子のことで春くらいまで様子を見たいと話したところ彼女は子供がほしいので、いつまでも待つことはできないとのことでした。 その気持ちもわかるのですが、私との子供ではなくてもいいのかなと思えてなりません。彼女は37歳になります。私も兄妹がいてもいいなと思っています。 出産の年齢もわかりますし、連れ子の家に入るしんどさもわかるのですが、彼女の言動が引っかかります。
今年3月に退職、4月に夫の扶養で協会けんぽに加入し、7月に出産しました。 直接支払制度の書類は夫の保険証の番号で記入しました。 先日、出産育児一時金差額申請書が郵送されてきたため記入していたのですが、協会けんぽ加入後６ヶ月以内の出産の場合、協会けんぽ加入前の保険者および保険証の記号、番号を記入しなくてはいけないようなのです。 前の保険証は退職の際に返納してしまったため、この欄が記入できずにいます。 この場合、前の職場に問い合わせたり、前に加入していた保険者に問い合わせなくてはいけないのでしょうか？ 保険証のコピーや番号がわかる書類等もなく、困っています。
皆さん、こんばんは。お世話になります。 私は、子供を産んだ事がないので、教えて下さい。 分娩室で、おぎゃ～と生まれた赤ちゃんは、 その後、直ぐに母親の元に連れて行って良いものでしょうか？ 良くテレビで見るガラス越しに廊下から見ていますね？ また、母親は、シャワーなどを浴びるのでしょうか？ 赤ちゃんと直ぐに一緒に過ごせないとしたら、 その間の日数は、どのくらい掛かるのでしょうか？ 分からぬ事ばかりです。教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
現在関西在住、二卵性の双子9週の経産婦です。 どなたか客観的にご意見頂けたら幸いです。 まず前提↓ ⚫️私（妻）実家は関東。母はボランティア系の仕事やスポーツの指導などをしており、父は単身赴任。 母の仕事は割と融通がきくことと、近所に仲の良い伯母もいて、何でも力になるよといってくれています。 ⚫️夫実家は関西（我が家から車で1時間弱の隣県）。日中は自宅にて自営業。一人暮らし。 ⚫️我が家には幼稚園通園中の子供が一人おり、夫は激務で深夜帰宅。 土日も仕事の時がたまにあります。もともと夫は育児にはあまり積極的ではないので、夜間のお世話などは期待していません。 さてここからが本題です。 まず私自身は32週頃に子供を連れて実家（関東）に里帰りするつもりでいました。 実家付近の病院にも受け入れ可能との返事をもらっています。 しかし本日義母に電話にて妊娠報告と里帰り出産の話をしたときに、「関西で産んだ方がいいのでは」と言われてしまいました。 「自営業で仕事しているけどその辺は大丈夫だから、夫の近くで、家族みんなで力を合わせた方がいいのでは」と言われてしまいました。 つまり、出産前に私が管理入院になった際には子供の面倒を見るし、産後には私含めて義実家で面倒みるよと言うことでした。 ちなみに夫の職場から義実家は車で40分ほど。電車でいくにしても、22:30には出ないと帰れない距離です。つまり、平日夫は実家（隣県）から通勤するよりは、いま住んでいる自宅から通勤した方が距離的にも時間的にも楽な位置関係にあります。 一人目の出産時は関東に住んでいたので、産後に里帰りしました。 もし今回の妊娠が単胎だったら、里帰りせず自宅で頑張れるかなぁとは思うのですが、今回は双子。 管理入院する可能性もあるし、初めての帝王切開での出産。 実家に帰省した方が、私自身は気楽だし、のんびりは過ごせます。 でもいざ一か月検診が無事に済んで関西の自宅に帰る時期には 、実家（関東）→自宅（関西）は車で6時間ほどかかります。 ※運転は夫のみ。 いつも車で行き来しているので一人目の子供は長距離の車移動は問題ありませんが、二人の乳児を連れてはどうなんだろうという心配はあります。 また、万が一NICUに双子が長期間入るような状態で生まれてしまった場合も考えなければなりません。 このような場合、私は自分の実家に帰省するより、義母の言う通りに関西で出産したほうがいいのでしょうか。 産後に義実家にお世話になる方がいいのでしょうか。気を使いすぎて私の精神状態がおかしくならないか心配です。義母のご好意に甘えるべきでしょうか。 自宅付近の地域のファミリーサポートはあまり充実しておらず、どちらの実家にも帰省しない場合は、私一人で双子の面倒を見ることになります。 考えすぎてモヤモヤ、分からなくなってしまいました。 三児の母になるのだから、強くならなきゃ！と思っているのに、何が家族にとってのベストなのかがわからなくなりました。 客観的にはどう思われますか？ 何でも良いのでアドバイスお願いします。
色んなご意見覚悟で質問させてください 生後２ヶ月の娘がいます。 旦那はかなりはれぼったい一重でよぉーくみると奥二重です。目を擦ると二重の線が出ますが小さい目でよく回りに目がしじみなどとからかわれています 私は出目金などとからかわれた位の二重大きめです。 家族親戚皆二重で弟の子供もクリクリおめめです 旦那側の姪、甥は小さな一重ではれぼったい 娘が今小さなめで腫れぼったいともぅ完全旦那の遺伝を受け継いだのでしょうか？ 眠いとき半目だけ二重になりますが それも旦那と同じだと結局二重にならないのかなぁ？ 旦那もからかわれますし 女の子なので今もぶさかわなんて言われてて… 二重になったりしないかなぁ？って 思ってます 経験談あれば教えてください
２人目の出産について悩んでいます。 私は専業主婦をしており３歳の子どもがおり、現在２人目を妊娠中です。 ２人目を里帰りするか、自宅で産むか迷っています。 上の子がかなりやんちゃでいつも振り回されていて この子１人ならなんとかなるのですが２人目の出産時の入院中の上の子の世話、産後の生活に不安があります。 夫も飲食業で働いており、休みも少なく拘束時間も長いので帰りも遅いです。 特に予定日の３月は夫の仕事が忙しくなるシーズンで定休日の休みも不定期ですし、もちろん有給なども難しそうです。 一時保育なども考えたのですが時間内の送り迎えを考えると厳しい。 夫の実家は電車で２時間程で両親共働きな上、同居の姉夫婦がいるので私も気を使うので遠慮したいと考えています。 実際、義母は管理職で休むのは厳しいと言われました。 私の実家は新幹線など乗り継いで４時間程で父は他界、パートの母と独身の兄が居ます。 母は里帰りしても良い、私達に任せると言っており。 また一週間ぐらいなら、こちらに世話に来ても良いとは言ってくれました。 ただうちは車も持ってませんし、母はこちらの家に来たことがないので土地勘もなし不安は多いです。 私は里帰りのほうが私も上の子も安心とは思いますが、１人目も里帰りでしたし、また産前産後の約２ヶ月近くまた夫に子供に会わせられないのも心苦しいです。 夫はやはり産まれた子を出来るだけ早く抱きたい。けど自分がな休めないのもしょうがないとも考えているようです。 ２人目も里帰りしたいと言うのは私のわがままでしょうか？ 夫、子どものためにも上の子を預けるなどして、こちらで産むほうが良いのでしょうか？ 長々とわかりにくいところもあるでしょうが、どうかアドバイスお願いします。 出来たら同じような経験があるかたからのアドバイス、経験などが聞きたいです。
経産婦です。 子宮口３センチ開いていて「内診の度に今日産まれるかもね、後は陣痛しだいだよ」と先生に言われています。 ですが、お腹の張りはたまにしかありません。 痛みを伴った前駆陣痛はほとんどありません。 まだ予定日から３日しか過ぎていませんが、本当に陣痛は来るのでしょうか？ 最終的に促進剤や帝王切開になりそうで不安です。
始めてのお産を終えましたが、助産師さんや看護師さんに軽くトラウマです… キーキーと悲鳴をあげてしまった私も悪いですが、そんなに叫ばなくてもいいよねと鼻で笑われたり、痛みに震えているとなんで震えてるの？と鼻で笑われたり…とにかく鼻で笑われた記憶しかない！笑 痛みを堪えて黙々と分娩室に歩いていくときにはしっかり歩きなさいと怒られ… お産の痛みよりも助産師さんたちが怖かった記憶の方が大きいです。 でもあえてわざと厳しく接するのかな…と思ってみたり。 皆さんのお産のときはどんな感じでしたでしょうか。 優しかったですか⁇
初めての投稿になります。 分かりにくい部分もあると思いますが、 少しでも経験・知識のある方のご意見が聞きたく、質問させてください。 自業自得ですので、批判も当然覚悟しています。よろしくお願い致します。 2013年３月頃に妊娠し、2013年11月に出産しました。 現旦那さんの子か元彼の子かわかりません。 当時まだ独身だった私は、現旦那さん（当時彼氏）に浮気されて、別れました。 しかし未熟な私は、すぐにAさんと付き合いSEXしてしまいました。 Aさんとそのまま交際していこうと思っていた矢先に妊娠発覚。 付き合いが長かった現旦那さんの子供を妊娠したと思い、 元彼に事情を話し、結果的に現旦那さんと結婚し出産しました。 しかし、最近本当に現旦那さんの子供なのか心配になってきました。。。 恥ずかしながら、妊娠するまで排卵日や受精についての知識が乏しかったため 妊娠中知識が増える度に不安になってきました。 生理周期 だいたい２８日 前回生理開始日 2013年２月14日（１３日夜だったかもしれません） 2月２７日　夜現旦那さんとSEX（この日に浮気発覚→別れる） ２月２８日　Aさんに告白されてつきあいSEX この後はAさんとしかSEXしていません。 生理がこないため3月25日に産婦人科でエコーと尿検査をして妊娠発覚。 最終生理からみて2月２６－２８日に受精したのではないかと診察されました。 排卵日はおそらく２月２８日 なのでAさんの可能性も十分ある、と思ってきました。 もうDNA鑑定しかないですよね。。。 私の未熟さからすぐ新しい彼氏をつくり、体の関係を持ったがためにこのようなことになり 本当に反省したおります。子供はどんなことがあっても大事に育てて行きます。 見苦しい質問ですが、どうかご意見等いただけたら助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
１１月末に出産を控えた妊婦です。東京から北海道へ里帰りしておりますが、色々と事情があり東京に戻ろうと考えています。妊娠３０週以降での分娩予約は可能でしょうか？また、押上付近で予約がとれそうな産院をご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。初めに通っていた産院では分娩予約はいっぱいでとれませんでした。
12月中旬に出産予定です。 初めての出産でわからないことが多いので、教えてください。 1.　出産後、新生児は病院では短肌着、コンビ肌着で過ごすのでしょうか？2WAYオールなどは着せないのでしょうか。 2.　2WAYオール、カバーオールのどちらがいいのでしょうか。2WAYオール2枚、カバーオール4枚とかで準備しておくといいのでしょうか。 3.　新生児はなぜ、ドレス型のカバーオールで過ごすのがいいのでしょうか。最初からカバーオールだと股関節や足に何かいけないことがあるのでしょうか。 全くの無知で申し訳ございません。よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 私は正社員で勤めており、会社には産休育休制度があります。日数はよくある産前６？８？週間と産後何週間とかうろ覚えで申し訳ないですが、普通の日数です。 漠然と思うのですが、産休育休はこれで足りるのでしょうか？ 産後、設定されてる日数内休み、すぐに会社に復帰できるのでしょうか？ 私は妊娠はしていませんが、結婚しているので遠くない未来産休にお世話になることもあると思います。 共働きなので、少し心配しております。 ちなみに実家は遠くはないですが、電車で2時間くらいの距離です。 助けを借りるには遠いです。 経験者の方々、実際はどうだったか回答よろしくお願いいたします！
３９週です。 普段ほとんど動いてません。 お腹の張りはありますが、前駆陣痛のような痛みを伴ったもの、周期的なものはありません。 一般的に臨月は散歩やスクワットしている方が多いと思いますが、何もしないと産まれ難いでしょうか？
11月に出産する中2です。 赤ちゃんが出てくるときって、どんな感じですか？ 感じますか？？
国際結婚して子供を生むときに海外で出産するのと日本で出産はどちらの方がメリットがありますか? 子供の国籍にて有利な条件とうあれば教えて下さい。
来月出産予定の者です。 総合病院で出産するのですが、そこは原則大部屋で、 個室もあります。個室は人気らしいです。 大部屋は4人部屋です。 大部屋は無料だから、大部屋にしようと今まで思っていたのですが、 この前夫に、気を使って大変そうだから個室にしたら？と言われ悩んでしまいました。 確かに、母子同室みたいなので、自分の赤ちゃんが泣いたら 他の人に迷惑かけないかな・・・面会時大きな声で話してはだめだよね・・・ など色々考えてしまいます。 個室は1日5000円らしいのですが、お言葉に甘えて個室にしてもいいのか・・・ 悩んでいます。 （個室は人気なので、個室を希望しても最初は大部屋になる場合もあるみたいです） 入院経験のある方は、個室と大部屋、どちらが良かったですか？
初めての妊娠で、来月出産予定です。 私の出産時期と、姉の結婚式の時期が重なっています。 出席しないことにはなっているのですが、 出産後出れるようなら写真だけでも一緒に撮ろう、ということになっています。 妹なので写真くらい一緒に写ったほうが良いと思います。 一生残るものですし・・・ しかし、子供がいつ生まれるかもわかりませんし、 仮に予定日通りに生まれたとしても体調が元に戻っているとは思えません・・・ 多分、体がぼろぼろの状態で会場に行くことになるのではないかと思うのです。 そう考えるととても行く気になれません。 義母からは、その時は赤ちゃんを預かるから行ってきなさい、と言われています・・・ 偶然時期が重なってしまったわけですが・・・ 図々しくも、少し時期をずらしてくれれば私も姉の式に出れたのにな、 と思ってしまいます（＾－＾；） 相手のご家族の都合が大事ですものね・・・仕方ないですよね； 質問なのですが、出産後数週間で結婚式に出られた方はいらっしゃいますか？ もしくは、臨月に出席された方はいますか？（いないと思いますが） アドバイスいただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
毎回検診で小さめと言われています。 しかしいつも、「前回よりも大きくなっているから大丈夫」と言われます。 羊水の量も、血流も大丈夫だそうです。 毎日お腹の形が変わるほどの強い胎動がありますし、 毎日しゃっくりもしています。 このままの体重増加だと、40週には3000ｇ行かないような気がするのですが・・・ 大丈夫でしょうか。 小さく生まれて、障害が出る、ということはあるのでしょうか？ 何かアドバイスをいただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
お世話になります。表題の件で相談させてください。 【事象】 都内の某病院で日付が変わる直前に妻が出産をしました。 その病院では出産から退院まで4泊5日と決まっているようで、出産は日付が変わる直前であった事から、妻の実際の入院期間は4泊3.5日でした。(最終日はAM退院が義務づけされていたため。) 費用は４人部屋使用でしたが出産に51万円＋保険みたいな費用3万円＋その他(2万円)の約56万でした。(実際は42万円補助がでたため、14万ほど自己負担。) 【ご相談】 ・金額は一般的に高いという事は理解していましたが、今回の妻の入院は実質4泊3.5日であり、 食事や看護師さんのサポート・子供の世話(おむつ等)を考慮すると、 日付が変わった直後に出産された方と同じ料金を請求されるのはおかしいと思います。 (実際に受けているサービス期間が異なるため。) あまりうるさく言いたくないのですが金額が大きいため、 今後育児にお金がかかることを考えると、少しでも負担が軽くなると非常に助かります。 今回のような請求は妥当なのでしょうか？ それともこのような場合は、金額を下げてもらうことは可能なのでしょうか？ ご意見・アドバイスいただければ幸いです。宜しくお願い致します。
食事内容は変わっていませんが、３７週辺りから便秘が解消されました。 生産期に入ると便がゆるくなるものなのでしょうか？ おしるしみたいな感じで便秘解消？ それとも、産婦人科でもらった貧血の薬とビタミンｃが便秘によいのでしょうか？ 理由が知りたいです。
20代後半、女です。 親友が女の子を出産しました。 出産間近に結婚式があったので、結婚祝いには1万3000円くらいの木でできた飾り物を贈り、とても喜んでもらえました。 結婚祝いが終わったらすぐに出産祝いになってしまったので、何を贈れば良いか悩んでいます。 出産経験のある身近な自分の母に、何をもらったら嬉しいか聞いたところ、初孫なのでベビー服やベビーカーなどはおじいちゃんおばあちゃんが買うだろうし、好みもあるから…と言われました。 ネットで商品券などはマナーとして失礼にあたる…というのも見かけましたが、どうなんでしょう？ また、私は親友の誕生日プレゼントに3500円くらい、結婚祝いに1万3000円贈りましたが、どちらもお返しがないため、あまり高額も良くないかも？と話していました。(気持ちなのでお返しがないことには何とも思っていません) なので五千円前後～8000円以内くらいが良いかなぁと思っています。 もらって本当に嬉しいものや使ったものなどがありましたら教えてください。
未婚の母でも ここに書いてあることは すべて適応内ですか？ http://hoken-kyokasho.com/boshikatei-teat 回答お願いします(。・∀・)
私が中2のとき（1981年）に、その年に大学を卒業したばかりの新米女性教師（数学担当）が妊娠し、年明けの2月には産休に入り、出産後普通に復帰しました。その教師は大学時代に学生結婚していたのです。 これは1980年代前半の話しですが、普通、会社では、1980年代前半であろうが現在であろうがあり得ないことではないでしょうか？ 会社だったら、こういう女性は辞めてもらうことになると思うのですが？ 会社でも、入社したばかりの社員が入社後すぐに妊娠出産して、何事もなかったように復帰できるなんてことがあるのでしょうか？
今海外に住んでいて出産をするので、無痛分娩で出産します。あえて自然分娩を選択することもでききますが、９割以上が無痛を選択するらしいです。保険も効きますし。 夫が 無痛分娩はなるべく日本の知り合いには言わない方が良い　と言います。 自然分娩をした人からすると非難の対象になるかららしいです。 そうですか？ もしそうなら、秘密にして嘘つきます。
生後１ヶ月の子供の血液型について質問です。 出生病院にて生後4日目に行った血液型検査の結果を今日聞きにいきました。 子供の血液型はO型です。 私も主人もはA型です。 私の両親は母がB型、父はA型です。 主人の両親は母がA型、父はB型です。 このような家族からO型の子供はうまれますでしょうか?
時間がたつと元に戻ったりしますか?
今月出産予定の妊婦です。両家にとって初孫です。出産時の姑への対応について困っていますので、相談させてください。長文で申し訳ありません。 うちと義実家は同じマンション内で別居です。病院までは車で20分ほど。もし陣痛が来たら、主人が会社にいても、連絡すればすぐに帰宅できることになりました。なので主人の車で病院まで行く予定です。 先日、義実家にお邪魔した際に、主人がみんなに聞きました。 「みんなにはどのタイミングで連絡しようか。それといつ病院に来る？」 舅、義妹(独身・実家暮らし)、義姉(既婚・子どもなし・近距離別居)は、意見が同じで次のようになりました。 陣痛が始まったら主人から姑か舅に連絡、そこから義姉・義妹へメール。 産まれたら再度連絡。 病院に行くのは産まれてから、それぞれ仕事帰りの面会時間に間に合う時に。もしくは土日。 ちなみに事前に電話で聞いた私の両親 「あなたは何でも一人で取り組むタイプだから、どうせ陣痛中に駆け付けても邪魔だとか言うんでしょ。出産後に連絡くれたらゆっくり行くよ」 私の希望としては、主人だけにいてほしいと思っていましたので、これらの答えに満足でした。ですが、姑の答えが問題でした。 「陣痛が来たらすぐ連絡して！私も一緒に行くわ！」 主人が笑いながら「荷物もあるし、母さんも車に乗ったら邪魔だよ」と言うと、「じゃあ自分の車で追いかける。○○ちゃん(私)が嫌だと言っても絶対行く！」 私は両親が言ったように、何でも一人で取り組む性格ということもありますが、やはり姑に対しては気を使います。初産ですし、自分がどうなるのか未知数なので、わざわざ気を使う相手に一緒にいてほしいと思いません。そもそも病院の規則で、陣痛室・分娩室は主人しか入れません。主人は「陣痛室はともかく、分娩室まで立ち会うかどうかはその場で考える」と言っています。 姑もその規則のことは知っており、「病室に一緒にいるし、陣痛室に移動してからも、その部屋の前に待合スペースがあるでしょ。そこにいる」と言います。 私が「病院自体が狭いし、何時間かかるかも分かりませんから、最初から来ていただかなくて大丈夫ですよ」と遠回しに言いました。ですが姑は「いいのいいの」と言うばかりです。 できれば出産後に、舅と一緒に来てくれればいいと思うのですが、何と言えばいいのでしょうか。 今のところ、連絡自体を遅らせるのがいいかと思っています。出産後、もしくは分娩室に入るくらいで、主人から「初めてのことでバタバタしててごめん。実はもう病院に来てるんだ」と言う感じで連絡してもらうとか。 普段の姑はとてもいい方ですし、関係も良好です。ただ出産というデリケートなことなので、できるだけ私の希望通りにしたいです。何か良いお願いの仕方がないでしょうか。
そろそろ旦那と子づくりをしようと思いまして、田園都市線、半蔵門線でよい産婦人科をご存知の方がいらっしゃったら、教えていただきたいです！ 最寄り駅は宮前平駅です。 分娩台は妊娠したらすぐ予約しないと埋まってしまうときいたので、目星をつけておきたいのでよろしくお願いします✩
既婚、未婚問わず、子供を産んだ方全てに質問です。 (1)どうして子供を産もうと決断しましたか？ (2)子供を産むということは、自分も産まれてきて良かったと思っているということですか？ (3)また実際に産んでみて、良かったと思いますか？（お子さんが大体10歳以上の方の意見をなるべく多く聞きたいです。） 以上３つです。 30歳、既婚、女です。 結婚してほぼ一年経ちますが、子供を欲しいと思えません。 理由は、私自身がこの世に生まれたことを辛く感じている為です。 不器用な私には、学校の勉強と人間関係は困難なものでした。 今は会社の仕事内容と人間関係に悩まされています。 でも仕事をせず引きこもることも出来ない為、どうしようもありません。 できれば私の残りの寿命を、生きたいどなたかに与え、静かに死んでいきたいと考えてしまいます。 今、社会は私が子供の頃より悪化しているように感じます。 辛いことが多いこの世に、子供を産みたくないです。 子供に辛い思いをさせたくないですし、またそんな自殺願望の様なものを持っている母親なんて嫌だとも思います。 ただ、辛いことばかりだったわけではありません。 優しい人達に出会え、楽しいこともあり、私はまだ恵まれている方だと思います。 ただ楽しいことと辛いことを天秤にかければ、辛いことの方が多く、やはり生まれたくなかったです。 子供が私と同じ性格とは限りませんし（旦那は陽気な性格です。）、同じ人生というわけでは無いでしょう。 また、たまに会う親戚の子供は大変可愛らしく、これが旦那との血の繋がった子供なら本当に可愛いんだろうなあとは思います。 最近、子供をもっている方もしくは欲しい方に出会うと、この人は自分が産まれてきて良かったと思っているのだなあと、眩しいものを見る気持ちになります。 経済的にひっ迫しているわけではなく、例え私が仕事を正社員からパートに変更したとしても、子供一人を養っていくことはできるだけの蓄えと収入見込みはあります。 生物的にも人間社会的にも、結婚したのなら子供を産むのが当然なのでしょう。 私の今の気持ちとしては、周りには私の不妊を偽りの理由として、子無しを選択したいです。 （旦那は私の気持ちを優先的に考えてくれており、私に任せると言ってくれています。 ただ子無しを選択すると変な目で見られる恐れがある為、旦那に迷惑はかけないよう、周りには私の体のことが原因としたいと思います。） 安易に産まないことを選ぶと、この先後悔しそうな為、あらゆる意見を聞き、十分考えて結論を出したいです。 人によっては理解不能なことを言ってると思うかもしれません。 「自分がされて嫌なことは人にするな」「自分がやったいいこと、悪いことは自分に返ってくる」という気持ちが強く、このような悩みとなりました。 長くなりましたが、冒頭の３つの質問に、よろしければ返答をお願いします。 ここまで読んでいただき、ありがとうございました。
もうすぐ男の子が産まれる予定です(^^ 当初、訳あって「景虎」カゲトラと名付ける予定でしたが、 主人が、虎は付けにくいという事で 一文字変えて「景光」カゲミツくんと名付けることにしました。 ですが..親戚が古風すぎて、イジメられるからやめておけ と言います！ やはり古風すぎでしょうか？ そこで皆さんの率直な意見を聞かせてください(>_<) 宜しくお願いしますm(__)m
初めての質問です。 私は31歳の専業主婦で、2歳の娘がいます。今妊娠4か月なのですが、里帰り出産について、35歳の夫ともめています。 夫は、 『里帰りなんか必要ない、家事も、できるときはする（仕事の間はできないし、上の子の面倒と食事の支度は妻の仕事だそうです）。だから帰る必要はない。帰るなら離婚だ』 と言っています。 私は、 『産後は本当にしんどかったから、親もいいと言っているし（実家は農家で常に家に誰かがいます）、上の子も連れて里帰りしたい（車で30分くらいのところです）、私も安心して赤ちゃんに集中できる。それに何か月も向こうにいるわけじゃない。産前産後1か月半くらいだけなのに、それだけで離婚はおかしい』 と平行線です。 上の子が保育園や幼稚園に入っているなら、夫の言い分も理解できますが、上の子はまだ入園しておらず、やんちゃ盛りのため、両親と兄姉（娘をとてもよくかわいがってくれます）のいる実家に戻って赤ちゃんのお世話に集中したいのと、もともと無理をしてしまう性格なので、大事をとって実家でお世話になりたいと思っています。 ２人目の里帰り出産はそんなに悪いことなのでしょうか？ 夫は家事などはすると言いますが、今までしてくれたことはほとんどありません。おそらく私がいる間は、家事などはほとんどしないと思います。それなのに、いきなり上の子の面倒をみながら家事ができるとは思えません。（最近お風呂掃除を時々するようになりましたが…） 夫はもともと夜勤で、日中は寝ているため、上の子の世話も家事も、寝ていてできないのではないかと思います。それなら思い切って、私が実家に上の子とともに帰る方がいいし、夫もその間は楽だと思うのですが、そんなにおかしいことなのでしょうか？ 夫の言い分は、 『里帰り出産なんて、ほとんどの夫は反対する』 そうです。 私はそうは思えないのですが、どうなんでしょうか？男性の方の意見も聞きたいです。 実母は、母体にも何があるかわからないから、帰ってきなさいといってくれていますし、姉も、友人は産後無理をして、今とても体調が悪い後悔していると、心配してくれています。 正直、産褥ヘルパーさんを頼むほどのお金もありませんし、すべての食事を外注にできるほど裕福でもありません。 また、いきなり実家に泊まることになると、娘が環境の変化でストレスになるだろうから、慣らしで実家にお泊り（といっても一泊二日）させたいというと、『そんなもの必要ない!』の一点張り。これもお泊りに行けば離婚だそうです。 確かに、私の実家と夫とは仲が悪く、没交渉です。（私も夫の実家とは没交渉です、色々ありまして） ですが、夫に無理に来てほしいとも思いませんし（疲れているだろうから）、夫が私の親に頭を下げるわけではありません。（お互いの実家には、お互いが子供を連れていっています）夫と実家は接触しなくてもいいようにしています。 ですが、私も、無理をしやすく、自分を追い詰めやすい性格なので、できれば産後１か月（産前１週間くらい）くらいは、我慢してほしいと思うのですが、これはわがままなのでしょうか？ 私は離婚したいと思っていませんが、そこまで頑なに言われると、私の体の心配なんてしていないのではないかと、悲しくなってきます。 質問なのですが、 (1)２人目の里帰り出産は非常識ですか？私がわがままなのでしょうか? (2)男性はみんな里帰りは反対ですか？ (3)慣らしのお泊りはそんなにおかしいですか？ 夫は私が何を言っても聞いてくれないので、特に男性の方の意見や、２人目里帰りして良かった、またはしなくて苦労した方のお話が聞きたいです。 よろしくお願いします。
親族(嫁の兄)に子供が生まれました。 お祝いの品を贈りたいのですが、どんなものがよいと思いますか？ 「貰って嬉しくて邪魔にならないもの」をテーマとしたいです。 候補として考えているのは、グルメのカタログギフトで、 出産で頑張られた奥さんに美味しいもの食べて貰おうと思っているのですが・・・。 良いアイデアがあれば教えていただきたいです。
批判などを覚悟して書きます。 どうぞよろしくお願い致します。 私は、もうすぐ40歳になる、シングルマザーです。 4歳の時に元旦那のDVで離婚。いま、子供は12歳になり、両親の助けもあり 必死に働いて育ててきました。とっても良い子に育ち、来年留学が決まりました。 この8年間、恋愛もちょこちょこ、ありましたしオファーもありましたが 自分の中で、再婚に結びつく出会いは、今までのところありませんでした。 そこで最近、、、自分の年齢にハッと気がついたんですね。もうすぐ40歳、、 もう一人、子供が欲しい・・・・！！！と心から思うようになりました。 現在　同年代の恋人がいます。彼は経済力がまったくなくて、両親に反対されており 結婚は難しい状態です。彼は、、子供を欲しがってくれています。 私のいまの子供のことも、非常に友好的に愛してくれそうではあります。 でも、彼には多額のお金も貸しているし　彼と子供を授かったら　 私が全て養うことになりそうです。ついでに、彼のことも養うことになってしまいそうで 迷って　子供を作れていません。（前回流産してから、私が、避妊しています。） そして、別に、昔から言い寄ってくださる方がいまして もちろん彼とはそういう関係は全くないのですが・・・ありがたい話でもあるのですが 彼は私と結婚したいと言っています。非常にキャリアのある方で 経済的には安定していますが、年齢が15歳も年上です。 子供のことを　何気なく聞いたときは　子作りも子育ても自信ない、、と 言っていました。 そこで　どうするか悩んでいます。選択肢は自然といくつかに絞られます。 1、今の恋人と一生懸命子作りを頑張って　私が全てを養う。 （両親からは、勘当されると思います。そうすると、祖父母大好きな子供が悲しみます。） ２、15歳年上の方の申し出を受けて　結婚して子作りに協力してもらう。 （人として尊敬はしていますが、恋愛感情がありません。） ３、シングルのまま、精子バンクか何かで自力で子供を作る。 （あまりにも私のエゴになってしまうようで、自分の倫理的に難しい。。） ４、新たな出会いを　探す。 今の年齢で子作りをしても、簡単じゃないのも承知です。 ちなみに私の今の年収は4500万です。離婚したころは250万の年収でしたが なんとか8年で事業を立ち上げ　成功しました。恋人は10分の1もないです。
9月に2人目を帝王切開で出産予定です。 娘は出産の時に2歳4ヶ月です。 実家は近いのですが、姉と出産が被っており、私の手術日と姉の予定日が3日しか変わらないので 娘を一時保育に入れることを前から考えていました。 出産前から慣らそうと思い、7月から入れ始め、今日で9回目です。 週2～3回入れています。 1,2回目は午前のみで2時間泣き通してたのですが、3回目は別れ際であとは泣き止み 4回目からお昼寝までスムーズに行きホッとしていました。 しかし、7月19～21の連休から1週間、従兄弟達が帰省していたのもあって その後に保育園に行くのをすごく嫌がるようになりました。 それをきっかけに、また泣くようになり 7回目は午前中ずっと、8回目は一日中グズグズと泣き、とうとうおやつまで食べなかったそうです…。 段々と泣きが悪化しており、同時に家での甘えも酷くなり、抱っこ抱っこで辛いのですが 一時保育が娘にとって負担やストレスになっていないか心配になってきました。 娘なりに、私の妊娠や保育園でかなり不安な気持ちになってることは、間違いないと思うのですが。 今日も酷く1日泣いているようだったら電話連絡してもらうことになっているのですが 今後、泣きが収まらなかったら、一時保育を断念したほうがいいのか悩んでいます。 別れ際だけ泣いているのなら気にならないのですが 8回目にして一日中泣いていたことが、妙に気になってしまって… 初めての経験なので、普通のことなのかどうかも分かりません。 それとも、こういう状況でも段々慣れていくものなのでしょうか。 出来れば、帝王切開だし、産後のサポートとして慣れてほしいのですが…。 姉の里帰りで姪（4歳）も連れて帰ってくるのですが 保育園以外の日に遊ばせ過ぎると、また一時保育を嫌がる原因になりそうで それも悩みの種となっています。 まとまりのない文章ですが、保育士の方、経験のあるお母様方 アドバイスをよろしくお願いします。
明日が出産予定日の妊婦です。臨月に入ってから頻尿や胎動で寝付けなくなり、ここ３週間ほど完全に昼夜逆転しています。 実際に寝ている時間は、下記のとおりです。 睡眠時間だけ見れば結構多いと思います。１０時間近く寝ています。 8:00～14:00 16:00～19:00 22:00～0:00 深夜まったく眠れません。電気を消して横になると、すごく眠いのに目だけが冴えます。肺が圧迫されて苦しいこともあり、横になるのが辛くなってそのまま朝まで起きています。 そして日が昇ってくると眠気がピークになって昼過ぎまで寝てしまいます。なので運動はもちろん、家の中でも少し家事をしただけで動けなくなります。（里帰り中なので、料理の片づけ、洗濯、軽い掃除程度です） 妊婦健診など昼間に用事があるとき、眠くてフラフラになって非常につらいです。なのに昼間用事を済ませて疲れていても夜中寝付けません。どうしたらいいですかどなたかアドバイス下さい。
産後4ヶ月の初ママです。 産後3ヶ月頃から抜け毛が始まりました。産後、抜け毛があることはいきつけの美容師さんに聞いていたので、特に気にしなかったのですが、最近気になり始めました。 日に日に抜け毛の量が増え、日に何度も掃除機をかけています。お風呂で髪を洗うと、両手にごっそり髪の毛がついてくるし、ドライヤーで乾かすと、足元が髪の毛だらけになります。普通にしていても、ふと手櫛をすると、1回で5～6本は普通に抜けてしまいます。赤ちゃんのオムツにも度々髪の毛が挟まっていたり、赤ちゃんが髪の毛を握りしめていたり。。 産後の抜け毛ってこんなに抜けるものですか？？ 主人は病気ではないかと心配しています。周りにはここまで抜けたという人はいません。 髪の毛が抜けるという症状のある膠原病などもあると聞いて、不安になってきました。 また、毎日こんなに抜けて、いつか無くなるんじゃないかと心配です。 産後の抜け毛はどれくらい続くのでしょうか？？ちゃんと髪のボリュームは戻るのでしょうか？？ 病的なものとの区別はどのようにすればいいですか？受診が必要だとしたら何科に行けばいいのでしょうか？ 体験談や知識のある方教えて下さい
現在妊娠7ヶ月です。義理実家、実家とも飛行機で半日以上かかる遠い海外に住んでいます。交通費も往復何十万としますし、滅多に会うことは出来ないし、おそらく次に会えるのは生まれた子供が1歳過ぎてからでしょう。 この間久しぶりに里帰りしました。その時に、「私達は遠くにいて何も助けになれないから、出産準備金としてどうか受け取って欲しい」と現金100万円渡されました。彼の両親はかなりご裕福なご家庭です。結婚した時（ちょうど1年前ですが）も同じ額を渡されました。その時は、デパートで色々探して数万円程度のものを記念としてプレゼントしました。 今回も最初は私の口座に入れて欲しいといわれたのですが、私は今専業主婦で、我が家の家計は夫の口座からすべて支払っているので出産準備金ならば夫の口座に入れるべきだと思い、説得をして今使っていない夫の口座に振り込んでもらいました。 貰う額が多いので、気持ちは大変ありがたいんですが、まだ生まれても無いのに・・・とちょっと精神的に負担になりつつあります。 内祝いとしていくらくらいのものを、どのようにしてお返しすればいいですか？産まれた後でもいいですか？でも出産準備金としてもらったのに、お祝い返しも変ですよね？ 本音としては円で現金を貰うより、日本でしか手に入らないベビー用品を購入して送ってくれたほうがずっと良かったのですが・・
３人目を妊娠しました。 が、学年の計算がよく分からなくなってしまったので、質問させていただきます。 一人目2010年9月末生まれ 二人目2013年3月末生まれ 三人目2015年2月か3月生まれ予定です。 上の子二人は２学年差だと思いますが、(ここも少し不安です) 真ん中と下の子は２学年差ですか？それとも、１学年差ですか？ 急ぎではありません。宜しくお願いいたします。
で、アナタでしたら誕生日の届けは如何届けますか ?
私は国保に加入しています。 出産時に出産一時金制度を利用しました。 そしたら４２万円を下回ったので差額の申請をすれば返金されるとのことでしようと思い、 市役所に尋ねたところ、出産時の領収書や明細が必要とのことだったのですが、もうなくしてしまいました。 その場合、やはり申請は不可能なのでしょうか？？ そういうものっておそらく病院に行ってももう一度は発行してもらえないと思うので変わりになるものなど、知っている方がいたら教えてください。よろしくお願いします！！
初めての妊娠で、最初に友人に勧められた産婦人科に一度いきました。 その後、やはり場所が遠い事と、人気の産婦人科なので分娩がキャンセル待ちになった事となどもあり病院を変えようと思い、家から近くの産婦人科に行きました。 その病院で一度他の病院に行ったこと、やはり遠くて不安なので近くのこの病院にしたい事など伝えたら、だったら最初からここくればいいじゃない？他の病院行ったら？と言われ拒否されました。 私の出産時期はまだ空きがあるそうなのですが、他の人を優先する的な意味のわからない事を言われました。 そんな事言われると思わなかったのでびっくりしました。 なんだか、子供みたいな感情で言われてるような気がしてすごく不快でした。 こんな事ってあるんでしょうか？
来月男児を出産する妊婦です。 あと1ヶ月で産まれるのに名前が決まらず、煮詰まってしまいましたので質問させて頂きます。 下の２つの名前が候補なのですが、いわゆるキラキラネームやDQNネームだと思われますか？ また、変な名前…と思いますか？ 〇壱(イチ) 〇宥璃(ユウリ) 宥璃は中性的な名前で考えてみました。
来月、出産を控えた妊婦です。 出産はもちろんですが初めての入院に 不安を感じています。 産休前まではずっと遅くまで働いていて 急に母親業ができるのか？ 病室で長い夜をうまく過ごせるか？ 心配です。 妊娠してからホルモンのバランスのせいか 精神的にも混乱している部分もあり不安です。今は漢方薬を飲んでます。 産後は母子同室ですが就寝時間が病院は早いですが朝まで赤ちゃんと二人でちゃんと過ごせるか？不安です。 きっと産後興奮して眠れなかったり 夜が不安です。 色々考えてパニックにならないか？心配です。 情けない話ですがみなさんは産後 上手く過ごせましたか？ 生活のリズムも急に変わると思うので 上手く過ごせるコツなどありましたら アドバイス下さい。
上２人とも自然分娩でした。 おかげさまで無事に出産できました。 もとから３人目も望んでいたので授かった時にはとても嬉しかったです。 ですが、３人目にして出産がかなり怖くなっています・・・ １人目の時は痛みはどんなものか想像できなかったので勢いで産めました。 ２人目の時はきょうだいを作ってあげたい気持ちが強く多少の不安がありましたが１人目のときとは違ったお産でそこまで時間がかからず安産でした。 今回はどんなお産になるか想像するだけであの痛みをまた体験するんだと思い恐怖で震えています。 無痛分娩希望でしたが近くに対応する病院がなく、周りからも今更無痛なんて・・・と言われる始末です。 一番辛い言葉は、「３人目だから慣れてるよね」です。 痛みを２回経験しているからこその恐怖です。どんなに怖いか説明しても分かってもらえません。 誰にも相談できず辛いです。 また、今回は上の子達を主人に預けての出産になるので一人で病院に行き一人での出産になります。行きのタクシーでの出産話も聞いてしまい無事に行けるか不安です。 授かったからには頑張って産むしかないとは分かっているんです。 でもこの恐怖はどう取り除けばいいのか悩んでいます。 赤ちゃんだって頑張るんだから！って前向きに行こうと切り替えようとするのですが妊娠後期に入り出産が近くなったのでまた怖くなってきました・・・ ですが、最近出産した友人の赤ちゃんを抱っこさせてもらったとき私ももうすぐこんなに可愛い赤ちゃんを抱っこすることができるんだととても嬉しかったです。 産んでしまえばなんてことないことなんですが出産時パニックにならないか不安なんです。 １人目より２人以上産むにつれて出産が怖くなった方いらっしゃいませんか？ 複数の出産経験のある女性の方に是非アドバイスをいただけたら嬉しいです。 出産時に恐怖や痛みを軽減していた方法などなんでもいいです。 よろしくお願いします。
会社の方から、出産祝いを現金で頂きました。 みんなでお金を集めてくれたようで、１人2000円くらいでした。 義母から現金でもらったら商品券とかで返すんだよ、と教えられたのですが、商品券1000円ではさみしいですよね？ 1000円くらいのお菓子と考えていたのですが、どうしたらいいでしょうか？
出産祝いを現金で渡すときに、ご祝儀袋に入れますが、 その際、内袋（中袋）には、自分の住所、名前、金額を書くべきなのでしょうか？ 出産祝い専用のご祝儀袋を買ったのですが 内袋には住所や名前を書く欄がありません。 包む金額は５０００円です。 外側ののしに名前さえ書けば、うち袋に金額等は不要ですか？
女性は、優秀な男性の遺伝子を欲する、というのは本能として持っているのですか？ 若い時にパチプロのチャラ男が言ってました(笑) そいつは今、あまり見た目の良くない女性を嫁さんにもらって無計画に出産をして、どっかで雇われて稼いだカネで喰わせてるみたいですが…
友人の出産祝いで５０００円渡すつもりなのですが １０００円札5枚と、 ５０００円札１枚では どちらの方が縁起が良いでしょうか？
出産祝い金５０００円を包み、 おうちに伺うので２０００円くらいの菓子折りを持っていくのですが その際、プレゼントも必要ですか？ お金、お菓子、プレゼントの中では お金とお菓子が選ぶのが楽なので、この二つにしようと思うのですが プレゼントもあった方が良いのでしょうか？
子供の名付けについてご相談です。 今年出産予定ですが、男の子女の子それぞれ名前を考えています。 ちなみに男の子なら「誠」まこと 女の子なら「那々美」ななみ です。 どんな印象を漢字から受けますか？ 誠 だと古くさいイメージですか？ また、ななみ は七海 が定番かと思いますが、 那の字だと、あまり可愛いくないでしょうか。。 あり、なしでも良いので、ご意見お願いします！
こんにちは。 東京都で出産する場合、実質的に自己負担となる出産費用はいくらくらいが標準的なものでしょう？ 標準的とは、贅沢をせず、無理な出費をしないという意味です。 公的支援制度など活用できるようであれば、その分は差し引いた費用でお願いします。 いま、250年以上の耐用年数のある手作り味噌醸造用や漬物用、梅干用など、様々な木桶を桶職人さんに順次拵えていただいております。 桶には、古来より、その桶の製作費用や、その時代の物価情報などを桶の裏に墨書きして、後の世代の子孫へのメッセージとする良き風習がありました。 今回は、平成26年頃の出産費用はどれくらいであったのか？を桶の裏に墨書きして、100年、200年、300年後の子孫、日本人へのメッセージにしたいのです。 私は独身男性です。 不調法で申し訳ありませんが、ご教示くださいますよう、よろしくお願い申します。 　　　　　　　　　　　　　　○ 参考に、写真の桶は、「半切り桶」と申しまして、本来、酒仕込み用の酒蔵道具であったのですが、料理や洗い物など、万能桶として拵えられたものです。 桶裏には、「昭和廿二年十月　（施主氏名）　自家の杉山之材にて　旭村（製作した桶職人の氏名）作　製作賃百五拾円」と墨書があります。
こんにちは。妊娠17週の妊婦です。 今年受けようと思っている資格試験があるのですが、試験日が11月30日の13時～15時で筆記試験です。 出産予定日は12月3日です。 初めての出産なので臨月の状態が全く想像出来ないのですが、試験を受けるのは無謀でしょうか。 ちなみに試験会場から病院までは1時間程かかります。
先日「ななみ」の漢字について質問した者です。 改めて、以下の並びは「ななみ」と読めますか？ 「七望」 →七:七大陸(世界)で望みが叶う子に もちろん意味を周りの方に毎回説明できないので、漢字の並びのイメージや、そもそも難読か、、を伺いたいです(ちなみに同じような意味合いで、七海も候補にありましたが、苗字が海関係でバランスが悪くて(>_<)) ご意見お願いします！
初めましてよろしくお願いします。 一週間前に14週6日で子供を死産しました。 気持ちも少し落ち着いてきたと同時に原因が気になり色々検索してしまいます。 病院の先生は染色体異常か感染症とのこと。 ただ色々調べてるうちに私の死産状況で不思議に思う点があります。 死産する一週間前の体調からご説明します。 ちなみに子宮頸管ポリープ持ちです。 •おりものが黄色くカンジタのような症状 •腰痛 •寝るときお腹に違和感があり寝不足 •膣に時々ズキズキ、ジンジンとした痛み 上記のことがありました。お腹の違和感がお腹の張りなのか初産の為分からず、翌週検診なのでそれまで様子を見ようと思いました。 初期には膣炎になり膣錠で治療、 ポリープは出血しにくいポリープとのことなので産む直前に手術とのこと。 そして死産当日です。 夜中、突然ぬるっとした感覚かあり確認したら出血。 ポリープかなと思い様子を見てたら腹痛が始まり、怖くなり病院に連絡しすぐ来て下さいとのこと。 電話を切った瞬間間隔の狭い子宮収縮が始まる。 前かがみになるほどの痛さ。これが陣痛なんだと後に知りました。 病院について15分、トイレに行きたくなりトイレに行ったら突然赤ちゃんが出てきてしまいました。 もう声も涙も出ません。放心状態です。 先生は2.3日に前に亡くなってて体が異物と認識し出てきたのだと。 ここで不思議なのは、多くの方が促進剤を使い出産されてますが、わたしは自然と出産してさしまいました。 この場合、子宮頸管無力症とかの可能性はないのでしょうか？？ 染色体異常、感染症でこんなすぐ赤ちゃんが体外に出てくることなんてあるのでしょうか？ 先生に聞くのが一番ですが、健診まで日にちがあり毎日もんもんしてしまい疲れてきてしまいました。 同じ経験がある方いらっしゃいますか？ 促進剤使わずに自然と赤ちゃんが出てきてしまった方、もしよければお話聞かせてください。 そして死産後無事に出産された方私に希望を下さい。 何卒よろしくお願いします。
今月出産予定日です。 女の子の名前について 「菜向未」 「菜向美」 を考えています。 ちなみに読みは「ななみ」です。 率直なご意見よろしくお願いします！
只今妊娠9ヶ月です。 出産に向けて不安と期待でなかなか 最近は眠れないです。 病院で相談して漢方を処方してもらっていますがなかなか不安は消えません。 きっと生まれるまでそういった不安と付き合っていかなくてはならないのはわかるのですが同じような経験をされた方アドバイス頂けると助かります。 ちなみに、編み物をして時間をつぶしたり 日中は実家に帰るようにして動いてはいます。 漠然と初めての事に完璧に準備が出来ないことにも不安を感じています。 考えても仕方ないのはわかっているのですが。。。解消方もしくは経験談を聞けたら嬉しいです
娘の産後のお手伝いに、母親が家事をしに訪問する　事で。 うちは家が相当離れているのと里帰りは事情があって出来ないので、暇な母が泊まりに来る方法が良いのではないかと話が進んでいますが、、 母はずぼらな性格です。最低限の家事はしますが、実家の台所はゴチャッって感じ。いろんな不要なものがゴチャゴチャ部屋にあって、どこかベタベタした感じの汚れが常にあって。私もそんな家で育ったので今の夫と生活に慣れるのに苦労しました。私達の家は、小奇麗でさっぱりとモノトーンのお洒落な感じにしてます。夫の綺麗好きな様子は母に話しているので　「ストレス溜まりそうね～」なんて話してました。 洗濯物のたたみ方、調味料の管理、キッチン水周りの掃除、いちいち夫に合わせた方法を指導するのが疲れます。料理も実家よりずっと手の込んだものを作っているので、母の手料理にさせたらレベルが落ちてしまう。 これってストレス溜ってよくないんじゃないかと思うんです。夫も苛々し、母も気を遣ってストレス溜り・・そんな二人の間でストレス溜まる私。まるで私達の新婚時代のストレスが再復活しそうな予感です。 そういうストレスやトラブルは起こったりしないのでしょうか？
質問を開いていただきありがとうございます。 初めての妊娠で様々な感情が入り混じっており、 客観的なご意見を伺いたく、ご質問させていただきました。 次のような状況で、親に出産時に立ち会ってもらうことについて、どのように思われますか？ 客観的に見て、また、親の立場だったら嬉しいか否か中心にお聞きしたいです。 私は生後すぐに現在の両親に引き取られました。 両親は子供に恵まれず、妊娠出産の経験はありません。 私と両親の間には一切血縁関係はなく、 両親と産みの親との間にも知人関係はありません。 この度、私と夫の間に子供ができました。 最初は両親がどのように反応するのか不安でしたが、 両親は自分たちが経験できなかったことを私が経験できたことをとても喜んでくれました。 母は超音波の画像に映る子供を見てしきりに可愛いといい、 また、父も研修医時代以来、何十年ぶりに見る胎児の姿を何度も見ておりました。 そんな父と母を見て、ふと、両親に出産を立ち会ってもらったら 喜んでくれるのではないかと考えました。 もちろん、両親がさほどではなければ、それで終わりの話ですし、 病院の方針を確認した後になります。 なお、男親が立ち会うことに関しては、父も産婦人科ではありませんが医師であったため、 私には抵抗はありません。 このような私の考えに対し、どのように思われますか？ 出生についてなど、少し繊細な内容も含まれますので、あまり手厳しくない表現でコメントいただけると嬉しいです。
知人に出産祝いのお金を渡す予定なのですが、 何と言って渡せばいいですか？ 「出産おめでとうございます 良かったら受け取ってください。」 でいいのでしょうか？ 「出産おめでとうございます」は問題ないと思うのですが 「良かったら受け取ってください。」はおかしいですよね？
11月に第二子を出産予定です。 出産に関して不安な事があるのですが、それが いきみ方がわかりません！ 一人産んでるじゃん！って思われる方が多いと思いますが、上の子は頑張っても頑張っても自力ではどうにもできず、最終的に吸引分娩での出産でした。 担当していた助産師さんは、初産なので出来るだけ自然分娩させたいと考えてくださっていたのですが、促進剤を打っても産まれず。 私の体力がもたなかったのと、赤ちゃんの事を考えて吸引分娩という方法をとる事になってしまいました。 出産後に主人と話をすると「いきみ方下手すぎ(笑)」と言われ (立ち会い出産だったので一部始終を見ていての感想がこれでした(笑) いくら力を入れても違うモノしか出ず…。 (汚くてすみません) こんな事を聞いてどうにかなるのかわかりませんが、出産経験のある方、どんな感じでいきみましたか？ あと出産前に「こんな事やっておくと良いかも～」みたいなものがあったら、是非教えてください！
結婚を前提に付き合ってる彼氏がいます 彼は子供が絶対ほしい人なんですが、わたしはあまりほしいと思えないです もともと子供嫌いなのと育てていく自信がなくて、、、かわいがれるか心配なんです 自分の子はかわいいと言いますが、生めばほんとにかわいくなるのかなあと不安だらけです でも彼のことは好きだし生んであげたいですが、、子供はうんだほうが幸せなれるでしょうか？ 今のところ彼と別れるという選択肢はありません 別れるくらいなら産もうと思ってます ですが、やはり子育てが不安で、、、 なにかアドバイスください
産後6ヶ月の新米ママです。 産後3ヶ月くらいまでは初めての子育てでバタバタして、ギャン泣きされて自分も泣いたり、子育てに不安があったりで落ち着かない状態でした。 産後4ヶ月を過ぎたあたりから、だんだん落ち着いてきて完母にも関わらず生理も始まり、元の自分に戻ったかと思っていたのですが。 毎日何か不安があって、気が重いんです。 不安は日によって違うのですが、悩んでない日がないくらい。 何か悩みを自分で見つけてきているような感じです。 また、小さい不安が頭を占領するんです。 子供の体重が増えないと思ったら一日ネットで検索 不正出血があったら癌じゃないかと病院3件ハシゴ 生理が遅れたら妊娠検査薬ばかりして心配。。。 いずれも今考えたら、可能性低いのに人生終わったかのごとく心配して、病的でした。 落ち着いたら大した事ない不安でも、大袈裟に考えてしまうんです。 これって、産後関係あるんですかね？ 妊娠と同時に仕事を辞めて環境が変わったからでしょうか？ 同じ様な経験のある方いますか？
二人目妊娠中です。 一人目は切迫早産で８ヶ月から、１ヵ月半入院でした。 原因不明の突然の出血で、ずっと張り止めの点滴でした。 生まれてもいい時期から点滴をはずしましたが、陣痛が来ず、、、 ３９週で陣痛促進剤を使い、大して陣痛が来ないので、人工破水、普通に出産しました。 今回は病院が違うので、医師は前回の出産の経過を知りません。 最初に「一人目は普通の出産だった？」と聞かれ、帝王切開ではないので「はい」と答えてしまいました、、、 一人目は入院してるし、陣痛促進剤だし、人工破水だし、きちんと医師に伝えたほうが良いのでしょうか？
妊娠を考えていますが 腰痛が悪化してるような気がします 数年前に椎間板ヘルニアで手術をしてから完治し症状は大分和らいだのですが 疲れると、ヘルニアで神経が弱まったところに違和感がでます お尻から左足にかけて痺れがあり 整骨院では座骨神経痛の疑いが…と言われました 妊娠前から腰痛持ちでも出産できた方はいますか？ 整形外科か産婦人科どちらに相談すればいいのかわかりません よろしくお願いします
現在40w1dの初産婦です。 予定日を過ぎ陣痛待ちの状態です。 内診では… 37w…だいぶ柔らかくなってきてる 38w…1cm開いていて頭に触れられる。来週までもたないかも。 39w…2cm開いていて頭に触れられる。 という診断でした。 また、いずれも「もうすぐ産まれるね～」と言われていて、39w4dでおしるしもありましたが、陣痛は全くきませんでした。。 ネットや本を参考に、毎日朝晩の散歩、階段昇降、雑巾がけ、スクワットなどもやっています。冷え対策もしています。 家族、親戚には「まだお腹に居たいみたいで～…」などと話しても「まだか？まだか？」の連絡が毎日ありかなりのプレッシャーとストレスになってしまっています。。 皆さんが感じた陣痛の決め手になったことは何ですか？ またおしるしから陣痛まではどのくらいの期間がありましたか？ 出産が初めてなので不安が多く、先輩ママさんのご経験を伺いたく質問しました。 どうぞよろしくお願いします。
教えていただきたいです。 4月に出産して、今育休中です。 2年以上勤務していますが、途中から会社が社会保険にきりかわったため、 雇用保険の支払いはまだ1年程しかしていません。 こういった場合は育休手当はもらえないのでしょうか？
現在、妊娠23週です。 出産が怖くてたまりません。 出産するときになにかあったらどうしよう。もし、母子共に危険があったら…といろいろ考えてしまいます。 出産を経験した方や出産するという方はどうでしたか？ 回答よろしくお願いします。
妊娠７ヶ月のものです。 今まで、カップ付きのブラキャミソールを下着にしていました。 ところで、妊娠後期から産後の授乳期は もっとおっぱいが大きくなると思うんですが、 専用のブラをした方がいいでしょうか？ ブラカップに慣れてしまい 日常、ブラをしないので どうしたらいいかな？と思っています。 妊婦さんの授乳期は ブラカップの下着などでは おっぱいを支えきれないでしょうか？ 教えて下さい
里帰り出産をしようと思っています。 現在、23週です。 里帰り出産先の病院に電話したところ、32週から34週の間に来てくれればいいからその前に電話してくれれば分娩予約できるよと言われました。 しかし、旦那や両親の諸事情で26週の検診は里帰り出産先の病院でしなければならなくなりました。 この場合、32週前に行っても検診は受けれますか？ また、紹介状と検査の紙が必要とのことでしたが今通院している病院に検診に行った日に紹介状をくださいと言えばもらえますか？(今、通院している病院には里帰り出産する予定と伝えてあります。) 回答よろしくお願いします。
女の子の名前で、璃海という名前を候補にあげていますが、自分の考えている読み方が、客観的には読めるのだろうかと思いまして、あえて読み仮名つけずに質問させていただこうと思います。 パッと見て、何と読めましたか？よろしければご回答お願い致します。
この度妊娠しました。タイトルどおりですが、立川市、国立市、国分寺の周辺で評判の良い産婦人科をご存知であれば教えていただけないでしょうか？
まず中絶という言い方からしておかしいのでは。 人工妊娠中殺人が適切では? ２１週まで殺人が可能なんて信じられません。 まして今、少子化の日本で。
妹に出産祝いを贈りたいのですが、フード付きバスタオル（ポンチョ）とバスローブでは、どちら活用しますか？
「早産になるから安静だ」って言われて、 ウテメリン飲みながら過ごしてきたのに、 結局、予定日越えてしまいました。 そして、明日には陣痛誘発の為に入院です。 病院から説明された副作用（子宮破裂など）のことを考えては、 怖くて怖くてどうしようもないです。涙が出ます。 付き添いは誰もいません。1人で行きます。 神経質な自分が嫌になります。 生きて帰って来れるのでしょうか。
我が子がどうやって殺されたのか。 ２回３回と中絶するような人もいるので見せしめになると思います。 もちろんいろんな事情があって中絶を選ばざるおえないことはわかりますが、 妊娠するようなことしてていざ妊娠したら被害者ぶるっておかしいですからね。 レイプや母体の状態悪化での中絶は除くべきだと思います。 よく中絶関係の質問になると、虐待などで生まれてから親に殺された方が可哀想だから 中絶もありかなみたいな話がでますが、 私的には中絶する人も虐待などする人も同じ最低な親だと思います。 中絶しろって言う親や男も同じ最低な人間です。 というか親に反対されたから中絶したなら、 端から子供で自立できてない人間なんだから妊娠するのが間違いなんだと思います。 無知なのにセックスするなんて恐ろしいと思いませんか？
2人目出産9ヶ月が経ちます。 上の子はまだ保育園前で今2人の子育て中です。 疲れとストレスからとにかく食べてしまいます。 特にパンが大好きになり、たくさん買ってたくさん食べてしまいます。 買わなければと思うのですが、買ってしまいます。 午後に無償に食べたくなり、買いに行くこともあります。 そのせいで今妊娠前プラス5キロ55キロです。 お腹も妊娠しているかのようにぽっこり出て、太もももお尻のお肉もひどいです‥ もともと細いといわれる方だったので今の自分の姿がとてもストレスですが、食べることもやめれません‥ 夏に向け薄着になると自分のひどい体型がさらに目立つので、本気で体型を戻さないとと焦っています。 産後過食になった方、どうやったら抜け出しましたか？ 産後ダイエットに成功した方、どのようにしましたか？ 教えて下さい！！
妻が妊娠しまして、立会い出産をするかどうか？を病院から聞かれています。妻は立ち会っても立ち会わなくてもどっちでもいいよ～と言っていますが、初めての子ですし、出来れば立ち会いたいとは思っています。 ですが…お恥ずかしながら血を見ると気分が悪くなってしまう質でして… 学生時代は体育の時間に額を怪我してかなり出血のある友人をみて、倒れてしまったり…最近でも、うっかり医療系のドラマを見て、気持ちが悪くなったりしています。 立会をされた友人や会社の方の話しを聞くと、感動はするけれども、においや血など…結構生々しかった。という話しを聞いて、当日、自分が気分が悪くなったりしたら妻や病院の先生にも迷惑ですし、果たして無事に生まれるまで妻を励まし続けて、見届けられるかが心配で、立会をするというのを決心できずにいます。（おそらく妻は、私のこういう部分も理解したうえで「どっちでもいいよ」と言ってくれているのだと思います） 立会された方の体験談やご意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
里帰り出産をしようと考えています。 しかし、実家の周りには病院はなく車でも20分か30分ほど離れています。 20分か30分くらい車で行くと病院が2件か3件あります。 一つは個人の病院で評判もよくわりかし家から近く、立ち会い出産や個室で家族の泊まりができるとこです。 もう一つは総合病院で一つ目の病院より家からだいぶ離れております。またかなり混みますが新しい病院で設備も整っています。 しかし、混むので立ち会い出産は出来ても個室になる確率は低く、家族が泊まるのは難しいです。 立ち会いで家族が泊まれるのを希望しておりますが… やはり、いろいろなことを考えると総合病院でしょうか？
現在海外に在住しており、その国の女性と結婚しています。 例えばの話なのですが、 来年3月に日本に移住が予定されており、6月に出産予定だとします。 女性は3月の移住時に一時的に日本についてきますが、 その後の出産は自国で行うため、また少ししてから帰国することになっています。 自分の働いている会社では扶養者の健康保険があるのですが、 日本に在住している人にしか適用されません。 つまり、妻に健康保険が適用されるのは、来年の3月以降になります。 このような状況で出産一時金を申請することは出来るのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
妊娠8ヶ月のアラフォー妊婦です。 現在、横浜市在住ですが、来月6月に北海道へ里帰りし、8月初旬に出産予定です。 産後は、一か月健診前に子供を連れて飛行機で横浜に戻る予定ですが、 新生児を連れての移動方法をどうしていいかわからず困っています。 飛行機での新生児を連れて自宅に戻る場合、皆様はベビーカーを機内に持ち込みされましたか？ その場合、ご実家側でベビーカーを購入されたのでしょうか？ それとも、新生児対応のだっこヒモなどで運ばれたでしょうか？ 近所の育児サポート広場でも尋ねてみましたが、飛行機で帰省した里帰り出産経験者の方がおらず、どうしていいのか困っております。 何とぞ、皆様の経験談をお教え願います。
現在第二子妊娠中で、29週に入ります。 21週の頃に切迫流産と診断を受け、シロッカー手術を受けて約3週間の入院をしました。 保育園の入園初日に入院し、新しい環境に戸惑って居るなか母親不在という大変辛い思いを上の子にはさせてしまいました。 退院した当初は、少し注意をするだけで『何もいらない!!』とやけになってみたり、夜中に私がトイレに起きるだけで気配を察して泣きながら追いかけてきたり。 かなり情緒不安定でした。 好きだった習い事もお休み、抱っこも我慢。 それでもなんとかこの1ヶ月自宅安静で乗り切り、子どももだいぶ落ち着いてきました。 しかし、先週の検診でまた頸管長が短くなっていて（風邪で咳が止まらなかつたのでそのせいだろうとのこと）、入院を強く勧められました。 『もし今生まれたら障害が残る。縛ってあるギリギリまで下がっているので、普通は何処の病院でも入院だ。』と言われましたが、上の子のことを考えると入院はどうしても避けたいと夫共々思って居ます。 強いお腹の張りの自覚や出血は今迄一度もなく、頸管長が短い割に今回も結局今のところ張りどめの内服で腹痛などもなく1週間もっています。 NSTはやっていないので、本当に危ない状況ではないのでは？と思ってしまったり、今までの状況を考えると自宅安静で臨月まで持つのでは？（上の子のときも34週くらいから3cm開いていましたが、結局予定日を超過しました。）と思っています。 助産師さんからはせめて34週（それでもNICUのある病院へ搬送だけど）まではもたせて欲しいと言われました。 よく、上の子が我慢するべきとの内容を見かけますが、どこまで我慢させたら良いのでしょうか？ （私自身が長子で全て我慢が当たり前で親に甘えさせてもらえなかったので、上の子の寂しい思いなどに特に敏感になっていると思います。） 前回の検診の結果を受け、もう少し安静にしようと『いい子で我慢してくれないとまたママは病院から帰れなくなるよ』と一応伝えてみたところ火がついたように泣き出してしまい余計に不安にさせてしまって罪悪感でいっぱいです。 生まれたら、尚更上の子は嫌でも我慢の生活が待っているだけに、悩みます。 今も我慢、産まれても我慢だとしたら、上の子があまりに可哀想でたまりません。 （今迄周りにも早産した人がいないので、まさか自分がこの状況になるとは思わずです。） 同じ状況になった場合、どうされますか？
訳あって母乳をとめたいのですが、 自然ととめる方法はありますか？ 教えてください。
現在妊娠21週です！ 歳は未成年で16歳。結婚しています。 今の通っている病院は総合病院で実家に近いです。 しかし、もっと違ういい病院が助産院であります。 助産院では未成年の出産はしていただけないものなのですか？
38w0dから2～3日おきにレボスパを注射していて、 その頃から頻繁にお腹が張っていますが、 ここ3日間は張りというよりも下腹部の内側からギューギュー、 グリグリと押されているような痛みが不規則に続いています。 立ったり、歩いてる時だとウっと立ち止まってしまいます。 この内側から押されるような痛みについて病院に連絡したところ、 規則的になるまで、もう少し様子を見てくださいと言われました。 そしたら、なんとなくホっとしたのか痛みが遠のいてしまいました。 陣痛の始まりが規則的な張りではなくて、 内側から押されるような痛みだったりもするのでしょうか？
９月に出産を控えた初産婦です。 病院からそろそろ出産準備をするように言われ、昨日ベビーザラスへ行きました。 ９月の頭に出産のため短肌着は５枚ほど購入したのですが、赤ちゃんの洋服の種類がありすぎて、どう違うのかよくわかりません。 ロンパースにコンビ肌着、ツーウェイドレスにカバーオール、、なにがなんだか。。 一体赤ちゃんがどれくらいの体温で何を何枚着せればいいのかわかりません。教えていただけますか？よろしくお願いします。
初産を控えております。 それで、母に私を産んだ時の状況など聞く時が多々あるのですが (母からすればもう良い思い出話)、あなたのときはーこうだったのよー。 とか色々聞くのですが陣痛から出産に至る時間・間隔とかも遺伝するものなのかなぁと・・。 　 私の母は私を産む前に流産しているのですが 私もこの出産の前にいちど流産しました。 　 一概には言えないものだとは思うのですが、親子ってそういうところでも 似てしまうものなのでしょうか?
コンパクトな出産祝いについて 最初はオムツケーキを考えていたのですが、旅行のついでに渡したいので、荷物にならない、小さいものを探しています。 予算は3千円以内で、手のひらサイズ以下のものがいいのですが、何かいいものがありますでしょうか？
先月、無事1人目の子供を出産致しました。 出産時は出血は多く、貧血も酷かったのですが、薬を飲み、5日で退院しました。 出産自体は凄く安産で、分娩時間もそんなにかからず、陣痛も殆ど最後の方しか感じませんでした。 凄い有り難い出産でした。 私は、産んで3日程は貧血が酷く、歩いてあるとふらついたり、看護婦さんにも、よく大丈夫？と声をかけられました。けど、今は至って普通です。2週間健診の時も順調に回復してきてると言われました。 今は実家にて暮らしているのですが、両親、特に母親が有り難いことに、いた競り着く競りで周りのことをしてくれます。 とりあえず、産後はゆっくり休まないと、年をとってから大変なことになると…携帯を使っていると、目も使いすぎない方がいいと注意してきます。 1ヵ月経とうとしてる今も、(特に実家にいる場合は)家事は殆どしなくていいから、子供だけのことを考えて、子供が寝てるときには、横になるか、とにかく休みなさいと言われます。 とても有り難いです。けど、子供もよく寝てるときには、10時間以上(もちろん続けてではないですが)寝てることもあります。 これは、体が疲れていて休めるのでしょうか？単なる怠け心てしょうか？ また、そこまで妊娠後の体は気を付けなければいけないものなのでしょうか？ また、オロはあるものの、オリモノが凄い増えている気がするのですが、通常のことなのでしょうか？ 1ヵ月経って、自分の見えない部分の体のことが分かりません。経験のある方、またご存じの方教えて下さい。宜しくお願いします。
現在妊娠31週の初産婦です。 夫婦共に実家が宮城県で、夫の仕事の都合で現在島根県に住んでいます。 今年の7月半ばが出産予定で、来月から里帰りする予定です。 ですが今になって里帰りするのを躊躇っています。 •私は立ち会い出産を強く希望しているので、島根のかかりつけの病院で出産したい。 •2ヶ月弱主人と離れるのが不安。 •実母が育児に口を出してくるストレスが多少なりともかかる。 以上の理由からなのですが、主人は初めての出産育児だから家族のフォローがあった方がいいし、両家の両親に産まれた子供をすぐ見てほしいし抱かせてあげたいから予定通り里帰りしようと言います。陣痛が来たとわかった時点で仕事を切り上げ病院に行くからと言っていますが、間に合うのかどうなのか。 言っていることはとてもわかるのですが、どこか納得できなくて。 こういった実家が遠い場合、普通は里帰りするものなのでしょうか？ 島根で出産し、両親に来てもらうというのは非常識ですか？ 一般的にはどうなのか教えて下さい。
皆さんにお聞きしたいのですが、自分に子供が出来たら、その子供に一番伝えたい重要としている事は何ですか？ 例えば、簡単なもので言えば、何かしてもらったらその人にありがとう、と言いなさい、である事とか。 それはその親自身が生きる上で大切にしている事でもあると思います。 お子さんがいらっしゃる方、これから作る予定の方、独身の方、どんな人でも構いません。 男女問いません。独断と偏見で結構です。 ご意見お願いします。
私は24歳で既婚者の女子です。 最近、同じ事務所の職員（男性）にお子さんが産まれました。 産まれたと聞いて「おめでとうございます！」と伝えてお祝いを渡そうと準備していました。 その直後、事務所に私とその男性職員と2人だけになった時に 「○○さんとお祝いの話しとかしてた？お祝い面倒だからいらないから！」と言われました。 やんわりでしたが、戸惑いました。 私以外のもう一人の女性にもいらないって伝えておいてと言われましたが それは言えないと断りました。 しばらく一人で悩んでいるともう一人の女性職員が急に 「私は一人目の時も断られたけどあげたし、私は貰ったから渡すけど、あなたどうするの？」と 言われ考え中ですと答えたところ、大安はこの日だとか私はこの日の何時に縁起が良いから 渡すとか、言ってきます。軽く私はパニックです。 私の主人の職場では個人でそれぞれ渡す習慣があるのでそれでやってきましたが… 私の職場では「適当」らしく、上司に相談したところ個人の付き合いの問題だから好きにすればと。 今回お子さんが産まれた男性職員は私の上司ではないし職種も違うけど同じ事務所にいます。 この職場に勤めてから私は結婚しましたが事務所や個人的なお祝いは貰いませんでしたが、 披露宴には喜んで出席していただきました。 なので、私も皆さんにお祝いなどしたいと考えていたのですが… 渡す前に断られると思ってもなかったしどうしたらいいのか考えても結果が出ません。 おそらく私にはまだ子供がいないし、事務所にいる子供のいない独身の男性職員にもいらないと 伝えてあるそうなので、気遣ってくれての事だと思います。 けど私は披露宴に出席していただいた気持ちがあるので渡そうと思っていました。 いらないと言われた職員に聞いたら男同士だし断られたから渡さないよとの事でした。 いろんな質問をみると内祝いが面倒だからとか貰ったら困る、忙しいから大変との理由もみると あげない方が良いのか悩みます。 どうしたら良いでしょうか…すみませんが回答お願いします！
5月に旦那の転勤が決まり、徳島に住むことになりました。 只今、妊娠4ヶ月です。 向こうに知り合いもいないので、ここはいいよ！っていう産婦人科知ってる方 教えてください。 初めての出産になるので、第一条件は、 親切にいろいろ教えてくれたり、優しく処置してくれるところ。 それから、わがままいうのであれば、マタニティヨガなどの設備があるところ。 車を購入する予定なので、通院は電車・車 どちらでもOKです！！ よろしくおねがいします。
私は未成年で結婚しました。 15歳の10月で中絶しております。 16歳になり、親の反対を押し切り結婚いたしました。 15歳の中絶は赤ちゃんが育っていないと言われ中絶しました。 そして、今二度目の妊娠をしました。 今回はどうしても産みたい！子供の顔を見たいと思っております。 しかし、親は今だに反対しております。 (旦那は農家なため先行きがいつも不安定です。なので親が反対しております。) 私は親に産まれる子を見せたいと思います！ どうしても賛成して欲しいと思っています！ でも、子供が産まれても俺たちは関係ないから関わるなと言われます。 やはり、親は一生賛成してくれないのでしょうか？ また、子供の顔は一生見せれないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
出生前診断はダウン症の判別で語られることが多いような気がしています。広くメリットや問題点、倫理的な観点など、皆さんの考えを教えていただけますか？ 中絶賛成の方の意見もぜひお願いします。
夫の海外赴任についてきましたが、里帰り出産して欲しい　と言われてます。 飛行機で14時間。ぎりぎりでは帰られないし、生んだ後子供のビザを申請したりでトータル5ヶ月近く帰らなくてはなりません。実家は別にイイと言ってくれてますが、無職の娘が何もせず家でゴロゴロするのは気を遣うし、孫孫言うような人じゃなくて親も乗り気ではなく、そんなに長い間夫と離れ離れになるのも心配で、この国で生みたかったし、二人で一緒に喜んで、苦労を二人で乗り切りたかったんです。 最初は、私の母が当然来てくれる　と夫が思い込んでおり、躊躇無く子作りに励んでました。私は母は来ないとは思ってましたが、こっちでも生めば何とかなると思って深く考えてませんでした。 夫は海外歴5年ですが、私はまだ来て1年もたっておらず、語学は日常会話の意思疎通くらいで、スムーズに医師と難しい事を話せるレベルではありません。また病院まで高速道路を使って３０分くらいです。国際運転免許証は持ってますが、日本でもほとんど運転したことなくて、高速道路は怖くて運転できません。運転技術も酷いです。右側走行もうっかりすると、忘れそうになって交差点で事故を起こしそうになった事もあります。妊娠中だし、事故が怖くて、それは夫も同じ気持ちで、毎月の検診は夫が仕事を抜け出して運転してもらって、一緒に診察を受けてきました。 でも、そういうのが夫の負担になっているようです。私が夫に迷惑かけず一人で何でも出来るなら、こっちで産んでもいいけど、今のまま臨月に近くなって診察頻度も増えた時、俺の仕事に影響するし、自分も暇じゃないから　日本に帰って欲しい　と言われました。 やっぱり、夫におんぶに抱っこしてもらっている状態なら、里帰り出産するべきですか。きっと、重荷でしかないんですよね。私の英語が未熟な事、自分で運転ができない事、夫の同僚の日本人ママ友と積極的に親しくしていない事（いざと言う時に助けてもらえないから）を今日は責められました。 色々助けて欲しい、一緒に頑張りたい　っていうのは私の我侭なんですか。里帰り以外に方法は無いですか。親からも夫からも歓迎されてなくて、居場所が無くなってます。
出産の際，（女性が）職に就いていた方が得でしょうか？損でしょうか？ 少し調べて結論が出なかったため質問致します。 当方男性。半年後に結婚を控えております。婚約者は私が現在住んで いる県と別の県に住んでおり，結婚式の後には私の住んでいる県に引 越すことになっています。その際，婚約者は職を辞す必要があります。 結婚後，すぐに子供が欲しいと話をしています。ここで標題の疑問となり ます。仕事をしている女性は， ・出産手当金 ・育児休業給付金 ・傷病手当金（これは違うか？） といった給付を受けることができます。 しかし，無職の状態で出産となると，上記給付は受けられず，しかも妊 娠を機に退職ではないので，失業給付金の受給期間延長ができません。 （できるのか？ちょっと調べたりてません・・・） 以上のことから，結婚後，職に就いてから出産するのと，無職の状態で 出産するのとでは経済的なメリットが大きく異なるのではと心配になって います。 上記考えは大筋合っているのでしょうか？ならば，婚約者が再就職をす るまで出産をしないべきでしょうか？皆様の意見をお聞かせ頂ければ有 難く思います。
現在アメリカ在住です。お互いの両親共に日本に住んでます。一人娘一人息子夫婦で、初めての子供です。産後は翌日退院。帝王切開になった場合は３日後退院です。 夫も休みは取れますが、赤ちゃんを抱っこした事すらないので（私も）勝手が分かりません。家事はしてくれると思いますが。 実家は頼れません。犬を飼っているし、孫フィーバーになる母親ではありません。飛行機代を支払って無理に来させるように説得する気力も起きません。愛情が無いわけではないですが、そういう親もいるんだなって諦めてます。 里帰りもなるべくはしたくないです。今産科不足で、臨月に帰っても受け入れてくれる病院は無いと聞きました。それに臨月に飛行機に乗ったり、そもそもただ飯を何ヶ月もさせてくれるような実家ではありません。結婚前も毎月食費等の費用を家に入れていましたし、数ヶ月滞在となるとその出費が結構かかるし、私にとって落ち着ける場所ではないからです。（夫はそういうところが理解できないと言います） 頼りに出来るとしたら、義理実家です。とても良い方で、今までトラブル無く関係を保って来ましたが、それは適度な距離感があったからと思うのです。どても遠慮がちなご夫婦で、彼らから手伝いたいとは一切申し出ませんが、お願いしたら来てくれると思います。でも義理のお母さんだけではどこも行かれないので夫婦揃って我が家に来る事になります。二人用のアパートに、義理両親二人が泊まりこむなんて、ちょっと息が詰まりそうです。海外になれていないご夫婦で、慣れない場所で買い物も出来ないだろうし、いろんな面で不便に感じると思います。（夫は気を遣う必要は無いといいますが、そんなわけに行かずどうしたものか） 義理両親は数日顔を見に来てくれて、あとは観光でもして帰ってもらったら？と提案したのですが「なんで家族なのに」と理解してくれません。 義理の両親にお世話になるよりは、産後ケアのドゥーラというヘルパーさんを３週間雇う事を提案したのですが（だいたい20万円程度でしょうか）「家に他人を入れるなんてトラブルの元だ」と賛成してくれません。(偏見スミマセン）ヘルパーさんがＨＩＶだったり、黒人だったり、南米の人や素性の知れない人の可能性だってあるんだぞ。と言われます。 もうどうしたらいいんでしょう。 育児書を見ながら、見よう見真似でできるものですか？
初めまして、現在妊娠7か月の妊婦です。 初妊娠で胎児は順調に育っているのですが、最近になって出産が不安になりました。 小さい頃から大きな怪我も病気もしたことがなく、マラソンだとかの水泳などの苦しいスポーツも苦手で、苦痛に耐えるということをあまりしたことがありません。 一度妹の陣痛を間近で見たことがあるのですが、軽い潔癖症の妹が床を這いずり回り便器にしがみついて耐えるなど、阿鼻叫喚の世界でした。 恐ろしくて仕方がありません。 今更どうしようもないし、陣痛が始まってしまえば産むまで頑張るしかないのですが、毎日怖がっていたら胎教にも悪いのかなと思うので、出産をポジティブな気持ちで迎えられるようにこんなことをしたよというような体験談などあれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
30才初産の妊婦です。 今日で41週1日になるのに陣痛がこず、子宮口1センチ(予定日より前から進んでない)、子宮口を柔らかくする注射を三回していますが効果なし。 産道が固く高齢出産のようだと言われました。 妊娠中期からお腹が張りやすくずっと張りどめを飲み安静生活、５ヶ月の時２週間、９ヶ月の時１ヶ月入院しました。 ５ヶ月の時は安静入院(こちらからお願いしました) ９ヶ月の時は１０分感覚のはりが来て入院。(こちらからお願いしました) 臨月に入り毎日散歩していますし、よくお腹が張るのに痛みが来ません。 こんなに張って何ともないなら慌てて長期入院する必要があったのか、私のせいで赤ちゃんが産まれてこれないのか、自己嫌悪になっています。 助産師さんには難産道強靭かもしれないねと言われました。 ３日後に診察があり、入院など方針が決められるみたいです。 赤ちゃんを元気に産む為に今私に出きることは何でしょうか？ ９ヶ月の時の入院で過保護にし過ぎたのが産まれない原因でしょうか。 回答宜しくお願いします。
出産後のダイエットの開始時期について 教えてください。 先週、無事に第一子の我が子を 出産致しました。幸いにも分娩時間は 短かったのですが、出血が酷く 薬を飲んだり、病院の食事も貧血食になり 凄いご馳走が出てきました。 食事は普通に出来ます。 病院から退院するときも、数値は 結構低かったようなのですが、 ふらつき等の自覚症状が無かった為 退院となりました。 帰ってから体重を計ってみると、 なんと産前と変わりなく、我が子を 産んだ分も減っていませんでした。 通常の体重からは６キロ、つわりの 頃より9キロ太ってしまったのですが やはり元の体重に戻したいと考えて います。 でも、まだ貧血気味ですし、もちろん、 出来る限り母乳で育てたいと 思っています。まだ、そんなに 母乳は出ていません。 皆さん、通常ならいつぐらいから ダイエットを始めるのか、どのように されているのか、また私みたいに 貧血気味の人はどのようにしたのか 教えてください。 宜しくお願いします。
経産婦、38週です。３７週の検診ではゼロセンチだった子宮口が38週検診でいきなり４センチも開いてると言われビックリして焦ってしまい、 急遽旦那の祖母に長男をお産時に見て貰うためにきて貰ったのに…。 バタバタ検診から３日過ぎました(笑) 家が近いから帰って貰うけどや四センチなら入院でもおかしくないよ～ と言われ、助産師も何かの間違いかと思うほどのいきなりの開き様だと言われたから当日にでも陣痛が来ると思って動きまくったのに(笑) おしるしだと思った出血は内診出血で綺麗に止まりました(笑) 祖母も口にはしませんが、来たの損…？くらいに思われてると思うと大変申し訳ない中に居ます(祖母は義父に往復四時間掛けて送迎していただきました。) 上の時は腎臓痛から始まった特殊なお産で、39週6日出産日に４センチ開いていたのに陣痛が付かず、とりあえずもう促進剤で産んじゃいましょうかと言う感じで促進剤投与から四時間半の出産だったので自然陣痛が分からないのです。 とは言っても36週から陣痛並みの前駆陣痛が出産日まで毎日あり、検診のNSTでも現れ、助産師さんに今、陣痛来てるのに平気なの？五分感覚だよ？と言われたくらいだったのですが、今回の臨月は前駆陣痛なし、たいして張らないので忘れてしまいました。。 前述長くなってしまいましたが、 子宮口が４センチ開いていてから陣痛が来るまで皆さんどのくらい要しましたか？ 調べたら４センチ開いてたけど一週間音沙汰無しだったと言う方の話ばかり目に入り何故か余計に焦ってしまう自分が居ます。(焦っても意味がないのは知っています。)
今月１3日に妻の出産に立ち会いました。 私は妻に下手な事を言いまいと黙々と水分補給や背中や腰を擦ってあげたりしました。産後妻に「お疲れ様」と言うのが精一杯でした。妻は初産だったので、アソコをハサミで切られ縫合しました。陣痛で苦しむ妻の目に医者がハサミを手にしたのが見えていたようで陣痛と恐怖感で取り乱しそうになっていました。※医者は慣れたもので「旦那さん水を奥さんに飲ませてあげて！早く！」と言って水分補給してあげている隙に麻酔もかけず妻のアソコを・・・・妻は「アッ！」と声をあげました。私も一瞬呆然としてしまいました。 妻は小学生の頃に自転車に乗っていて急ブレーキをかけ転倒し左足の肘に１０針以上縫う怪我をしたそうです。その後の体育の授業中に転んで事故で怪我した近くを怪我し大泣きしたそうです。その為か？妻は体の一部にメスを入れられる事にトラウマがあったのかも知れません。 私は私なりに妻の出産の手助けをしたつもりです。妻には合格点はもらえないかもしれませんが。 妻は私のいる前で女としてのプライドを壊されたのではないかと考えることがあります。 椅子に座れって痛いという妻のために低反発クッションを買いました。オレンジジュースが飲みたいと言うので飲ませてあげました。妻は看護師なので家事は私と妻の共同分担でした。 私の妻のような出産の経験をされた女性の方、旦那さんに立ち会ってもらってどうでしたか。良かったでしょうか………… できれば奥さんの出産に立ち会った旦那さんからも「体験談」を回答していただけたらと思います。
里帰りをしなくて夫婦２人だけで乗り切った方に、何をどう準備したか どう乗り切ったか教えてください。 特に病院から自宅に帰ってすぐが心配です。 なんとかなるとの意見はあるとは思いますが、それは分かっての質問 なので、なんとかなる以外の具体的な回答よろしくお願いします。
現在妊娠35週です。 張りや恥骨の痛みも出てきていますが、経過順調と診断されています。 次の検診の予約をとる時に、てっきり1週間後かと思っていたら3週間後と言われてしまいました。 GWで混んでいるからだそうです。 妊娠末期で3週間待つのは正直不安だと話したのですが、取り合えってもらえずでした。 へたしたら次の検診までにお産が来てしまうこともありえますよね。。 お腹の赤ちゃんの様子が3週間も分からないなんて、精神的にも不安です。 妊娠末期で3週間も検診が空いた方っていらっしゃいますか？ 病院にもう一度取り合ってみてもいいでしょうか？ うるさい患者だと思われるくらいなら、分娩・入院の際に心地よく過ごせないと思うので、我慢するしかないと思っていますが。。
もう、何年も前の事で今は元気なんですが、子供を出産した際に破水から始まりすぐ陣痛きたんです。 病院に連絡したらすぐには産まれないから少し家で頑張る？と言われ破水かれ六時間後くらいに入院しました。 陣痛がくるにつれ私は力みたくなり助産師さんに、力んではだめ！と言われても我慢できず何回か力んでしまいました。 分娩室に入り1時間後くらいに無事産まれたのですが、先生が羊水が濁ってたのは、破水してたからだねと言われました。 縫合の時中までも切れてたらしく看護師さんは陣痛についてけなかったんだよね、と言われました。 羊水混濁は赤ちゃんが胎内便をして苦しいからと聞き私が、力んではいけない時に力んでしまったせいかなとか、陣痛が長かったのかなとか産道を通るだけでも赤ちゃんは苦しい思いするのに、自分は力みくらいを我慢もできず自分より赤ちゃんを苦しめてしまった。他の赤ちゃんよりも苦しめてしまった。とどうしても頭から離れません。 破水から約15時間以内で産まれましたが、産まれた時羊水を喉に詰まらせたのか解らないのですが産声あげず助産師さんたちが鼻や口など吸引してくれ泣きました。 過去の事を考えても仕方ないのは解ってるんですが、どうしても死ぬほど苦しませてしまったという事が苦しくて何も手につかずなりません。 過去の事は消せないので一生考えるのかとかばかり考えてます。 自分なりに解決法とか軽く考えようと努力したつもりでもやっぱり駄目で。 胎内便してしまうのはそんなに赤ちゃんが本当に苦しいんでしょうか？ 聞いてくれてありがとうございます。 宜しくお願い致します。
妻が今月の１３日に男の子を出産しました。妻の誕生日と２日違いです。カンガルーケアをしてアカチャンを抱いている妻の笑顔を久しぶりにみて私も内心ほっとしました。出産を経験された女性に質問します。皆さんは出産祝いとして旦那さんから何かプレゼントしてもらいましたか？妻はガラケーなのですがiponeが欲しいと言っていました。妻は自分で買うつもりでいるようですが、妻には内緒で妻の代わりに機種代金を妻に出産祝いとしてプレゼントしてあげようか？とも考えています。妻も私もドコモユーザーなのですが、会社でドコモのiponeユーザーの同僚に聞いたら８万～９万以上するそうです。妻に出産と誕生日の祝いに機種代金をプレゼントするのは変でしょうか？バカ亭主ですかね(^^;？以前質問させていただいたように妻は会陰切開したので病院で貸してもらっている円座の代わりに一番いい円座を妻に買ってあげました。妻は「買わんでもええのに」と妻に言われてしまいましたが怒ったそぶりはしてませんでした。それとも妻は小学生の時にやっていた剣道を妊娠前に週一回近くの道場でやっていたのですが防具がボロボロになってきたので、あまり高くない剣道具を買ってあげようとも考えています。ここで質問するような事では無いことは承知していますが、女性なら出産祝いとして旦那からプレゼントされて喜ぶものは何ですか？皆さんの感想や意見を参考にさせていただきたいです。それは貴方が決めることでしょ！という回答はご遠慮ください。
現在8ヶ月の娘がいます。 二人目がお腹にいて出産予定日には上の娘は1歳2ヶ月になるのですが、ママしかダメで人見知りも激しく、実家(私の家から1時間)に預けることが心配でなりません。旦那の実家は県外で距離があるのと高齢のため預けられる環境ではありません。 一人目のときには里帰り出産をしました。その後2ヶ月実家にお世話になりました。しかし今回は二人、そして両親共働きのため結局子供達をみるのは私になり、洗濯や夕食の支度といった家事に関しては全て実家がしてくれます。あと産まれてくる子のみ、お風呂も。(上の娘は大泣きするため私としかお風呂に入れません) この状況で私としては両親に負担を掛けたくないので里帰りはせず自分一人で頑張ろうと思っています。年子の育児の大変さ、ましては産後の疲れた身体で…頭では分かっているつもりです。両親は頼ってくれればいい、里帰り出産をすればいいと言ってくれています。確かに家事と入浴をしてもらえることは本当に有難いのですが、一人でも手抜きをすればいいわけですし、里帰りをするとその間、自分の家の掃除ができないので帰宅したときを考えると憂鬱になるのです。(旦那は多忙で帰宅も遅いため期待できない) そしてわずかな時間でも睡眠をとりたい産後なのに、実家は気を遣いますし来客も多かったりと落ち着いて寝ていられません。当然娘も何度も起きては泣いていました。 里帰り出産をして実家に甘えた方が身体を考えるといいことはもちろん分かっています。けれど私としては家事の負担よりも睡眠が充分にとれる環境のほうが有難いのです。自分の家で誰にも気を遣うことなく生活したい、寝不足での育児はとても辛かったので…。 あとは娘の人見知りがなければ里帰り出産を考えていたかもしれません、娘が両親に懐かなければ私が抱っこして常に一緒にいるのですから同じかと。 ちなみに帰宅が遅いためか娘は旦那にもあまり懐いていません、寝る時も私が授乳をしながら(添い寝)でなければ寝ません。なので入院中も不安なのですが… 里帰り出産をするかしないか、どちらがいいのでしょうか。皆様の意見をお聞かせ下さい。体験談でもなんでも構いませんので宜しくお願いします。
昨日、叔母から出産祝いとして赤ちゃん用に手編のマフラーを頂き、お礼をどの位するべきなのか困っています。 そのマフラー自体も、お世辞にも人に贈るような仕上がりではないのですが、90歳になる叔母の母があげたいと編み始めたらしく、気持ちを受け取って下さいとの手紙が同封されていました。 私としては、春本番というこの時期にマフラー、そして首など無いに等しくよだれかけ必須な赤ちゃんにマフラー…と、色々考えてしまったのですが、90歳のお婆ちゃんが赤ちゃんのためにと頑張ってくれた気持ちを受け取ろうと思いました。 しかしこの様な場合に、お礼はどの位するべきなのでしょうか？ ちなみに、私はその叔母の夫と血縁で、叔母のお母様とは面識がありません。
妊娠初期から腰痛があり今５ヶ月ですがぎっくり腰の前兆のような痛みが走ります。 病院では湿布薬をもらいましたが、気休め程度なので我慢するしかないと言われ途方に暮れています。何とか痛みをとりたいと相談したのですが我慢するしかないねと言われてしまったのでこれ以上聞けません・・・ 本当にちょっと歩くだけで激痛で、寝返りなんて打てないし仰向けなんて絶対無理です。 先日整骨院に行きまして、だいぶ良くなったのですがすぐに元通りになりました・・・ また行きたいと伝えたのですが何度も治療はできませんと断られてしまいました。 前回のお産の時は妊娠８ケ月頃から腰痛になりましたが今回は早くて日常生活に差支えます。 上の子の幼稚園の送り迎えもあり毎日なんとかこなしている状態です。 今一番心配なのが出産時、分娩台に仰向けで寝そべれるかということです。 横になる時一番辛いのが仰向けなんです。 まともに寝れません。 今からベルトで締めていいのでしょうか？ こんな状態で出産まで行った方何かアドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
出生届について、質問です。 出生届というのは、戸籍を入れるためにはいつまでに提出する必要がありますか。 ちなみに現在、今年の10月に婚姻届けを出す予定で、来年の1月に生まれる予定です。
出産祝い返しについて質問なんですが、旦那の会社の社長から出産祝いを２万円頂きました。 会社名で頂いたのですが、旦那の会社は個人経営で従業員が７名程しかおらず、恐らく経費で出せる程余裕はないはず。と旦那が言っていたんです。てなると、社長が私達に気を使って自費で会社名として祝いを下さったのかなと、思うのですがこのような場合祝い返しをするほうが良いのか、また、する場合どのような物を送ったら良いのか教えて下さい。 旦那は、会社名で頂いた物だから皆で食べれる様な物だったり、コーヒーとかでいいのではと言っています。
はじめまして。 タイトルの通りですが、 彼女が妊娠をし、これを機に結婚して出産をすることになりました。 出産一時金の制度を利用したいのですが、 どのタイミングで申請を行うのでしょうか。ネットで調べたのですが、よくわからず困惑しています。 彼女は妊娠3ヶ月目で、秋に出産予定です。直接支払制度というのが、手持ちが少なくても出産まで行えるということですので、出来れば使いたいのですが、どのタイミングで申請をして、通院のどこから使えるものなのかいまいち理解できていません。 彼女は現在会社員で、ただもうすぐ退職する予定でいます。給付の条件の、保険への1年間加入は十分みたしています。 申請のタイミング、制度開始のタイミングなど、教えてください。 よろしくお願い致します。
３９歳、不妊治療から授かりました。 お腹のコは１週ぐらい大きめです（旦那が生まれた時も現在も大きい） 他人の、死産の記事を見て不安になってしまいました。 それに、来週精密エコーするのですが もし問題がみつかったとしたら 私自身が元々体が弱いから、そしてそんな私が子供なんて産もうとすることが悪かったんだと 自分を責めてしまいそうです。 元々、精神的に強くないし 今までの人生も、幸せだと思えばその次に崖から突き落とされるような出来事が多く、 小学生の頃も学年でただ一人、ひどい喘息持ちでした。 なので、「滅多にない悪いこと」が、自分の身には起こってしまうのではないか？と 不安なんです。 今まで、大きな事故などには遭ったことはありませんが 友達の中でも私だけがお腹を切る手術もしています。 現在も、子宮けいがん検査に常にひっかかってます。 ベビー用品も 結果、無事に生まれず、哀しいことになるのではないかという気持ちになり 本当に大丈夫なのかな？こわい、、、という思いを持ちながら用意している状態です。 不妊治療で授かると 死産しやすいのですか？ 心配しすぎでしょうか？
今日、避妊に失敗しました…。 している時にゴムが破れていたのに気付かずそのまま中に出してしまいました。すぐに洗い流したのですが。。始めて使うゴムでサイズが少し小さくて爪が立ってたのかな…と今になりかなり後悔です。付き合って1年半なのですが、一度も生でした事はないし、お互いまだ大学生なのでかなり心配です…しかも少し危険日です。明日にでも産婦人科へ行ってアフターピルを処方したほうが良いですよね…。今産める状況じゃないですし…。学生の私達からしてアフターピルの値段に驚きでした…。
通話しかしないガラケー派の妻の代わりに質問させて下さい。私は出産予定日を１５日後に控えた妻の夫です。妻は出産を前に色々なストレスや不安を感じているのが手にとるようにわかるのですが、その妻が更に不安になる事を産科の先生から言われたそうです。「初産の女性には会陰切開を施します」と。陣痛の方が強いので会陰切開されても気付かないそうですが実際に先生から直接言われるとショック見たいです。。妻が怯えているのは産後の会陰切開の痛みです。今までの当たり前にできた生活が暫くの間できなくなるのではと……私は掃除、洗濯、料理は苦手ではありません。妻の負担にならないように家の中の事を行っています。産科の先生の話の後、妻は立ち会い出産も拒むようになりました。妻も私に突っ慳貪になり「あんたはええっちゃ！男やけん……」男である以上、出産を控えた妻の気持ちを１00%わかってあげることはできません………。私は黙って妻の不安を聞いてあげることしかできないのでしょうか？出産を経験された女性だけでなく、私と同じような経験された男性からも回答お願いします。批判的な回答はご遠慮ください。 私はAA型、妻はＢＢ型の夫婦です。この場合AB型の子供しか生まれないのですか？（AB型に否定的な訳ではありません。誤解しないでください。）
出産の時に陣痛がくると思いますが、赤ちゃんがこの世に生まれてこようという気持ちがあるから陣痛があると聞いたことがあります。 予定日より遅れたり早くなったりしますが陣痛がきて生まれてきますよね。 それでは予定日がかなり遅れて全く陣痛が起きない赤ちゃんてこの世や両親のもとに生まれてきたくなかったということなんでしょうか？ 私は予定日より何週間たっても陣痛が全くなく、これ以上お腹にいたら大きくなりすぎて出産できないから薬で陣痛をおこして出産したそうです。 ちなみに現在は40代独身女で1人暮らしです。 両親は嫌いです。色々と性格が合わなくて全く情もわきません。ですが両親はかまってくるといったかんじです。 なので陣痛もなくずっとお腹にいたということはうちの両親のもとに生まれてきたくなかったのかなと、現在嫌っているからみょうに納得してしまいます。 なにが正解か分かりませんが、だいたい普通は自然に陣痛がきて生まれてくるのに私はそれがなく病院で陣痛をおこす薬で陣痛がおきて生まれてきたので聞いてみたくなりました。 お子さんをお持ちの方やそれ以外の人でも何か伝説とか聞いた話とかでかまわないので、ありましたら教えて下さい。
私は現在妊娠中で、大阪府済生会吹田病院での里帰り出産を考えているのですが、もし旦那が仕事でどうしても出産立会が難しい場合、実母に出産立会をしてもらうことは可能なのか、どなたかご存知の方がいらしたらお教えください。
産婦人科の医師から出産前の予防注射を勧められました。 破傷風や百日咳などの予防接種で、親に抗体ができると、生まれてくる子供にも抗体ができるとのことでした。 皆さんも出産前にこういった予防接種はされましたか？ 保険の対象ではないため価格が高いうえ、感染経路となる同居家族全員の摂取がよいとも言われました。 一人なら高くても受けようと思うのですが、家族全員となると経済的な負担が大きいので検討中です。 皆さんの助言よろしくお願い致します。
昨日、妊婦健診に行って参りました。 前回の張りについて（1時間に1～4回）伝えたら、 「なんで様子見にしたんだ！すぐに病院に来なきゃ駄目だ！」と怒られ、 内診やNSTをしたら、内子宮口がV字に開き、頸官長は32mmになっていました。 切迫早産の状態としては危険なのでしょうか？ 今はウテメリンと漢方のトウキシャクヤクサンを飲んで横になっています。 入院とは言われなかったし、次回健診も2週間後なので、まだ安静にしてれば大丈夫でしょうか？
只今33週で切迫早産で入院中です。 頸管長が6mmということで、点滴はしていませんが、1日ウテメリン5錠で安静状態です。先生には何とか36週まで頑張りましょう‼︎ということなんですが、出産が怖くて怖くてたまりません(>_<)この間病室の廊下で陣痛室に移ろうとしている妊婦さんが「痛い痛い痛いーーー‼︎」と物凄い声で泣いて座り込んでいるのを見て、今まで怖いと思ってたのがより一層恐怖になりました。今のところ外子宮口は開いてないですが、子宮口開かなくて泣き叫ぶを想像してしまいます。初産で安産だった方のメンタルのアドバイスなど、何でもいいので安心して出産に望めるよう教えてください。よろしくお願いします‼︎
この度、私に2人目の子供が生まれました。 親戚・知人・友人などたくさんの方々からお祝いをいただきました。 しかし、義弟夫婦からいただいた出産祝い金が3,000円と、とてもが少なかったのです。 今回悩んでいるは、その先のことです。 義弟夫婦にもあと数ヶ月で第1子となる赤ちゃんが生まれます。 私は5万円のお祝い金と、育児に必要な品物を贈るつもりでいました。 （5万円というのは、私が住んでいる地域では兄弟に贈る出産祝いの相場です。） しかし、義弟からもらった金額とあまりにも額が違いすぎるので、義弟が逆に気を悪くするのかなと心配です…。 かと言って、釣り合いを合わせるために、3,000円を贈るのは、私としてはとても嫌です。 あまりにも非常識な額すぎで、私にはとてもできません…。 友人や同僚ならまだ話はわかるのですが。 多分、義弟夫婦は相場や親戚付き合いの常識を知らないんだと思います。 ちなみに、私が1人目を出産した時は、義弟は独身で、出産祝いはいただきませんでした。 私の夫（義弟からすれば実兄）にどうすればいいかアドバイスを求めたところ、「釣り合いどうこうじゃなくて、お祝いって、気持ちの問題でしょ？自分達の好きなようにすればいい。」と言われました。 もういい大人ですし、私は気持ちの問題どうこうだけでは済まされないと思います。 長い親戚付き合いです。義弟夫婦はこの先、付き合い方を学んでいくと思います。 私も非常識なことはしたくはないです。 皆様が、私のような立場でしたら、義弟夫婦への出産祝いはどのようにいたしますか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
３月末に海外で出産予定です。 ただし赤ちゃんの父親である私は病にて現在日本で入院中です。 母親はすでに飛行機に乗れず現地出産となりました。 私は国民保険に加入しておりますが母親は未加入です。 しかも妊娠と私の入院、帰国手続き等重なり時間がなく未だ未入籍です。 このような場合私の国保から出産一時金を受け取る事はできますでしょうか。可能な場合その手続き方法等をお教え頂きたいと思います。話しがややこしく申し訳ありませんが宜しくお願いします。
出産祝いの　祝儀袋を買いました。 とても可愛いのが多くて、興奮してしまい・・・ 絶対違うであろう物を買ってしまいました。 渡す相手は、ごく近しい間柄ですが　マナーはきちんとしたいです。 買う時にしっかりしろと言われると思いますが・・・ これは心づけのようなものに使用する物でしょうか・・・ こころばかり　と書いてしまってありますし、近くに「出産祝い」と書いても失礼になりますよね？ きちんと正式に「出産祝い」と書いてあるものに買いなおした方がいいでしょうか？
まだ初めての妊娠、まだ初期なんですが、早くも出産後どうしようか悩んでます。 今、アメリカ在住です。夫は日本人で日系企業で働いています。 里帰り出産はしないでこちらで産むつもりです。同僚が言うに、やっぱり産後は1日で退院とのこと。帝王切開になっても３日で退院。最近出産した日本人の同僚は、親が手伝いに来てくれたそうですが、うちは義理両親も両親も日本は離れられないので、助けてくれません。夫は土日完全休で平日は７時頃帰宅です。産後はもっと早く帰ってくれるかもしれませんが・・ 夫は、アメリカ生活が長いので、アメリカ常識の考えです。 「アメリカ人は、予定日前日まで働いて、ちゃかちゃか動いてるし、産後も翌日退院して、すぐ子供預けてパワフルにやってるよ。１週間の入院に親がサポート？そういう面では日本人は甘え過ぎだ。」と言います。 現実どうですか？日本人が甘えすぎなのですか？ 産後から、家政婦さん雇うのもありかなと思うんですが、（育児を助けてもらうと言うよりは、掃除やご飯、洗濯などをしてもらいたい）贅沢な話なのでしょうか。
生まれて半年の子供がいます。 主人はお仕事で毎日が忙しく、ほとんど休みはありません。 出産の時は立ち会ってくれる処か、当日は病院にさえ来ていませんでした。 もちろん、理由は 「仕事だから、仕方ないでしょう？」だそうです。 普段から一切家事をしない旦那なので、子供が生まれたからといって、 変わってくれるとは期待していません。 ただ、子供が生まれた今も、赤ちゃんを抱っこしている私に、 あれ取ってきて、これ取ってきてと言ってくるのです。 それに、休みの日は誘われれば、必ず飲みに行って、朝まで帰ってきません。 たまには早帰りしてきて、赤ちゃんのお風呂とかを手伝ってくれる時は、 やはり赤ちゃんの扱いが雑なので、見ていてドキドキします。 私が注意すると、「そのぐらいは大丈夫だよ。そんなに文句を言うなら、 一人でやれ」とまで言われます。 私はただ子供のことが心配で、 別に文句や愚痴などを言っているつもりはありません。 それなのに、一人でやれ と言われると、とても悲しくなります。 その後、コンビニでパンを買って来てくれる？と頼んでも、断られます。 イクメンになって欲しいとは思いませんが、 少なくとも、言葉にもう少し思いやりがあって欲しいです。 世の中のパパたちはこんなもんなのでしょうか。 旦那とどうコミュニケーションを取ったら良いですか。 皆さんの意見を聞かせていただければと思います。
混乱と不眠で意識がもうろうとしています。支離滅裂の長文ですみません。誰か助けてください。 現在子供が欲しくて頑張ってます。そんな中、2月18日深夜(19日１時過ぎ)に会社の人に襲われました。(抵抗するのに必死でその時の状況ははっきり覚えてませんが相手が襲うのをやめた後私に投げ掛けた言葉が、酔っていたためか完全に勃起せず挿入も先の方を浅く入れただけで中出しはしてないから。でした)そんな隙があった自分が悪いのはわかってます。 旦那には言えません。本当は2月は子作りをする心境、精神状態ではなかったのですが、襲われたことをどうしても言えず、23日深夜(24日0時過ぎ)に旦那と子作りをしました。最終生理は2月8日～14日でした。周期は29日～31日です。検査薬はうっすら陽性でした。旦那の子供だと思ってますが、どうしても不安が拭えません。どちらの子供でも私の子供に違いありません。産む決心と離婚される覚悟は出来ていますが、旦那に今『あなたの子供でない可能性がある』と話すべきでしょうか？言わずに産んでからDNA鑑定してはっきりして、旦那の子供じゃなかったら言うべきなのか…産まれてくるまでの気持ち、その時の気持ちを考えると、どちらいいのかわかりません。 産みたいというのは私のエゴなのでしょうか。
子供の名前に「幸子」「裕子」の様に「子」を 付けるか迷っています。 最近、きらきらネームを付ける親が増えているそうで どんな名前を付けるのがいいか悩んでいます。 嘘だとは思いたいのですが、海（おーしゃん）君などという 名前の子がいるそうです。 そこまで奇抜にしないまでも、 あまり使われない漢字を使った方がそういう名前の 子供が多い中では周りの子と仲良くなりやすいのか。 「幸子」などの古い感じの名前の方が無難なのか。 迷っています。 主観ではあるのですが、「子」の付く子供の方が 学校の先生・就職などで好印象とはいかなくても 悪印象は持たれないのではと思っています。 この子の親は変な名前を付けるような 親じゃないよというサインにもなるのでは と考えます。 そこで質問です。 １　名前に「子」が付く最近の子供に対して 　　どういう印象を受けますか。 古臭い・かわいくない・真面目そう・いじめられそう・・・など どんなものでも構いませんので教えていただけるでしょうか。 ２　また皆さんはどういう基準で子供の名前を 　　決めましたか。 よろしくお願いいたします。
妊娠9か月の初産婦です。 切迫早産で入院中で時間があるので陣痛や出産の情報をネットで調べるうちにだんだん怖くなってきました。 今心配なのは肛門がどうなってしまうのか。 二児の母の姉が早くにいきんでしまい脱肛になりとても痛い思いをしたと聞き、ますます恐怖を感じています。 先日より貧血気味で鉄剤を処方されていたのですが(入院前)、今までに味わったことのない強烈な便秘になり(鉄剤の副作用と後から知る)、肛門が全開なのに小さく硬い便がつまって出てこない状態で一時間もトイレに座り、どうしたらいいのか分からず素手で掻き出したことがあり、その時肛門がブクッと腫れて陰部全体も腫れた感じで(股に何か挟んだ感じ)パニックになったことがあります。 翌日病院でみてもらいましたが、こんなに腫れて(10時間はたっている)。。破水しなくて良かったと言われました。 出血はなかったけど、脱肛？じ？ 今も便意を催すと肛門がぷくっとしますがこれは何？ 話がそれましたが、看護師さんに出産の時に脱肛になるのが怖いと姉の話を交えて出産時肛門を押さえてくれるのか聞いたら、その看護師さんは３人子供さんがいてこの病院で出産していると知りましたが、出産にじは付き物といった感じでとりあってもらえませんでした。 その方が出産の時に立ち会ってくれるかは分かりませんが肛門を押さえてほしいというのは無理なお願いですか？ 姉は一人目の時の病院は何も言わなくてもしてくれたみたいですが、どうやらこの病院はしてもらえそうにないです。 看護師さんより助産師さんに頼んだ方がいいのでしょうか？ しょうもない質問ですが本気で悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
妊娠9か月の妊婦です。 今は切迫早産で入院中ですが、35週のあたりで退院することになっています。 退院の日に合わせて県外に住む母親がお世話に来てくれるということになっていました。 正期産になるまであまり無理したくないのと、ベビー用品を買い揃えていないので(ある程度しか)産前準備も一緒にしてくれるとのこと、初めての出産で分からないことばかりなので頼りにしようと思っていた矢先母親がマイコプラズマ肺炎にかかってしまいました。 (ずっと咳が続いていた) アレルギーがあるため完治するのに10週間かかると言われたみたいです。 (健康な人は１ヶ月で完治) 退院時に来てもらいどころか産後のお世話を頼むことが出来なくなりました。 なので、義理の母に頼もうと思います。 産後はホルモンバランスが崩れるから鬱になのでなりやすいとかストレスがあると母乳が出なくなるとか色々聞きます。 義理の母との関係は良好ですが旦那のいない昼間も毎日一緒にいるのはきついです。 でも産後のひだちが悪くなるよりはいいかなと思います。 産後のお世話を義理母に頼まれた方、アドバイスなどあればお願いします。
もうすぐ娘が産まれる予定で、名前を考え中です。「春のあたたかい感じ。草木が芽を出し、色鮮やかな花が咲き始めた、そんな素晴らしい季節にあなたは産まれた。あなたも生命力があり、まわりを和ませてくれるような存在に。そしてすばらしい花を咲かせてほしい」といったイメージで 「いぶき」 という名前が浮かびました。でもいい漢字が思い浮かばず…。 候補としては 芽吹 彩吹 李吹 なのですが、どれも無理矢理感がありますよね…。普通に読める「息吹」は可愛らしく思えないし「衣」などは由来とちょっと違うような気がして… 何かいい漢字、もしくはイメージに合うような名前などないでしょうか？アドバイス下さい！
出産祝いは何が良いかオススメを教えてください。 ただし ・現金、商品券、服、オムツ以外のもの ・すでにだいたいのものはそろっている ・予算は１万円くらい という厳しい条件付きです（苦笑）。 なぜこういう条件がついているかは、話せば長いので割愛いたします。 意外と知られていないおすすめの商品 複数あっても困らない役立つ商品などございましたら ぜひ教えてください。 こういう質問をすると 「なんだかんだ言って現金、商品券が一番」という回答される方がいらっしゃいますが それは重々承知の上での質問ですので、 「やはり現金、商品券」という回答はご遠慮ください。 どうぞよろしくお願いいたします。
インターネット検索で、出産に関わる様々な補助制度があるという記事を目にしたのですが、補助制度にはどういったものがあるのでしょうか？ 地区により多少の違いはあると思いますが、参考になると思いますので皆様がお受けになられた補助制度をお教えいただけますようよろしくお願い致します。
親友が昨秋に第一子（男）を出産しました。出産祝いを選びたいのですが、どんなものを贈られたら重宝するのでしょうか？ちなみに彼女は外国人なので日本らしい物を選びたいと思っています。
現在、妊娠6weekで本当に気が早いのはわかっているのですが、質問をさせてください。 妊娠～出産に対して、現在かかるお金のシュミレーションを立てています。 検診料や出産費用、保険関連の事は市のＨＰやお医者さんの説明でわかってきたのですが、出産時や出産後に必要だといわれている用品がＨＰや雑誌によって、あまりにも違いすぎてよくわかりませんでした。 必須はオムツ(布にしようかと思っています)、短肌着、コンビ肌着、カバーオール、ガーゼハンカチ、バスタオル、沐浴剤、爪切り、体温計、母乳の予定ですが出なかったことを考えて哺乳瓶・哺乳瓶消毒グッズ、抱っこ紐。 こんな感じで大丈夫でしょうか。 「これは後から買っても大丈夫」、「これがあったら楽だった」と言うのがあったら教えていただきたいです(ベビーカーは首が据わってからでもいいので後で買ってもいいかな思っています。産後は実家から車で父が家に送ってくれるそうなのでチャイルドシートも必要かと思うのですが、できれば二人子供が欲しいのですが、レンタルと中古購入、どちらがお徳でしょうか。一ヶ月は実家に居るつもりですが、初めての育児で疲れると思うので先に買って置いたほうがいいですか？)。 このメーカーさんのが秀逸です、と言うものがあったら教えてくださると助かります(例：抱っこ紐はエルゴがダントツで使いやすいと聞きました)。 今後の成長にお金をかけてあげたいので、出産時のグッツは中古ですむものは中古でかまわないと思っています(流石に肌着、タオル、哺乳瓶、布団は新品を揃えてあげようかと思っていますが)。 中古のお店で「ここは良い」と思うお店があったら教えてください(当方千葉県北西部に住んでいます。ネットショッピングもできる環境です)。 また、家系的に産後、骨盤がかなり開くことが予想されます。 犬印とかのサイトを調べてみたのですが、産前・産後何週間とかなり細かく分かれているのですが、全てを買ってしまうと、かなりの金額になると思います。 犬印に拘っている訳ではないので他のメーカーさんでもかまわないのですが、「これとこれの組合せを買えば骨盤の開きを抑えるにも金銭的にも効率的」と言うものがありましたらコメントをいただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
現在９ヶ月の初産婦です。 お腹のはりが強く(入院中)不安定な妊婦生活を送っていますがあと少しで赤ちゃんに会えると楽しみにしております。 出産にむけて知りたいのですが、分娩時のトラブルで障害が出ることがあると聞いたことがあるのですが、どんなことが起こり得るのでしょうか。 母親が気をつけることは呼吸をしっかりすること、いきむタイミングを間違わないこと、その他ありますでしょうか。 防げるものならという思いで質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
親友の出産祝いに洋服を送ろうと思っています。 赤ちゃんは男の子です。 私はアメリカに住んでいるので、アメリカのgymbolee, Laiph Lauren, carter's, old navyなどのブランドを考えていますが、他にもお勧めのブランドはありますか？ また何ヶ月用のサイズを渡すのが良いでしょうか？
いま子供の名前を考えています。 近年人気の名前をネットを探してみたのですが、ほとんどがアニメに出てきそうな名前ばかりで驚いてしまいました。 「かのん」とか「ひまり」とか… それで質問なんですが皆さんはお子さんの名前をどのようにして、つけられましたか？ 宜しくお願いいたします。
今日32週0日、９ヶ月に入った妊婦です。 お腹のはりがひどく緊急入院しています。 ウテメリンを点滴して、それでもはりが続き座薬を入れて今は少し落ち着いています。 先生には36週までもたせましょうと言われています。 不安でしかたありません。 ９ヶ月で出産された方、赤ちゃんは無事に育っていらっしゃるのでしょうか。 良かったらお聞かせください。
出産してから3ヶ月たちますが、痛みがあります。でも何の痛みかわかりません。 会陰切開しましたが、傷の痛みではないようです。子宮の痛み？説明が難しいのですが、立っているとすごく痛いです。横になっていたり、座って圧迫していると痛くないのですが、立つと重力によって引っ張られる感じの痛みがあります。 出産した病院に行っても、傷も問題ないし、中も異常ありませんと言われます。 異常ないと言われても痛いんです。 ずっと立っていると我慢できなくなりますが、座ると痛みがやわらぐので、どうしたもんかと思います。 生理痛の時に感じた重たい、引っ張られる痛みに似ています。 こんな痛みを感じた人はいますか？ 病院からは、異常はないけど、ほんの少し炎症おこしてるからといって、抗生物質と痛み止めをもらいましたが、外部の痛みじゃないような気がします。奥というか中というか。。。 薬を飲んでいるうちは痛くないし、内診で押されても痛くなかったです。 薬を飲むのをやめたらまた痛くなりました。出産直後も同じ痛みがあったのですが、その時は傷の痛みか痔の痛みだと思っていました。その時は1ヶ月健診で抜糸したあとからよくなったので、糸によってばい菌が入っていたかもねと助産師さんに言われました。お医者さんには異常はありませんと言われましたが。 でも立っていると痛いんです。 おかしいですよね？ どなたか、同じような経験されている人はいませんか？ ちなみに完全母乳で生理はまだきてません。
大学病院で帝王切開する予定のものです。 2度目の帝王切開で、前回も同じ病院で出産しましたが手術の見学はお断りしました。（診察の見学はしました） 今回は、同じ大学病院で２回もお世話になっておきながら見学はイヤというのも自分勝手だし、勉強になるならすすんで見せたいわけではないものの、まあいいかな、と思っています。 病院のことはとても信頼していて、診察の学生さんも頼りないと思うことはあるものの、嫌な思いをしたことはありません。 しかし、未経験で色々不安もあるので、色々な方のご意見をお伺いしたいです。 気になるのは、 ・帝王切開なら、他の開腹手術と変わらないのでは？（すすんで見せたいわけではない程度なら、見せなくてもいいのかしら？） ・万が一学生（研修医）が倒れたりしたらどうするのか？（そっちに人員を割かれたら迷惑…） ・術中解説したり、写真やメモを取ったりするのか（手術に集中してほしい。術後世間話のネタにされたくない） 病院に確認しなければわからないこともあるかと思いますが、その他、「こんな条件で受け入れた」などご経験者の方の感想もお伺いしたいです。
あと３日で９ヶ月に入ります。 ５ヶ月の頃切迫早産で入院し以来、ウテメリン、ズファシラン服用中です。 赤ちゃんは下がっていて後期に入ってからまたお腹が張るようになってきました。 先日、便秘でトイレに一時間座り(なるべくいきまないように気をつけて)、肛門が全開なのに硬い便が出ず指で出しました。肛門がはれ翌日病院にいくと出血や破水、赤ちゃんが出てこなくてよかったと厳しく注意をうけました。 36週までもたせましょうと言われています。 お腹の張りと破水が怖いです。 張りは続くようなら夜に病院で点滴したらよいと言われています。 でも、正直病院に行くさじ加減が分かりません。 破水についてはどんなものかいまいち分からないのが不安です。 生臭い？無色無臭？ 妊娠初期よりおりものは少ない方です。 先生から入院は言われていませんが、入院したいくらい不安です。 私はこれからどんな心構えでいればよいですか？ とにかく不安です。
産後に里帰りしています。 今日はベビーの2週間健診だったのですが、 退院時の体重からマイナス5kgも減っていました。 これは普通なんでしょうか？ 母乳の出も悪く、もしや栄養のバランスが取れていないのではと思い始めました。
自分では解決できず悩んでいるので、どうぞよろしくお願いします。 今臨月で初産の主婦です。 夫婦で二人で住んでいます。 私の両親は、あまり親戚付き合いしないほうで、３年ほど前に他界した母方の祖母の法事をお断りして、叔父には物だけの送りあいレベルの付き合いレベルみたいです。そのとき、両親からはうちからはなにもしなくていいってことを言われたので、私の家庭は法事の件は行くことも物をおくることもしていません。（付き合いはなるべく小さくするというのがうちの親の方針なので・・） 両親とも私たちは転勤族で遠距離で、叔父も両親とは違う県に住んでいます。 それで、ちょっと悩みごとです。 私が妊娠して、叔父にその旨をいうかどうかのことを両親に相談したときに、両親は、聞かれたらいうという考えだったので、こちらからはなにも叔父にはいいませんでした。 そして、１２月頃に両親と叔父が電話する機会あったみたいで、そのときに叔父のほうが、娘が出産した（１０月）との出産して落ち着いた状態からの報告がきたみたいで、そのときに自分の両親も私が妊娠して２月に出産予定ということをいったそうです。 ちなみに両親は叔父の長女への出産祝いは渡していないそうです。（渡す予定なしらしいです） そして、２月に入り、叔父から私に連絡があり、どうしてる～？という感じで、気にかけて連絡くれたのと、住所や性別等きかれました。たぶんですが、叔父側はお祝い渡す方向で考えてるんじゃないかなぁって思います。（私に連絡くるまえに両親にも叔父から連絡があったそうです） そのことを両親にも電話をきったあとすぐに報告しました。 私が出産したときに叔父に何かしらでこちらから連絡を入れるべきでしょうか？ うちの両親がお祝いは叔父の娘にはしてないとのこともあるので、こちらが出産報告したらこちらだけお祝いを頂くって形にもなりそうで、なにか悪いなとおもいつつ、報告するべきか悩みます。 （叔父から、出産に関する連絡がなければ、こちらからは報告する予定ではありませんでした（関係が悪いというわけではないですが、遠距離だし疎遠に近い状態だったので）） ご意見お願いします。
出生届の期限が迫っております。 2月産まれの長男の名前についてですが、 名字は上川とか小山みたいな少ない画数で2文字です。 上の子(娘)は2文字で、古風な名前です。 そこで、産まれたばかりの息子の名前ですが、 最終的に慶太(けいた)と慶太郎(けいたろう)で、 迷っております。 どちらがいいか、イメージなど何でも結構ですので、 ご意見頂戴したく、質問させて頂きました。 どうぞ、よろしくお願いします！
私の妻と姉が同時期に出産になりました。 双方違う県ですがお祝い膳はどちらもエビフライでした。 これは何か意味があるのでしょうか？ 調べてみても分からなかったため質問させて頂きました。 詳しいかたいらっしゃいましたらお教えくださいますと幸いです。 偶然なのか、はたまたエビフライに何か意味があるのか気になります。。。 よろしくお願い致します！
こんにちは。三十代男です。 あるデータで子供のDNA検査を受けた夫婦のうち、２割が旦那の子供じゃ無かったようです。 これは男からしたら、恐ろしい事です。今まで、自分の子供だと思って頑張っていたら、突然他人の男の子供だと告げられる。 もう、そんな子供も妻も愛せなくなるでしょう。 女性からしたら自分の子供ですが、男からしたら全くの赤の他人に変わるわけですから。 そこで提案ですが、法律で出産時にDNA検査を必須にするべきじゃありませんか？ 旦那から妻に『DNA検査を受けてくれ』というと反発は必至ですし、結婚生活も破綻する可能性大です。 『男として器が小さい』やら『妻を信じられないのか』というわけのわからない反論もありますしね。 皆さんはどう思いますか？
回答者の皆様には毎度お世話になっております。 私の家庭に家族が一人増えるという時期にきております。 私は旦那の方なのですが、私たち二人共に初産なためどうにも困っている状況なので、経験者の方やお詳しい方にご回答頂きたく質問させて頂きました！ 家内は現在41週目に入ろうとしているところで、前回の定期検診で「41週目に入った段階で何もなければ誘発剤の使用を考えましょう」と産科医には言われております。 昨日のことなのですが、夜中に家内が腹痛を訴え、陣痛かどうかはわからないが「生理痛のような痛み」とのことでした。 私が仕入れていた情報等を元に、陣痛の第一期の初期段階にあるのかな？と思い、間隔を測っておりました。 間隔は5～10分の間でばらばらだったのですが、朝に入浴した際に、結構な痛みを感じたとのことで産科医に連絡しました。 「診察しますので来てください」と言われたのですが、結果は子宮口の開き具合もいまいちとのこと。 NST検査も何度目かになるので普段のパターンは私も目にしているのですが、これといった差もなく、家内も張ってはいるけど・・・といった感じでした。 その後も同じような感覚で痛みはくるが、耐えがたいようなものではないようです。 「自宅にて様子してください。間隔的に安定してきたり、痛みが強くなるようなら遠慮せずお電話くださいね」と医師には言われたのですが、結局それ以降事態が変わることはなく、同じ状態が２４時間近く続いております。 予定日は2/5でしたので既に5日を経過しており、そろそろか？と思っていた矢先でした＾＾； (よほど居心地が良いのでしょうか・・・笑) 私が自分なりに調べた結果、 第一期の初期段階では生理痛のような痛みがあり、子宮口が開いていく。(5～10分間隔) 　　　　　　　　　　　　↓ 第一期の活動期に入ると赤ちゃんが産道の方に移動仕出すため裂けるような激痛を感じる。(3～5分間隔で、痛みを感じる時間も増えてくる) (この段階で医師に連絡) ということで良いのかと理解しておりましたが、どうも思っていた状況と違いますのでこれはいったいどういうことだ？という状況です。 昨日の段階でお印のような出血があったと家内も言っておりましたし、強い痛みを感じたとのことなのですが、それが段階的に増えていくことはなく、痛みが強かったり弱かったりまして張るだけということもあるそうです。 ただ、間隔は5～10分の間に発生しております。 病院の検診で毎回4000円近くとられるので、このまま様子見？とも思うのですが、それが正解なのかどうかがわかりません・・・ 取り急ぎどなたかご教授頂けますと幸いです。 宜しくお願いいたします。
姉が男の子を出産し、その子の名前をつけることで相談を受けました。 「しょう」という名前を付けたいそうなのですが、漢字は「称」か「祥」がいいそうです。 私は普通に「翔」とかでいいと思うのですが、皆さんはどう思いますか？
１人目を自然分娩しました。 その時はあまり知識もなく、近くの総合病院を選びましたが、友人がアロマ分娩を体験し、非常によかったそうなので、2人目を出産するときは是非！と思うのですが、なかなか見つかりません。出産後や出産前にアロママッサージがあるとかではなく、分娩中です。 ある記事には、アロマ(芳香）ならともかく、アロマ出産（和痛）はなかなかはびこっていないとかいていました。 友人の話しによると、そこのアロマ分娩は陣痛がはじまってから、ずっとつきっきりで出産まで（出勤時間の許す限り）つきっきりでマッサージしていただけるとのことです。 多くの病院では陣痛時にもほったらかしにされると事が多い中、つきっきりだけでも魅力的なのに、プロにマッサージをお願いできるなんてとても魅力的です。 友人もこの方法以外では無理だと言っていたくらいです。 2人目を妊娠する前に産院を決めておきたいです。 噂や経験談など都内か大阪で教えていただけませんでしょうか？ ちなみに自分で調べて、大阪では川端産婦人科では、私の思うようなのがやっているのかな？と思いました。
来月男の子が生まれます。 名前をまだ決め兼ねている状況です。 子供が男の子と分かってから、 名前は私（夫）が決めることになりました。 先日、付けたい名前の「読み」だけを 一覧にして妻に見せて、 その中で妻の昔の彼氏や、 イメージが強すぎる友人、友人の子供等と 被っているものを省いてもらい、 複数の候補に絞りました。 ちなみに私が一覧にした名前の候補は、 名前辞典？のような本を「あ」から片っ端に見て、 その中で気に入ったもの、というのが殆どです。 その後、いよいよ漢字を当てはめました。 やはり名前辞典を見て、 あーでもない、こーでもないと考え、候補を３つに絞り込みました。 そこで、ネットで無料の画数診断をしたところ、 ３つ全てがまさかの「凶」。 画数診断はネットのサイトにも違うだろうし、 判断士や占い師の人にもよるものですから、 普段からあんまりそういうのは気にしないのですが、 「凶」となっている名前をわざわざ付けるのもな、と。。。 ネットで有名な人を探して、 有料でもいいから診断してもらおうかとも思いましたが、 妻はお金の無駄と言います。 （妻も占い等は信じません） 絶対にこの名前がいい！ と、思って決めた名前であれば、 仮に凶だとしても気にしなかったのかもしれませんが、 実際は私の勝手なイメージと、 漢字の意味等を半ば強引に当てはめたというだけです。 そういう事を考えているとなかなか結論が出なくて、 最近は名付けの事を考えてもいい考えは浮かばず、 先送りにしてしまっており、 「名付け」という子供への最初のプレゼントを 物凄く重く考えてしまっています。
昨年の３月２０日交際開始。６月頃妊娠発覚。　 予定日今年２月１３日。いま臨月です。　 付き合ってから彼以外との性行為はしていません。 しかし交際する１週間ほど前まで元彼と性行為があり避妊はしていませんでした。 計算的には彼との子供で間違いないと思うのですが… 今DNA鑑定が話題になっていて彼も私の事情も知っているので不安がってます。 今更非常識なのは承知の上で質問しています。 彼との子供ではない確立はほんの少しでもありますか? １ヶ月以上予定日が狂う事ってありますか?
現在妊娠24週の妊婦です。子宮経管が17ミリで張りが止まらず、点滴をしながら入院してます。いつ破水してもおかしくないと言われました。今は少しでも長くお腹にいて欲しいとただただ願っている日々です。同じような経験をされた方、結局いつ出産されましたか？また、その後お子さんは元気ですか？
単なる興味からの質問なんですが、美男美女から不細工な子供ができることはあるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
９月、まだまだ残暑の時期に出産予定になります。 肌着など、赤ちゃんにはどんなものがおすすめですか？ 中途半端な季節に出産なので、 少々迷っています。
妻が３人目を妊娠したようですが、私は３人目はいりません。 妻はほしいと言って譲りません。生むなら離婚だと言ってもそれも嫌だと言います。 このままおろせない時期までずるずる行ってしまって生むことになったら、離婚できるのでしょうか？ 倫理上誰が悪いとかのコメは今回いりません。法的にどうなんでしょうか。 よろしくおねがいします。
意見を聞かせて下さい。 ２月に生まれる子供（女の子）の名前を 神社からいただきました。 萌香（もか）という名前です。 イジメられたりしないか私だけ心配しているのですが、 皆さん、どう思いますか？ 妻は変更するつもりはないので覚悟は決めてます。
こんにちは。 2月に三人目の子供を出産予定の母親です。 女の子と言われているのですが、 その名前の読み方に悩んでいます。 漢字の意味と字画から「怜子」が有力候補なのですが、 その読み方について「りょうこ」「れいこ」で悩んでいます。 漢字の読みとしては、どちらとも読め、間違いではありません。 「さとこ」とも読めるのですが、上の子と同じなので、外してあります。 一般的には「れいこ」のほうが読みやすいとは思うのですが、 「りょうこ」の優しい響きも気になって… どちらが良いと思いますか？ 響き、読みやすさ、愛称等をふまえ、ご意見いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
二週間前に帝王切開で二人目を出産したんですが傷のすぐ横を触ると皮膚の中にコロコロした米粒くらいの小さい物がありそれが服に擦れたり触ったりするとかなり痛いんです(＞＜) 一人目の時はそんなのなかったんですが自然に痛くなくなるんでしょうか
そろそろ子供を欲しいと考えています。 自宅付近病院か、地元で出産か悩んでいます。 自宅から地元までは車で1時間程です。 地元の病院は自宅から車で1時間30分程度、実家からは30分程度です。 今、浮かんでいる手段は下記の通りです。 1、自宅付近の病院で検診、出産を行う。 2、検診は自宅付近で診てもらい、里帰り出産にする。 3、地元で検診、里帰り出産を行う。 全て産後一ヶ月程度は実家で過ごそうと考えています。 1は夫が夜勤の場合1人で不安 2は病院を途中で帰る不安 3は地元検診に行く負担 私は初産です。 経験された方でそれぞれ、デメリットやメリット、アドバイスよろしくお願いします！
現在、臨月今産まれてもおかしくない 初妊婦 高齢出産です。 タイトル通り「今更」悪あがき 産院選びに後悔しています(T_T) ここにきて出産がものすごく不安になってしまいました… 自分でも良くわからない程ビクビクしています… 結果からお話しますと 自然分娩のみをしている 地元では人気のクリニックで出産予定です ここを選んだ理由は 義理の妹さんが最近そこで出産し 旦那の実家からも新居からも 私の実家からも丁度真ん中辺りの産院だったから。 里帰りするかどうかも決めて居なかったのでどうにでも転べる様にと中間の産院を選んだ感じです。 地元では人気みたいですが 人気の理由は 田舎なので検診から分娩まで全てやってくれるクリニックがまだほとんど無く ここは2年前に出来たばかりで綺麗だし 分娩は総合病院へ。と言う流れが無いから人気の様です。 場所は申し分無いのですが 痛みに不安があったので無痛分娩も考えました。 産院も探し、私の実家から少し離れた所に無痛分娩をやっている所がありました。 話を聞きに行ったら金額も普通分娩＋10～20万と言った所。 もっと高いと思って居たので 痛みと恐怖を考えたら安く感じました なのに…そこを選ばなかった… 辞めた理由は 確実に里帰り出産を選ばなきゃ行けなくなる(当初は里帰りしない予定だった 里帰りを悩んだ理由も質問しています) 分娩費用が少し高くなる 無痛でも失敗して結果普通に産むのとからわず、でも麻酔処置はしたので費用は高いままだった。などの失敗談をいくつか聞いた しかし、1番の理由は 始めての妊娠出産であまり深く考えてなかった…です…（－＿－；） それが今となってかなりの後悔…。 私自身、無痛分娩に対しての偏見は一切無く 痛みを軽減して体力まで残して出産出来るならむしろ高齢出産の私には最高だと思っています。 子供への母性や愛情に感して無痛だと 色々意見があるようですが 私自身は痛みがあっても無くても 変わらない愛情だと思っています。 旦那も費用に関しても里帰りに関しても 無痛分娩に関しても私に任せてくれて居ました(T_T) なのに何で無痛分娩を選ばなかったのか ＿|￣|○ 何で今更どーにもならない悪あがきをしているのか＿|￣|○ 本当に私の勝手なわがままですが この気持ちのまま出産に挑むと 痛みに耐えきれず陣痛最中も 無痛にすれば良かった！T^T とジタバタしそうで逆にに怖いです… どーにかして気持ちを切り替える 方法ありませんでしょうか(T_T) 先輩ママさんしか頼れないと思い 下らないわがままなのは解って居ますが 書かせて貰いました よろしくお願いします(T_T)
こんにちは。 いろいろ検索してるのですが、なかなか良いものがうかばなくて…。 13画一文字の海外でも通じる名前を教えてください。 できれば日本でもあまりドキュンな名前じゃないのがよいです。 男女どちらでも、結構です。
現在妻は7ヶ月になります 病院の入院と出産にかかる費用の一部（30万円程度）を、3月上旬に支払うのですが、 直接支払制度を利用したいと考えています。 現在私(夫)は会社員で健保、妻を扶養に入れています。 ただ、都合により3月の下旬に退職し、国保に変わります。 出産予定は5月なので、この場合3月上旬の直接支払いを会社に依頼し 退職後、任意継続ではなく、国保にした場合でも、 直接支払の対象になるのでしょうか？ それとも、全額自分で払い、出産後一時金の申請を市に届ける方が 好ましいのか なるべくであれば、超過した分を差額で支払える、直接支払制度を利用したいので 希な例かもしれませんが、似たような境遇の方 また、この場合どのようしたら良いかご存知の方、回答お願いいたします。
始めまして。 現在38週2週間後が予定日の初妊婦です。 つい先日まで早く赤ちゃんに会いたいなぁ。と不安を持ちつつも期待を大きく感じて居ました。 37週の診察で2700gと言われ(ちなみに女の子です) 先生からは、とても平均的で順調ですよ。 と言われて居たので気楽に居たのですが 同じ産院で最近出産した人に 37週で2700gで平均的だった。 と告げたら「大きくない？」と言われ そうなんだ…。と思いました。 ちなみにその人は初出産で2800gの男の子を予定日より数日遅れて出産したようです。 そして昨日、先週2700gと言われたと知り合いに話したら どんどん運動して早く出さないと！大変だよーT_T と言われ 不安で怖くなってしまいました。 (ちなみに始めから無痛分娩の産院を探している程前から出産に対しての不安はあります) 選んだ産院は自然分娩のみ。 選んだ理由は、初めは意外と気楽に考えてた。 産院の場所が都合が良かった。 地元では有名な人気クリニック。 知り合いが最近ここで出産したから。 無痛分娩を諦めた理由は 産院が遠くにしかない。 体質的にもしかしたら私は無痛分娩が出来ないかも？と言われた(検査はして無いのではっきりはさせてませんが) 無痛にしても結果痛みはあった話や 間に合わなかった話を聞いたから 高いお金を払っても普通分娩になる確立があるなら辞めよう。と思った。 です。 元々ポッチャリ体型で太りやすく ダイエットを持続しないと維持出来ない体質でした。 妊娠して食事管理も気をつけ 多少のお腹の張りは我慢しながら 歩いたりもしました。 しかし、油断してしまう週もあり 運動せず、食事も惣菜系で済ませる。 と言った週は食べる量はいつもと変わりませんが運動しないぶん増えてしまい 結果、38週現在で15Kgも増えてしまいました…。 ちなみに妊娠前の平均体重が 155cm47kg 妊娠発覚時155cm52kg 母子手帳には52kgからスタートしています…。 かかりつけの産院は体重について あまり注意をしない。で有名らしいのですが私は軽く注意されてしまいました…。 自業自得なのが解って居るぶん自分を不甲斐に思って落ち込み 難産が怖いと今更心の中でジタバタしている状態です…。 また、私を出産した時 母は難産で破水から陣痛が始まり 20時間苦しんだ。と言われました。 よく遺伝する。と聞くので 難産確定か…と…。 しかも、母は私とは真逆な程 細身タイプで妊娠中もそんなに太らず 私自身も未熟児で出産しているにも拘らず 難産だったと…。 皆さん体重はどのぐらい増えましたか？T_T 難産でしたか？T_T 何週で何グラムのお子さんを出産されましたか？T_T 女の子ですか？男の子ですか？ 予定日より早かった？遅かった？ 皆始めては怖かった？ 気持ちはどう乗り切りましたか？ 沢山の質問が重なってしまい 気の同点から訳の分からない 質問になってるかと思いますが 先輩ママさん達のお話を聞かせてもらえたらと思いますT_T よろしくお願いしますT_T
まだ妊娠にすら至っていないのですが(´д｀ι) 夫と子供が出来たら・・という話の中で、出産時について 意見が食い違いました。 夫=絶対立ち合いしたい 私=見せたくない；； です。 夫としては、自分の子共が産まれてくる１度しかない瞬間（感動）を見せず 外でおとなしく待ってろって言うの？という理由から立会いを希望。 私としては、出産する壮絶な戦い？！の姿を見せたくない。いつまでも女性 として見て欲しいので、こういう所を見て冷めるのではという心配から。 （過去に男性側から立会をした後、女としてではなく母親という認識になった というのを見たからです＾＾；） 夫の気持ちも分かるし、私はやっぱり嫌だなぁと意見が平行線です。 そこで実際にご主人に立ち会いをしてもらってのご意見を伺いたいです。 良かった点、悪かった点など何でも結構です。 まだ早い話ですが、今後の参考にさせて頂きたく・・ 宜しくお願いします！
初めまして。 現在39週2日の初めての妊婦です。 先々週頃より、あかちゃんはさがってきていましたが、 子宮口は固くまだ閉じてますね！ と言われましたが、 本日の健診で だいぶ柔らかくなってるし、 指一本分は開いてるねー。 と言われました。 おしるしも2日前より出ています。 そろそろだと思うけど、こればっかりは わからないねー。といわれています。 勿論、出産は個人差があるのは、 重々承知しておりますが、 私と状況が似ている方いらっしゃいませんか？ あと、何日で会えるんだろうかとソワソワしてます。 日によっては、つわりが重い日があり、 できれば、そろそろ産みたいのです。。 これしたら産まれた！なんて話も聞きたいです。 よろしくお願いします。
先日出産し、会陰裂傷で膣と肛門の間が裂け縫合してもらいました。現在傷が回復するのを待っている状態です。 そして、おならが我慢できず勝手にでてしまう、便意が分からない、肛門に力が入らないといった症状があります。これらの症状は一時的なもので、傷が治れば症状も治まる可能性はあるのでしょうか。 とっても不安です。 また、もし肛門括約筋がダメージをうけていたら、会陰形成術という手術を受けないと治らないようですがその手術にかかる期間や費用など分かる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。最悪の場合の事も考えておきたいので。 とっても不安で怖いです。宜しくお願いします。
只今産後3日目です。赤ちゃんがお腹からいなくなってとても寂しく、毎日涙が出ます。お腹にいた頃、胎動が愛おしくて毎日語りかけたり子供宛にちょっとした日記を書いたりして過ごしてました。 産まれた我が子は、もちろんとても可愛いのですが、何と言うかお腹の子と同一人物と思えないような不思議なかんじがします。でもたまにみせる仕草やしゃっくりなどが、胎動の動き方と重なりやっぱりこの子だ！と思う時があります。 同じ様に感じた方いらっしゃいますか？ どの様に気持ちがお腹から産まれた子移行していったかなどお聞かせ下さい。
中学生は法律上赤ちゃんができたら中絶しなければならないのですか？ 知り合いにそう聞いた覚えがあるのですが。
妊娠の週数計算について質問です。 宜しくお願いします。 只今妊娠中です。 妊娠検査薬で、反応が出たのですが、まだ病院には行っていません。 休み明けに行く予定です。 前回の生理は、2013.11.23からだいだい4日くらいでした。 夫と仲良くしたのは2013.12.11の1回のみです。 週数の計算をしてみたのですが、合っているが不安なので質問しました。 2013.1.4で、6週と2日で合っているのでしょうか？ また、おすすめのサイト等教えて頂けたら、ありがたいです。 宜しくお願いします。
9ヶ月に入り、少しずつ進めては いるのですが、近くに相談できる 相手がなく不安になり質問させて 頂きます。 出産準備品に関してはこちらの http://homepage2.nifty.com/checklist/baby.htm サイトを参考に考えておりますが、 冬生まれの赤ちゃんをご出産された ご経験をお持ちの方、実際に必要 だったもの、レンタルでよいもの、 むしろまったく不要なものがあれば アドバイスをいただきたいです。 マンション住まいで全洋室、駅近です。 車は立駐に一台、主人が出勤に利用。 寝室はクイーンサイズのベッドに 夫婦で休んでいます。 日中はリビングダイニングで過ごし 買い物、公園などは徒歩20分くらい。 産後一週間だけ実家に帰りますが、 実家も主人の実家も諸事情によりあまり 頼ることはできません。 また、主人も半月以上海外にいますので ひとりで赤ちゃんと過ごす事が多いと 思われます。 ベビーカー、抱っこひもはお祝いで 買っていただけます。 一番の悩みは赤ちゃんの寝る場所と 昼間のベビースペースです。 クーファン、バウンサーは時間制限が あるようなので便利そうではありますが 不要なのでしょうか。 ベビーベッドは買うかレンタルかで 悩んでいます。 主人は大体を不要と考えているようで あれもだめこれもだめで準備が中々 進まず困っています。 ご経験からの意見をお聞きできると 説得しやすいので、宜しくお願い致します。
類似質問はいくつかあったのですが、いまひとつ理解できず、また、今後のライフプランを考えたく私の事例でご教示頂きたいため質問致します。 2011年4月1日にいまの会社に入社しました。（フルタイムの正社員です。） 2013年2月20日から産休に入り、4月に第1子を出産をし、現在育休中です。 今年の10月もしくは11月に職場復帰をし、子が3才になるまで約1年半の時短勤務を予定しております。 この1年半の時短勤務の間に第2子妊娠、産休、育休となった場合、第2子の育児休業給付金のベースは時短勤務での賃金となるので、現在の給付金からは実質マイナスになると理解しておりますが正しいでしょうか？ そもそも勤務した期間が1年10ヶ月で第2子まで育児休業給付の対象となるのでしょうか？ 恥ずかしい考えではありますが、お金に困らないためには、フルタイムで勤務してから第2子を考えた方が良いでしょうか？ そのためには何ヶ月勤務したら良いでしょうか？ どなたかご教示頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
現在妊娠五ヶ月です。悪阻もおさまり、普 段通り生活できるようになってきましたが 、出産に向けて？準備とか予備知識をつけ るとか、全くやってませんが、まずいでし ょうか？ 一応たまごクラブを買って読んだりしまし たが、それきりで…。まだお腹も少しでて きたくらいで胎動も感じないし、、あまり 妊婦(母親)としての実感が沸きません。 ほんとは母親学級とかマタニティヨガとか 積極的にやったほうがいいのでしょうが、 私は雪国に住んでて産院まで歩いて30分く らいかかるので、それが億劫でまだ参加し ていません。 主人の転勤で引っ越してきてまだ一年で友 達もいないので、そういうのに参加した方 が余計よいのでしょうが、、 そこで質問したいのが、 (1)母親学級学級やマタニティヨガに参加し ていたママさん、やはり参加して為になり ましたか？ (2)妊娠五ヶ月くらいから、何か積極的に妊 娠や出産に関して行ってたことはありまし たか？ (3)私は里帰りしない予定で、実家両親にも 産後手伝ってもらえません。初産で不安な のめ退院後に産後院に一週間くらい入院し ようと思ってますが、費用などのことでま だ迷っています。 産後両親などの手助けがなく(他に近場に知 り合いもいない)、主人と２人で赤ちゃんを 見るというのはやはり大変でしょうか？ 主人はいまのところ、残業がほとんどなく 定時上がりで土日休みです。 アドバイスお願いします(>_<)
１ヶ月後に出産を控えている 初妊婦です。 里帰り出産をする予定なのですが 正直私自身はするつもりありませんでした。 普通するもんでしょ。 っと言う母の勝手な思いから なんだかしないと逆ギレされそうな勢いだったので 何と無く里帰りする…。になってしまいました。 実家は車で40分～1時間程度の所にあります。 旦那は朝早くから夜遅くまで居ないので 今でも暇な時やちょっと食費を浮かせたい時などにたまに実家で時間潰ししに行ってます。 しかし…。 母は少し変わった性格で 正直私は今まで反面教師で育ってきました。 上にも書きました通り たまに逆ギレしたりもします。 こないだはちょっと車出して欲しいと頼まれ実家に帰った際 やたらと咳をしていたので 風邪？と聞くと 完璧に風邪引いた。といいゴホゴホと咳を巻き散らかして居ました。 マスクないの？と聞くと あるけど苦しいからしたくないと。 移りたく無かったので私がマスクしました。 結局、その後私自身風邪を引いて寝込んでしまいましたが…。 病み上がりに荷物を取りに 実家へ行った際 買い物行ってきて。と頼まれました。 お腹が張っている。 と言っても実家に帰ったら 晩御飯の支度は私がします。 もちろん買い物も私。 ちなみに母は免許持っていません。 母の友達から電話があって 遊びに来て！と誘われたら すぐに行くと友達に言ってしまいます。 私に相談も無く高速で1時間以上もかかる場所です。 連れてってといいます。 じゃぁ何故そんな母の所へ ちょこちょこ帰るの？と思いますよね(^_^;) 金銭的に助かるからです…。 母は人使いがあらい分 金払いは良く 晩御飯の材料やガソリン代を出してくれます。 もちろん私自身で払う時もありますが 月1～2は出してくれるのでその月はかなり助かります。 甘えてる以上何も言えないな…。 と、思い我慢しています。 なのでお互い様か…と思い 性格に腹が立ってもたまに帰ります。 しかしたまにだけなら何とかなるのですが 里帰りとなるとかなり長い… 予定では産前10日前辺りから(本当は1ヶ月前に帰って来いと言われましたが少なくしました) 産後1ヶ月。の予定でいます。 里帰りする理由としては 上記で上げた 母の無理矢理逆ギレ事件が最大の理由ですが その他に 旦那さんの疲れも休まるかな。 育児が無知で多少不安がある。 オムツなど必要な物は買って貰えるだろう。という期待。 旦那のお母さんが心配してくれ 早めにお母さんの所行きなさいよ？ と、言ってくれている。 里帰りしないとのちのち育児について ブツブツ言われる。 例えば、帰って来なかったら 良く泣く子になったんだ。とか 帰って来なかったら懐かないんだ。とか 既に出産した妹が未だに言われてます。 妹は出産を旦那さんの実家近くの病院でして、産後実家に１ヶ月程帰って来ました。 母が気にくわないのは 実母の近くの病院で産まなかったかららしいです。 ちなみに私はどうなってもいいように対策としてと言うのと評判が良かった病院だったので 新居と実家の調度真ん中の病院で出産予定です。 なので、里帰りしても病院は変わりません。 愚痴も入ってしまい長くなってしまいましたが… 私の不安点は こんな感じで実家に帰って 逆にイライラしないか？ 旦那と長く離れてると余計な心配をしそうな自分が居る。(浮気されたらどーしよ…)とか。 旦那にパパの実感が湧きにくくなる。 メリットとしては 母は全くご飯の支度をしてくれない訳では無い。 一応孫の誕生を楽しみにしている。 分からない事は多分教えてくれる。 マタニティーブルーに入った時 旦那に当たらなくてすむかも？ 大きく分けるとこんな感じです。 ここでの質問も色々見させて頂きましたが お母さんとあまり上手く行ってない方は里帰りしなければ良かった。と言う意見が多く見られたのでちょっと不安になってしまいました。 ちなみに旦那さんは協力型で 多分慣れないながら育児をてつだってくれると思います。 余計な心配と書きましたが本当に余計な心配で浮気をする様なタイプでは無いです。 少なくとも今はしないと信じて居ます。 ただ、現時点で私自身が マタニティーブルーに入っているようで 余計な心配をちょこちょこしています…。 産後の育児がどれ程大変なのか… どんな性格であれ力になって貰った方がいいのか 皆さんだったらどうしますか…？ 帰りますか？それは何故？ 帰りませんか？それは何故？ かなり長くなってしまいました…。 最後までお付き合いありがとうございます …。 先輩ママさんパパさんのご意見頂ければと思います。 よろしくお願いします。
始めて質問させてもらいます。 こんにちは^ ^ 私は今、2人目を妊娠中？です。？と言うのは胎嚢が確認できずに流産の可能性を医者から言われています。私は28週期で毎月送れずにピタッと生理がくるので生理予定日（12月13日が予定日で検査が11日）にフライング、pチェックSで検査した所、薄く反応あり、翌日も薄く反応ありでした。 そして20日に病院へ行くと先生曰く前回の生理から数えて5w2dだから胎嚢が見える‥しかし見えませんでした。その日に血液検査をして22日に結果を聞きに行くと妊娠数値はでてるが低くてまだ四週入ったかな？くらいの数値なので胎嚢が見えなくてもおかしくない。 排卵がおくれたのかな？それともこのまま流産か‥と言われました。 病院もお正月休みに入ってしまうので1週間後と言いたいが早めの28日に来てくださいとのこと。その時に胎嚢が見えなければまた採血をし、数値をみて妊娠継続なるか流産なるか‥またその時ですね。と言われました。。 基礎体温等は夏まで測っていましたがストレスになることからやめてしまい、なんとなく予想の排卵日付近にタイミングをとっていました。 最終のタイミング日は11月30日です。 それから数えても胎嚢が見えないのは、やはり見込みないのかな？と、とても不安でいます。 誰か何か分かる方コメントお願いします＞_＜
高齢になると人の卵は古くなると聞いたのですが、 それはお腹の子にどの様な影響が出るのでしょうか 私のお母さんは三年程前に10歳年下の人と結婚しました。 私と14歳程しか差がありません。正直お父さんと思えないし私の嫌いなタイプです…。 お母さんは2年前妹を出産し、現在妊娠して三、四カ月程です。 妹は二歳ですが知能が遅れています。 それと多動性?らしいです。(ご飯の時食べ終わるまでずっと座ってられません) 私はこれらを高齢で出産したからでは?と思っています。 だとしたら、これから産まれてくる子はもっと酷いのでは、と思ってしまいます。 今回の妊娠の事は、何も聞かされずに突然妊娠した、と言われショックを受けました。 更にお母さんは帝王切開で三回まで(妹で三回目)なので、四回目も無事に成功するか、 またつわりが前回より酷いのでとても心配です。 お母さんと二人だけの生活が大分長かったので、かなりのマザコンです。 ですので余計心配になります…。 更に家庭の事も考えてしまいます。妹がこのまま知能が遅れたままだったら…など。 この前今回は諦める、と聞き正直喜んでしまいました。 (結局やっぱ産む。と言われましたが) 私は来年の高校卒業ですぐ家を出る気でしたが、 両親は共働きをするので家に居てほしいと言われました。頷きましたが正直嫌です。 と、まあ色々書きましたが、私が今回質問したいのは ・高齢出産が妹の知能の遅れに関係はあるのか ・帝王切開の三回目以上は身体に影響が無いのか です。ちなみにお母さんは今年で42か43です。 確りとした知識を持ってないので間違った考えがあると思います。 其処は指摘頂ければと思います。宜しくお願いします。
来年6月に二人目を出産予定の者です。 一人目の時子宮口全開になるまでは順調だったのですが、いきんでいる時に赤ちゃんの心拍が下がってしまい、頭は見えていたらしいのですが吸引を2回してもらって出てきました。 終わった・・・と安堵したのも束の間、4度の会陰裂傷で全身麻酔の手術をし、午前中の出産でしたが夜まで娘に会えませんでした。術後は先生の腕が良かったのか5日程度でスタスタ歩けるようになり退院後も特にトラブルなく今に至っています。 周りの話を聞くと4度の会陰裂傷は稀で「吸引で急いで出されたからかな」「骨盤の形の関係かな？」「助産師の腕にもよる」「会陰がもともと伸びにくかったのかも」などと言われています。ちなみに娘は2700グラムで頭も小さい方でした。先生に原因を聞いても「これ、といった原因は分からない」と言われました。 二人目は出産後にちゃんと赤ちゃんとゆっくり過ごしたいと思っており、自分なりに会陰裂傷を防ぐにはどうすればいいかと今から思っています。（会陰マッサージなど） また、一人目で縫ったところは硬くなっているので伸びにくいという話も聞いたことがあり、今から心配しています。 似たような経験をお持ちの方、こうすれば防げると思うという術がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在1歳半の息子と、双子妊娠中でもうじき3人の母親になります。 一気に2人子どもが増える為、出掛けた時の荷物も相当な量になると思います。 今まで使ってるのは一つに全て入れてしまうと肩からかけると重たくて肩が痛くなってしまいます。 (紐が細い、たくさん入れすぎ？もあるかと。) なので他に違うバッグも持ち歩いてました。 更に荷物が増えることを考え、マザーズバッグを買い直したいのです。 まず大前提に ・バッグそのものが軽量 ・ショルダーバッグになるもの(紐があまり細すぎないもの) ・大容量 あとの希望として、 ・チャック式 ・ポケットたくさん で探しております。 皆様どんなものをお使いですか？ おすすめがあればぜひ教えてください。
女の子の名前を、主人の名前から一文字取って 「良子」（りょうこ）と名付けようと思ってるのですが、 友人に「いまどき「子」が付く名前なんてダサいし可哀想！」と言われてしまいました。 たしかに最近多い名前ではないとは思いますが、私は普通に可愛らしく良い名前だと思ってます、 周りに「子」が付く名前の子がいないことで困ったりいじめられたりするんでしょうか？
ダイハツ ムーブに装着できるベビーシート又はチャイルドシートを探しています。 12月末に第一子出産予定のため、チャイルドシートを探しています。車種は、2007年（H19）式のムーブ カスタムRSです。 新基準の乳幼児兼用型チャイルドシートでは「通せんぼ」が起こるため、ベルト式ではなく、ISOFIX式のタイプにしようかと考えております。 そこで、店頭にて、グレコの「G-FIX」と言う製品を当車に装着できるか確認しました。しかし、車の背もたれ下部の金具部分に、うまく装着できず断念しました。 （グレコのメーカー対応表では取付可になっており、ダイハツの担当者にもISOFIX式装着用の金具部分の位置を教えてもらいました。） どなたか、同じ車種にて、ISOFIX式のチャイルドシートを使用しているかはいらっしゃいますか？ 良ければ、どのメーカーを使用しているかご教授願います。
38週になる妊婦です。 初産なので、出産についてはわからないことだらけ… 赤ちゃんに会えることは楽しみだけど、出産に関しては不安でいっぱいです。 里帰り出産で北海道の実家に帰ってきてます。 幸い、雪の少ない町で、今も積雪はありません。気温も日中は5℃くらいあり毎日のように散歩しています。 臨月に入り、体重が12kg増え、もう増やさないように言われたので毎日、午前中に家中の雑巾がけと午後から1～2時間の散歩をしていました。 しかし、今日はなんだかいつもと違う気がしました… 夜中からお腹が張り、3回ほど痛みで目が覚めました。すぐ寝ましたが(笑) 朝も張る回数が多く、身体もだるい… そして眠い… 家中のモップがけがやっとで、雑巾がけと散歩はできませんでした…。 もしかして、これから何か起こるのか？！とビクビクしてましたが…何も起こらず夜になりました(笑) ただの疲れでしょうか。 今のところ、痛みや出血もなく、おりものも普通です。 おしるしや前駆陣痛はまだまだな感じです。 出産を経験された方、出産前に何か前兆というか、兆候はありましたか？ 女の勘のようなものでも(^-^) 気になったので、質問してみました☆ 予定日が1月5日なので、まだゆっくりお腹の中にいてほしいな～と思ってます(^_^)
産後はホルモンの変化で、不安になったり憂鬱になったりして、涙もろくなるが、ホルモンバランスが元に戻る2週間後頃には症状がおさまるようです。 私は産後、物凄く涙もろくなり、4週間経った今でも泣いてばかりいます。一過性の症状だから仕方が無い、すぐにおさまる…と思っていたのですが、なかなかおさまりません。マタニティブルーの期間が少々長い気がするのですが、同じような経験をした方はいらっしゃいますか？どのくらいでおさまりましたか？ご経験を教えてください。 ちなみに、泣くときは、過去の辛い出来事を思い出したり、子育不安に思ったりしています。
自然分娩で出産した際に、出欠が多く貧血となり、加療のため通常より入院が三日伸び、その分は健康保険の対象になりました。 入院一日一万円給付金のでる民間の医療保険に加入しています。 今回の入院三日分が給付の対象になるか問い合わせたところ、健康保険の対象なら給付の対象の可能性があるが、診断書を見てみないとわからない、と言われました。 診断書をとって申請の手続きをしてみようと考えていますが、診断書をいただくのに五千円かかるので、申請して給付金が出ないと悔しいです・・・ 同じようなご経験のある方、民間医療保険の給付の対処になったか否かを参考までに教えてください。
38w4dの初産婦です。 昨日の夜11時30分頃から、ひどい生理痛のような痛みが始まりました。 となりで寝ている旦那に迷惑をかけないよう時間をはかってみると、1分ほど続く痛みが8～10分間隔。ときどき時間がバラつきますがもともと生理痛がひどかったため、あーこの痛み久々…なんて思った始末です。そんなことを考えながら今朝3時半ころトイレへいくと、ナプキンに出血…いわゆるおしるしですね。ひとりでそろそろだー！なんてドキドキしていました（笑） 分娩先の病院では、初産婦のひとは10分間隔の痛みになったら連絡を、おしるしが来たら自宅で様子を見るようにとのことで、念のため電話をしました。ですが案の定「うん、まだまだ余裕そうだね（笑）5～6分おきくらいになったらまた連絡してね。今よりももっと規則的に陣痛はくるから！」と言われただけ…。 結局11時30分から一睡もせず朝を迎えてしまいました。 ５時に起きて旦那のお弁当と朝ごはんを作り始めると、痛いのは痛いけどその痛みがあとから少しずつ和らいだんです。あー、振り出しかと思いながら今に至るわけですが… 体を起こしていると間隔があいて、寝ていると間隔が狭くなる、なんてことはあるのでしょうか？現にいま布団で寝ていますが、お腹がキューっといたくなります。 ちなみに旦那とは立ち会い出産の方向で話していますが、仕事に行ってしまったため、最低夕方4時半までは会社にいなくてはなりません。 お布団で横になっていて陣痛に耐えるより、シャワーを浴びて気分を紛らわしているほうがいいのでしょうか？眠いのと陣痛の痛みとで乱雑な内容となってしまいましたが、お答えお待ちしています。
先日妊娠していることが分かり、彼に言ったところ、今は無理だと言われました。しかし私はお腹が張ったりしているのを感じると愛しくてしかたがありません。私達の勝手な都合でこの可愛い我が子を殺すことが考えられません。そこで彼に産みたいということを伝えたのですが、やはり反対されました。確かに、相手は社会人ですが、私は学生でお金もありません。しかし、周りに頭をさげてでも、ギリギリの生活になってでも産みたいです。 それで、大学を辞めて実家(農家)に戻りシングルマザーになることを考えています。申し訳ないのですが家族の協力も得られるようですし、シングルマザーなので国や自治体からの補助金もあるようです。 子どもを産むこと、育てることが大変なことだということは分かっています。しかし、この子を殺して自分は のうのうと暮らすということはどうしてもできないんです。 私の考えは甘いでしょうか？ やはりあまりにも貧乏でこの子が可哀想な思いをするようだったら、辛いですがいっそうのこと殺した方がいいのでしょうか？
日本、または世界で最も多く子孫を残した男性は誰ですか？またその子供の数は何人ですか？
生後五ヶ月の赤ちゃんがいます。 今からの身体の成長は、引き締まって、手足が伸びるよ、とよく言われますが、胴の長さも成長しますか? 今80のカバーオールを着ていますが、胴と足の部分はちょうどよく、手は一曲げしています。 そろそろセパレートかもしれませんが、 80のカバーオール、サイズアウトしてしまうのか?と思って質問しました。 分かるかた回答お願いします。
37w1dの初産婦です。いよいよ正産期に突入し、出産予定日まであと20日となりました。胎児の推定体重も36w5dで2600gとなかなか順調に育ってくれています！ そんな私が今回質問させていただくのは、胎児が下がってくると起こる体の変化です。36wに入ってから、 ・トイレが異常に近くなった ・胸の下あたりにくぼみが出来始めアバラ骨が見えるようになった ・以前より胎動が少し少なくなった(ような気がする) ・ときどきお腹が痛くなる(最近は以前より回数が増えたかな？) ・就寝時の息苦しさが少しだけ解消された(寝付くのが早くなった) といった体の変化が見られています。もともとつわりがそれほどひどくなく安定期に入ってから食欲も旺盛で、胃の圧迫が少なくなって食欲が湧くといった感覚がイマイチわかりません（笑） 赤ちゃん自身が自分でタイミングをはかって陣痛ホルモンを分泌する、などとは本で読んだことが何度もありますが、なんせ早く会いたい楽しみと、いつ産まれるかの不安でいっぱいの毎日を過ごしています。 このような体の変化が見られたら、どのくらい出産が近いのでしょうか？もちろんそんなのは赤ちゃんが決めることなのでのんびり気長に待つだけなのですが…。 ぜひ先輩ママさんの体験談など聞かせていただけると嬉しく思います！
女の子の名前を考えており次の2つで迷っています。 ・美晴（みはる） ・実咲（みさき） 美晴の方は「よしはる」とも読め、男性と間違われないかが心配で、 実咲は「実」を「美」と間違われないかを心配しております。 ちなみに「美咲」というのは字画が悪くなるので考えておりません。 男性と間違われるのと漢字を間違われるのでしたら、 どちらの方が将来困ることが少ないのか考えましたが、 自分では分からなくなってきたので、皆様のご意見をお聞かせください。 親としては、できるだけ子供が名前で嫌な思いをしたり、 苦労したりすることがないことを一番に考えております。 よろしくお願いいたします。
出産して半年が経ちますが、10キロ落ちてその後が痩せません(ρ＿；) 皆さん半年で何キロ痩せましたか？ 母乳かミルクか？ どんな努力をしたか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
出産後、退院してまだ日が浅く、本来であればまだお布団を敷いたままでいる時期ではありますが、 とにかくじっとしていられません。 退院したその日から家事をスタート。 上の子供たちは小学生なので、学校の行事や習い事の送り迎えなどもしています。 決して無理をしているわけではなく、じっと寝ていることのほうが苦痛なのです。 こうやって体を動かしているほうが自分のスタイルにも合っているし、 気分も晴れて調子がいいのです。 初めての子を産んだあとは、決まりどおり3週間は寝たり起きたりの生活でした。 その間は体もだるく頭痛に悩まされていましたが、床上げして動くようになってからは調子がよくなりました。 もともと体力には自信があり、妊娠するまでは天気が悪くなければ3～5km程度ランニングをしていました。 本当は、今すぐにでも走りたいところですが、赤ちゃんを置いて走りに行くわけにもいかず、もうしばらく我慢しようと思っています。 ですが、周囲の人からは 「無理したらダメだよ、あとになって出てくるからね」 「水をさわったらいけないよ」 「血の道が～」「更年期になると～」 などと言われます。 産後、おとなしくしていなかった方。 あとになって何か体調が悪くなったりしましたか？ また、水を触ってはいけないとか、血の道？がどういうことなのかわかる方、教えてください。
結婚して子供を育てられる環境ができる前になぜ性行為するのでしょうか?
理由は、下記のとおりです。 ・自宅を3ヶ月も空けるのが不安（猫が心配） ・実家までが遠い（新幹線＋在来線＋車で5～6時間かかる） ・交通費がかさむ その旨、実母に伝えて、自宅のある埼玉県で出産すると話しました。 手伝う気満々の母親は、こちらまで来ることになりましたが、 「あれはやだ、これはやだ、禁煙はしない」とワガママでめんどくさくなってきました。 自分が一番正しい、人の注意を聞かない、開き直る人なので、 夫との同居にも不安を感じます。 新生児の世話に加えて、二人の関係のフォローまでしなければいけないかも。 そもそも、私からは手伝って欲しいなどとは言っていなくて、 妊娠判明時に勝手に実母が手伝うものだと決められてしまいました。 人間関係は崩れてしまうと修復が難しいので、 「ここは（夫と実母が不仲にならないように） 私と赤ちゃんが我慢して里帰り出産をするべきか」、と思ってみたり、 「いやいや、出産するのは私！頑張るのも赤ちゃんなんだから、 私たちのワガママで決めていいよね」などと思って見たり、 なかなか決断できずにいます。 正直、夫のお母様のほうがよっぽど常識があって、 料理上手で息子（夫）の扱いにも慣れているので安心できます・・・。 こんなこと実母には言えませんけど。 一生に何度もあることでもないし、出産はこの１回限りかも知れない、 産まれてからは年に１度会えるかどうかの孫だし、 実母の言うとおり、里帰りして親孝行したほうがいいのでしょうか？ それとも、私のワガママを通してもいいと思いますか？
受精した時点で生命が誕生しているのに 出産後でないと殺人にならないのはなぜですか?
でき婚で産後２ヶ月半です。 かなり情緒不安定で、落ち込み出すともうコントロール不能で不安な気持ちを旦那にぶちまけてしまいます。 謝らせたいわけではないですが、旦那は文句をつけられたように感じ、喧嘩に発展します。離婚や別居の話も出ます。取っ組み合いになったりもします。 私自身、元々ネガティブなほうです。 妊娠から更に情緒不安定になりました。ホルモンの影響も多少あるかもしれませんが、出産後、産院を退院するときにうつのチェックがありましたが全く問題ありませんでした。産後の肥立ちもよかったし、体重もほぼ元通りになってきた最近になってとても不安定なのです。 もう喧嘩したくありません。子供には特に喧嘩を聞かせたくないです。旦那とも仲良くしたいです。別居も離婚もしたくありません。 なのに、不安でたまらなくなってトゲのある発言をしてしまいます。旦那に嫌な思いをさせてしまいます。 そんな自分が嫌です。取っ組み合いになり、優しい旦那に蹴られたり叩かれたりすると自分が情けなくてたまりません。(DVではありません。)私と結婚したことがなかったことになるように死んでしまおうか、いや、でも子供のために生きていてあげなきゃ、という思いが頭の中をぐるぐるしています。不安になりだすと子供が泣いていてもあやす気になれません。 同じような経験のあるかたいますか？ イライラを止める方法はないですか？
来年の1月に出産を控えているにもかかわらず、子供の名前がまだ決まりません。 当初「真面目で真っ直ぐに育ってほしい」と願いを込め、そのままではありますが「真子」に決まり主人共々納得してました。 ですが現在、2つの理由で迷っています。 ・苗字が○井で4画なため、10画の「真」とは相性が悪く人運が凶になってしまう ・「真」という字が死者を表す文字であり、本来名付けにふさわしい漢字ではない そこで「真」に変わるような漢字を探しているのですが、なかなか名付けに良いものが見つかりません…みなさんの知恵をお貸しいただけると嬉しいです。
この度、はじめての妊娠をしました。 お恥ずかしく情けない話、主人以外の人と関係を持ってしまい、主人の子供なのか不安でいっぱいです…。 全て私の責任で自業自得とわかりつつ、誰にも相談できずにいます。こちらの皆様に助言頂きたく質問させてください。 28歳 初妊娠 最終生理：10月29日～11月1日 通常周期：25日～26日 基礎体温：測定なし 主人との行為：11月7日 （妊娠目的でのはじめてゴムなしの射精です） 主人以外との行為：11月16日 （ゴム有、無射精） 生理予定日：11月22日 妊娠検査薬：11月25日に陽性 初診療：11月30日 胎嚢確認 （大きさ聞き忘れました。写真添付致します） 本日先生に相談したところ、こっぴどく叱られました。おそらく主人だろうとのお言葉頂きましたが、100%はないとのことで不安です。 主人の子供と信じているのですが、自信がなくなってきました…。 お叱りは十分承知です。愚かな自分が恥ずかしいです。 よろしくお願い申し上げます。
現在、妻が妊娠しております。 現在妊娠５ヶ月なのですが、先日の検査で性別は男かもしれないが、まだわからないと 先生が言っていたみたいです。 それってへその緒か、おちんちんか、まだ見分けられないってことなんでしょうか？ あと、産婦人科の先生も人間なので、間違えることはあると思うのですが、何万人もの赤ちゃんを 取り上げてきたプロなので５ヶ月の時点で男かも知れないと言った場合は、ほぼ男の子と思っていいの でしょうか？ よく女の子だと思ったら、股におちんちんをはさんでいて、あとから男の子だったというケースが耳に しますが、男の子が女の子にかわるケースってあるんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
どなたかお知恵をおかしください。 会社経営をしてまして、妻も正社員として働いております。 今月妊娠したことがわかり出産は１０月の予定です。 三回目の出産手当申請なのですが　どうにかして多くもらえないかと考えております。 今現在　給料は月１０万円　 これを　３０万くらいに変更して　申請しようと思います。 そこで (1)給料の変更は何ヶ月前までにしないといけないか？ (2)もしくはしなくてもばれないか？ (3)他にいい方法はないか？ と考えております。 給料を上げると税金や保育園の料金も上がるので　極力　短い期間にしたいのですが ご回答よろしくお願いいたします。
誰の子供がわからなさすぎなんですが、うまなきゃだめっすかね？
シングルマザーになると、国からどんな手当がもらえるのでしょうか 未婚の母の場合です
現在32週目の20代の妊婦です。 今回が始めての出産になります。 里帰り出産をされた方に質問です。 私も里帰り出産を予定しており、病院も決まっています。 現在は他県に夫と二人暮らしです。 実家に帰るのは車で4時間程かかります。 出産予定の病院は実家から10分程度です。 1月には実家に帰り、出産準備等をする予定にしています。 先のことなのですが、遠方の実家に里帰りされた方は子どもが産まれるどのタイミングで旦那様に連絡したのでしょうか？ 陣痛が始まってからなのか、予定日に来てもらったのか、おしるしがあってからなのか…？ 立会い出産は私が望んでいないのでしない予定ですが、夫は赤ちゃんに一番に会いたいようです。 仕事場にも子どもが産まれる時には妻の所に行きますと伝えており、了承していただいております。 皆さんはどのタイミングで連絡されましたか？ 初産なので陣痛が始まってからで間に合うのかな？と思いつつ、たまひよ等を読んでいると2時間で産まれた！という記事もあるし…。 経験者の方々、ご回答よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 ２月に第一子を控えてます。それで、出産の祝いも友人等や親戚から頂くと想定して、内祝いの贈り方をどうしようかちょっと考えてます。 私の家庭は転勤してるので、地元にいません。それと、地元の友人等からは出産祝いをおくったときにもらったのが一番多かったのが、ギフト券（半額程度）と命名札でした。 私も主人も内祝いは、無難だし、ギフト券と命名札でいいかなと話にはなっているのですが、遠方に自分たちが住んでいる為、（転勤先の地で出産、育児予定で、出産後も地元に帰る予定は当分は難しいです。）たぶん郵送等でのお祝いをいただくことが多いんじゃないかなぁと思ってます。 それで、自分は顔付きのメッセージカード？というものもつけれるのであればつけたほうが贈られた相手もどんな赤ちゃんかわかるし、いいかなぁとおもっています。 ギフト券と命名札はセットにしてデパート等で郵送は出来る？と思いますが、顔付きのメッセージカードっていうのは別口で送る（出産しましたのハガキみたいにして内祝いの品と同時期に届く形にするとかになるのかな？）感じになるのでしょうか？ それとも、ギフト券、命名札、メッセージカードをセットにして送れたりするものでしょうか？ ご存知の方知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
今日の明け方友人が出産しました。 昨日からメールや電話で生まれそうなどとやりとりをして 明け方無事出産の連絡がきてました。 今日くらいしか顔出しに行けなかったので、 もちろん確認してから行ったのですが、 行ってから気づいて…もしかしてめちゃくちゃ非常識だったのではないかと… 私も出産は経験しているので、産んだ時の脱力感や疲労感はわかります。 なので了承はもちろん得て行ったつもりですが… 友人も疲れてるが興奮して眠れないし大丈夫といってくれてたんですが、 本当によくよく考えればって感じでなんだか後悔していますm(__)m 普通は2.3日あけて行くものですよね？
いま妊娠13週の22歳妊婦です。 悪阻と喘息が酷く、妊娠6週からずっと寝込んでいます。 そんな中ネットで妊娠中についてよく調べるのですが、 妊娠中安定期に入っても、母体の影響から赤ちゃんが亡くなることもあると知って すごく心配で気をつけようと思っています。 妊娠中は車の運転なんかもダメだと見ました。 ヘソの緒が首に巻きついてしまうとか… へその緒に絡まり亡くなる赤ちゃんというのを以前もブログなどで聞いたことがあるのですが どうしたら防げるのでしょうか？ 車の運転でもあるというのは、前かがみになったりしたら可能性は尚更あるのでしょうか？ 見えないため、なかなかわからないですよね、、、 ご回答お待ちしております。
ブログなどを見ていると、14、15歳くらいで妊娠又は出産をした方をよく見ます。若くして妊娠する事自体は特にどうも思わないのですが、病院側の対応が気になります。中学生の子供が「妊娠したので産みます」と来ても普段と変わらない態度で「はい、わかりました。」となるのでしょうか？あまりに若いと、病院側から出産にストップがかかることは無いのでしょうか？なんだか気になってモヤモヤするので質問してみました。
わたしは現在13週になる初産婦です。 妊娠してから喘息が大変悪化してしまい、何をしても治らず 二週間入院をしていました。 毎日三回ステロイド点滴をし、筋肉注射、内服をギリギリのところまでしていましたが まったく良くならず、、、 検査もたくさんしましたが、原因不明。 一番強い吸入をして、 現在自宅で部屋から極力出ないようにしています。 出産後、数時間で母乳をあげるなど母乳のことを見ていると 毎日何十粒も薬を飲んでいる状態で初乳、母乳をあげてしまって もしも赤ちゃんが突然死してしまったら、、と思うととても不安です。 今から考えてしまっています。 でも初乳、母乳をあげずに免疫力がなく感染死してしまったら、、 なども考えてしまいます。 呼吸器の医師は、母乳は問題ないと言いますが 薬の説明書には授乳は中止。妊娠中はなるべくは避け、医師の判断による と書いてある薬がほとんどでした。 その何十粒もの薬を飲んで、いまの状態なので 飲まないと発作がおきますし、、、、 産婦人科では母乳推進病院なので、母乳が当然だと思っておられると思います。 でも、我が子のことなので決める選択は自分でできないのでしょうか？ そうすると違う病院へ行ってくださいと言われるのでしょうか。 すごく不安です。 ご回答お願いいたします。
38週目に入り、まもなく出産を迎えます。 3人目の出産となりますが、1人目も2人目の時の出産も主人の休みの日だったり、 夜出産だったりして、出産のときは必ず主人が付き添ってくれていました。 ただ、今回3人目の出産ということもあり、2人の子どものこととか 主人がいないときに出産だったりした場合ちょっと不安です。 2人の子どもは平日の昼間は保育園に通っています。 できたらそのときに出産を迎えたい気持ちです！！ 最近、主人があれこれと考えては不安を口にするので・・・私までちょっと不安になってきました。 誰の付き添いもなく出産を迎えた方いらっしゃいますか？ 普通誰か（自分の両親とか義理両親）の付き添いって必要でしょうか？ すぐに駆け付けられる距離ではないのであまり頼りたくないです。
現在１歳10カ月の娘がいて第二子を来年８月に授かる予定です。 里帰り出産のため妻の実家に里帰りする予定なのですが １人目のことを考えると出産時に１人目の子が一緒に宿泊できる病院がいいと 妻は考えているようです。 そこで質問です。 全体的に考えると一緒に宿泊できる方がいいのでしょうか？ というのも母親が苦しんでいる姿を娘に見せるのは不安を仰いだりして 一人目の娘にはあまり良い影響は与えないイメージもありまして・・・ ちなみに妻の両親は元気で娘のことを大事に扱ってくれます。 経験者の方ご意見を聞かせて下さい。
来年、出産予定です。 出産、育児は初めてなので、色々分からないことが多く、ここでお伺いすることにしたのですが、赤ちゃん用の布団は準備しておいた方が良いのでしょうか？ 親心としては色々買い揃えてあげたいのですが、家計が厳しく、なかなかそうできそうにありません。 布団以外でも、これは育児に必ず必要だという物があれば、お教え頂けますか。 私なりに調べてはいるのですが、やはり経験された方の方がよくご存知だと思いますので。 よろしくお願い致します。
妊娠33週の初産婦です。 今回の妊娠がわかる半年前に一度完全流産を経験しています。 これまでの妊婦生活中、出血もお腹の張りもなく順調にお腹の子が育っています。 ですがここ最近、生理痛のような痛みが時々やってきます。あとはお腹の張りもすこし…。もともと生理痛がとてもヒドくて起き上がれないことも何度かありましたが、そこまで痛いわけではなく、あれー…なんか痛いな。と感じる程度です。お腹の張りは週数からみて、あってもおかしくないとは思っています。そんな時は横になって休んでいますが。 さらには、夜中になんだかお腹が痛くて目が覚めることも一週間に一度か二度ほど…。でもそのままお手洗いに起きて布団にもどると、何もなかったかのように痛くなくなっているんです。 まだ33週ですし早めに産婦人科を受診したほうがいいのでしょうか？子宮頸管の長さもNSTも、一度も測定したことはありません。それとも、これが前駆陣痛っていうものなのでしょうか？ あまり気にし過ぎもよくないと思いゆったり過ごしていますが、なにせ無知なもので…。詳しい方や経験されたことのある方から、ぜひお話をうかがいたく質問させていただきました。よろしくお願いします。
もうすぐ2人目の出産を控えています。 つい先日、旦那の実家に遊びに行った時に 義姉も2人目を妊娠したいから 私の陣痛中に富士山の絵を描くようにと義母と義姉にサラッと言われました。 それを一緒に聞いてた旦那も「いいじゃん、描きなよ」っと… イヤイヤ、陣痛中って大変だし出産する病院が少し遠いので 上の子の世話と入院の準備でそれどころではないと思うんですが… その場では嫌とも言えず。 しかも2人目妊娠は治療に通いやっと授かったんですが(その事は皆知ってます) 義姉は1度病院に行っただけで通うのが面倒になり その後はなんの努力もせず… 私の2人目妊娠に急に焦って？もう1人生むと言い出した感じです。 私は1人目とは3歳あきですが、義姉は今妊娠しても7歳あきます。 本当に欲しければもっと早くになんらかのアクションを起こすべきでは？と思ってしまうのは私だけでしょうか？ 義姉は1人目は帝王切開の為陣痛と最後の痛さを知りません… 凄く簡単に描かせとけばなんかの足しになるか適な感じ私は凄く不快感を感じました。 これがもし、ずっと治療をしてこられた方や色々努力をされている方なら気持ちも変わってたと思うんですが…。 余りにも軽く言われたもので 私の心が狭いんでしょうか？しかもその話は臨月に入って急に何度も言われています。
質問をお願いします。 私は、約10年前に陥没乳頭の手術をしました。 手術方法は、乳官を切除する方法でした。手術の際、病院からは　将来授乳ができなくなりますが大丈夫ですかと聞かれましたが　当時はまだ19歳で　そのことをあまり深く考えず、乳腺切除以外の方法も知らず、何よりコンプレックスだった陥没乳頭を治したくて手術をしました。 先日、結婚をしまして　年齢的に早く子供がほしいと考えています。 最近になり、今まで頭の片隅にはずっと気にしていた、自分は授乳ができないということがとても不安でこわくなりました。 手術をしたことは、家族にも、夫にも話していません。 正直、後悔をしています。 でも今さら仕方がありません。 子供を出産し、育てる上で、ミルクではなく母乳が大切だということが　とても不安です。 ミルクだけになってしまうことで、健康に育たないのではとこわいです。 私はまだ、妊娠もしていない身ですが、最近は夜に考えていると泣けてきてしまい　眠れなくなります。 何かアドバイスや、ご意見がありましたら是非よろしくお願いします。 とても長い文章を読んでいただき、ありがとうございました。
27歳、第一子を出産した者です。 私が神経質すぎるのか、常識的におかしいのか。 そしてどのように気持ちをリセットすればいいのかわからなくなったので 質問させていただきました。 同じ母（嫁）としての目線だけでなく、夫や夫の両親の立場からも お答えいただければ嬉しいです。 子供を出産し、夫が立ち会ってくれました。 出産後から写真やビデオ撮影が許され、 夫は生まれたての子供の姿をビデオにおさめていました。 産声や身長体重測定などとても良い記念になりました。 その後、カンガルーケア（胸元を開き直接赤ちゃんを抱っこ）をし、 初めての授乳をしました。 その姿も夫は撮影しており、2人だけが見るものと思っていたので 私は気にしていませんでした。 しばらくして面会時間が終わり、夫は夫の実家に帰りました。 そこでさっそく出産後から授乳シーンまでの記録の上映会を家族で行ったらしいです。 見たのは夫の父母と弟さんです。 私はその報告をされた後動揺して大泣きしてしまいました。 夫にはあまり良い気はしなかったとしか伝えれず。 夫の返事は「気にしたならごめん。でも俺の家族は気にしてないよ」 という言葉でした。 家族になったから当たり前のことなのでしょうか。 私は、他人に見られたのと同じくらい辛い気持ちです。 母になるには通るべき道なのでしょうか。 考えすぎでしょうか。 ご意見を聞かせてください。
妊娠が発覚したばかりの者です。里帰り出産について悩んでいます。 私は今主人とアパートにふたり暮らしをしていますが、半年後くらいに同居を始める予定でいます。 実家と義実家は車で１時間、高速道路を使えば３０分くらいの距離です。 里帰り出産のメリット ・両親が孫と一緒にいられる ・実の両親なので思う存分甘えられる ・母が料理上手 ・車の運転で頼れる人が複数いる 里帰り出産のデメリット ・近くに住む姉夫婦がしょっちゅう遊びに来るので落ち着けない（０歳～６歳まで４人連れて） ・主人といられない 義実家で過ごすメリット ・主人といられる ・移動がないので楽 ・静かで落ち着ける 義実家で過ごすデメリット ・車の運転で頼れる人がいない ・義母が料理をしない人で、栄養が偏ったりインスタントばかりになりそう（今そうです） ・両親に孫と過ごさせてあげられない ちなみに私の両親にとっては５人目の孫、義両親にとっては初孫になります。 私は、義両親に甘えることはできますが、やはり自分の本当の親の方が大切です。。 自分の親に、孫にたくさん会わせてあげたいなぁと思っています。 でもこう思うのは義両親は寂しいかなとも… まだ心拍も確認できていないので、どちらの親にも妊娠報告はしていません。 また、心拍確認できた時点で今通っている病院に「出産はどの病院でするか」聞かれます。 その時に答えないといけないので、今決めるしかありません。 親に相談することもできず、主人からは「好きなようにしていいよ」と言われ、悩んでいます。 最終的には自分で決めることですが、以上のメリットデメリットを比べて、どちらがいいと思われますか？ 皆様のご意見をお聞かせください。
妊娠10ヵ月で原因不明の死産をしてしまいました。 その時は、産婦人科がきちんと健診をしてくれなかった、とか高齢妊娠だったから、など原因と思っていました。 でも１年たった今、原因は自分にあるのではないかという思いが強くなってきています。 ヤブな産婦人科に行ったことも、結婚が遅かったことも自分の責任です。 「子々孫々に祟る」とか「子孫が途絶える」などの言い方があるように、自分が罰せられているように思います。 肉体的作用だけならいいのですが、子孫が途絶えるという出来事はとても恐ろしい出来事だと思うのです。 私も単なる肉体的作用だと思いたいのですが、分娩はとても痛く苦しく壮絶なものでした。（阿鼻叫喚地獄絵図でした。皆さん大変な思いで出産されると思いますが、喜びに変わり幸せな気分を味わうのだろうけど、私は苦しく悲しいだけでした。） 私は倫理的・道徳的にも正しく生きてきたつもりです。 でもそれが独りよがりで、本当は悪い人間なのではないかと自分が恐ろしくなってきました。 本当に肉体的・精神的に極限な体験だったし、子孫が途絶えるという絶望的に思える状況なので・・・。 この世の中には、悪いことをしている連中が幅をきかせ自由を謳歌し楽しんでいるというのもあります。でも10年、20年、30年のスパンでみると帳ジリのあっている現実になっているのだと思います。 私のこの出来事も、過去に私がしてきた結果が巻き起こした事なのでしょうか？ そしてこれからどうしたらそんな自分に気づいて、改善していけるのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
出産予定日を10日後に控えています。 3人目のため、張りが規則的になったら早めに連絡するようにと言われています。 ところで、"規則的"とはどんなものでしょうか？ 1人目の時は、切迫早産でちょうど入院しており、お腹の張りに慣れすぎていたせいか 自分では気づきませんでした。 モニターを付けて陣痛が始まっていることがわかり、そのあとは自分で間隔を測る間もなく 4時間で出産しました。 2人目の時は、お腹の張りが15分だったり、10分だったり、不規則であったものの 痛みと出血があったので、病院へ電話をかけて聞きました。 念のため来てくださいと言われ、モニターで陣痛だということがはっきりして、 その後はあれよあれよという間に出産。 さて、今回は3回目なのですが、今まで「陣痛だ！」とはっきり分かった経験がなく、 しかも、時計をみて時間を測るひまもなく出産しているため、 "規則的な張り"というものがよくわかりません。 15分おきの規則的な張り、というとピッタリ15分おきに張りがくるのでしょうか？ たとえば、15分だったり10分だったりというのは不規則のうちに入りますか？ 今、おそらく前駆陣痛だと思うのですが、15分、10分、12分、40分、14分、7分で張っています。 痛みはそれほどなく、張りの強さも長さもバラバラです。 あの陣痛とは様子が違い、張りが続いたかと思えばピタッとやんだりしています。
こんにちは、いつもお世話になります。 出産予定日まで一週間をきった者ですが、 前回の検診の時に胎児の頭が大きめな事と 私の身長が低いのもあり、帝王切開の可能性があると言われました。 今は一週間おきに検診にいっておりますが、なぜかその一週間で 胎児の体重が約１キロも増え（誤差があると信じたいんですが） 現在の予想体重が3900ｇと出ています（ＢＰＤは９．７程） また、内診により子宮口の位置が２点満点中、０．５点ほどしかない事と （お産の兆候がまだないという事でした） ザイツ法？みたいな触診により胎児の頭がまだ私の恥骨？骨盤の中に 降りてきていないという事からしても、予定日をこえた場合、その次のオペ日に 帝王切開をした方が良い、という話をされました。 初産なので陣痛、出産に対しても緊張しておりましたが 突然の方向変換に少し戸惑っています。 もちろん、赤ちゃんが無事産まれるのであれば どちらの出産方法であってもかまわないとは思っていますが とにかく突然の事に驚きと不安が入り交じっています。 同じような経験をされたからがいらしたらどうぞ ご一喝くださいませんでしょうか。 またそのご経験談などをお聞かせ願いたいです。 よろしくお願いします。
群馬で無痛分娩のできる産婦人科を探しています。 なるべく大きく、設備の整った医院で、 麻酔医が常勤のとろこが理想ですが、 良い病院があれば教えてください。 候補は、「横田マタニティーホスピタル」「佐藤病院」です。 こちらでご出産経験があれば、お聞かせいただければ嬉しいです。
初めて質問させて頂きます、宜しくお願い致します。 ８月下旬に出産し、現在産後２ヶ月です。 出産後、２週目の時に大量出血し、出産した大学病院へ受診した所、子宮内の傷口がまだパックリと大きく開いていると言われ、子宮収縮剤を10日分出されました。その後１ヶ月検診でもまだ傷口が開いたままで、子宮収縮剤をそこから10日服用しました。２週間後の診察でも傷口が開いたままで、医師に『もう一度子宮収縮剤出しますが次塞がっていなければ処置します。』と言われました。そこから、また10日服用し、現在に至るのですが、出血が今も続いています…。 よく、子宮内に胎盤が残っていて、掻き出す手術を受けたというのはお聞きするのですが、私の様な症状は検索しても出てきませんでした。。 質問ですが、処置とはどの様な処置でしょうか？ 完母なので２ヶ月の子供と二人で受診するので、処置の時間や痛み、内容が気になってしまいまして…。医師に聞いたら良かったのですが、聞かずに帰ってしまいました、、 ご存知の方教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
おとといくらいからトロっとした透明であまり匂いのないおりものがでています。匂いがないし、たまにトローと出てくる感じなので破水ではないと思います。破水だったら勢い良く出てきますよね？ あと さっき、薄いですが血が出ました。これっておしるしですよね。 まだ陣痛らしきものはなくいつも通りです。最低でもどれくらいしたら陣痛が来るのでしょうか。 何かあったら病院へはすぐ連絡するので大丈夫です。
こんにちは。私は妊娠３２週目の二人目妊婦（３３歳）ですが、 赤ちゃんが小さめな上に、おなかがとても張りやすく、安静を 言い渡されています。少し歩くだけでもおなかが張ってきて… 張り止めの薬（ウテメリン）を毎食後飲んでいるのですが、胃の ムカツキ、動悸や息切れなどの副作用がきついので、少し まいっています。早産傾向が高いので、３６週までは安静にしつつ 薬を服用し、仕事は休んでと言われているのですが、毎日休む 訳にも行かず…　やはり、仕事より赤ちゃん優先で横になり過ごす ほうがよいのでしょうね。同じような状況で、無事出産されたかた や、これから出産をひかえている方、色々なかたのご意見お聞かせ ください。よろしくお願いします。
現在、埼玉県に住んでいて実家は青森県です。 来年、出産予定があり、早々に分娩予約をするように言われています。 夫は、週１休み、9時～21時まで留守なので、 里帰りしたほうが母親が面倒みてくれて安心では？と言います。 しかし、そうすると帰りが大変です。 新幹線や在来線でも6時間程かかりますし、 車で高速だと10時間程。 どちらも長距離移動で初めてのことなので、 赤ちゃんにも自分にも色々負担になる気がしています。 埼玉で産むとすれば、問題点は母親と夫の同居です。 私の母親は、非常識で性格悪く、生活音がドタンバタンとうるさいので、 夫とはうまくいかないと思います。 夫の母親に頼ることは今のところ考えていません。
出産予定日を2週間後に控えた、34歳です。 このたび３人目の出産となります。 出産の痛みはこの世のものじゃないと聞かされて臨んだ1人目の出産は 陣痛開始から3時間のスピード出産で、 「この程度の痛みじゃまだ産まれないだろう」と思っているうちにあっさり産まれました。 2年後、 あの程度なら何人でも産めるわ♪と余裕で臨んだ2人目の出産は、 陣痛開始から2時間弱での出産。産院へ慌てて駆け込みました。 1人目の出産よりも冷静だった分、 赤ちゃんが通って出てくる感覚をリアルに味わいながらの出産でしたが 一度もいきむことなくズルンと出てきました。 そして、あれから8年がたち、3人目の出産が目の前に迫ってきました。 当時はまだ体力も勢いもある20代半ば。 出産に対して怖いというイメージを抱くこともなく、 あまり知識もないおかげで「何とかなるだろう」とラクに構えていました。 あの時のように安産であればいいけれど、 3人目とはいえまともに産みの苦しみを経験していないので 今回ちゃんと産めるのかどうか心配でたまりません。 しかも8年も間があいているため、初産と変わらないと聞きますし 10年前、20代の頃の初産の時のようにはいかないんじゃないか…と思っています。 早くお腹の赤ちゃんに会いたいです。 家族もじいちゃんばあちゃんも、親戚もみんな、楽しみに待っています。 いつ産まれてもいいように準備はバッチリです。 だけど私の心の準備がまだ整いません。 こんな私にどなたか、喝を入れてください。 よろしくお願いします。
垂水区在住です。 二卵性双生児を妊婦中の8wの妊婦です。 主人の母はパルモア病院がいいと言ってるのですが、料金が気になります。 HPを見ても多胎の場合は料金が変わりますと書いていました。 そこで、垂水区から近場で設備や評判のいい病院を教えていただけませんか？ 料金のこともお願いします。
パニック障害と診断されて治療中ですが、現在は予期不安で息苦しさ、不安感のほうが多いです。 また何年か前から時々タンが絡む咳があり、気管支炎でフルタイドを毎日しようしています。タンが出なくて出すために咳をしたりはしょっちゅうで、タンを切る薬を飲んだりしていますが1ヶ月に1～2回はネバネバしたタンが出なすぎて出すまでにすごく時間がかかります。 体調で気になるのは、パニック障害の予期不安と、気管支炎で治療中ということなのですが、近い将来、パニック障害の治療を漢方薬のみにし、妊娠したときに妊娠して出産するときは、総合病院のほうがいいのか、個人の産婦人科でも対応していただけるのか気になり質問させていただきました。 もちろん産婦人科などで聞くのがいいのは承知ですが、みなさんの意見も聞きたいためよろしくお願いいたします。
こんにちは。ものすごく嫌な出来事だったので成人した今でも覚えています（笑）。 私は中学時代（一応私立でした）、入学してその日にあるクラスメートから「あなたは一人っ子だから嫌いです」という内容の手紙を渡されました。受け取って読んでも何がなんだかわからずその時はただ傷ついただけでした。でも今思うと「何でまだ名前もはっきりしないヤツに嫌いって言われなきゃいかんのよ（笑）、こっちだって好きで一人っ子になったわけじゃないしw ボコボコ無計画に4人も子供作りまくった自分のバカ親にでも文句言えよ」ってなもんです（笑）。ちなみにその子の親も、授業参観だか何かの時に他人の家のことを、あそこのウチは全員慶応を出ていて～うんたらかんたらとやたらに羨ましがっていたそうです。娘も娘なら親も親なんですね（笑）。そんなに他人が羨ましくて嫌がらせに走るのなら最初から私立の中学になんて入ってくんなよ！！まぁその子は幸いなことに途中で公立中学へ移ってくれましたが…今でもフルネームで覚えてます。どんだけ僻みが強いんだよっていう思いです。 なんだか一人っ子の人って苦労が多いんですかね？私の周りでやはり一人っ子の知り合いがいるのですが、その人も昔一人っ子が原因でいじめに遭っていたそうです。みなさんの周りの一人っ子さんはどうですか？好きで一人っ子になったわけじゃないのに…将来は子供は一人以上作らないと子供に可哀想なんですかね（笑）。まだ独身の身ですが自分の経験から今から心配しています…（笑）。
出産された方へお伺いします。 はっきり言って、どんなお祝いが一番うれしかったですか？ 検討中なのは、現金5,000円　or　おむつ（たぶん同額分） です。 はっきりお願いします！ あ、それ以外でも頂いて役に立った嬉しかったものございましたら おしえてください。 よろしくお願いいたします。
２ヶ月の息子を完母で育てています。 今朝授乳していたら、突然乳首に激痛が。 何が起こったのだろうと良くみたら、乳首の先が一部水疱の様になっていて、母乳が貯まっている？？様なのです。その水疱に続く乳腺のあたりも痛い感じがします。 これが乳腺炎なのでしょうか？対策があったらお願いいたしますm(__)m
出産するとき、いまのところ近所の大学病院にしようと考えています。 家からかなり近くにある病院なので（歩いてもすぐです。）、できるならば産後すぐ自宅に帰りたいです。 外国などでは結構すぐ家に帰されるケースが多いようですが、 日本の病院でも、医師に頼めば帰宅できるものですか？ そしてその場合、医療費（というか宿泊費分？）は安くなるものなんでしょうか？ その病院のホームページには 産後4泊5日、45万円～ とありました。 産後自宅に帰っても家事等してもらえるので、なんだか病院にかかるのがもったいないなぁと思ってしまいまして＾＾； もちろん、産後の経過が悪かったりすれば入院の必要があるのは理解しています。 ※現在妊娠はしておりませんが、今後の参考にしたいのでよろしくお願いいたします。
40週1日になりました。 内診を1ヵ月近くやっていないので、子宮が開いているかわかりません。 このまま産まれないと今週の金曜日に検診をして、来週の月曜日に入院、子宮の様子を見てバルーンか、膨らむ棒？陣痛促進剤を使うそうです。 出産兆候としては、 股間節、恥骨が痛い 股間節がつる？ 生理痛のような痛みがある です。 おりものは37週から増えたんですが、水ぽく、拭いたときは固まりがあります。 おしるしはまだありません。 お迎え棒をしましたが、効果はなかったです。(感染が怖かったのでゴムつきですが) 陣痛促進剤をあまり使いたくないので、個人差はあると思いますが、アドバイスを頂けたらと思います。
現在妊娠7Wの35才の妊婦です。 今は不妊治療をしていたクリニックを受診していますが、来週卒院となり産院を札幌市立病院か札幌マタニティウィメンズかで悩んでいます。 市立病院は自宅から徒歩３分。マタニティウィメンズは車で10分以内にあります。 持病ではありませんが、血液型がRH-ABなのもあり、何かあった時総合病院の方が安心感はありますが、落ち着いた雰囲気の個室で家族が宿泊できるマタニティウィメンズも気になります。 この２つの病院で、いい所、悪い所を教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
知り合いが、もうすぐ出産するということで、何か簡単にでもお祝いの品を用意しようと考えています。 こういうときにふさわしい、でもあまり大きなものでない贈り物って何がありますか？
明日が出産予定日の妊婦です。 現在陣痛を待っている状態です。 夫と共に両親学級でいきみ逃がしについて教わってから、夫から意味もなく肛門を攻撃されるようになりました。 私が横になってくつろいでいると、背後から近づき何も言わずに人差し指の第二関節をピンポイントで肛門に差し込んできます。 別に尻にトラブル抱えてるわけではないので、非常に不快な気持ちになる以外の害はないのですが、嫌なものは嫌です。 前置きが長くなりましたが質問です。 タイトルの通り、陣痛が始まる前から肛門を押すことについて、出産に向けての何かしらのメリットはあるのでしょうか？ 一つだけ思い浮かぶのは、夫が肛門を押す練習になるため、実際のいきみ逃がしの際に的確に押してもらえることです。 それ以外の効果は何か存在するのでしょうか？ 例えば陣痛の誘発になるとか。 ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
どうしよう… 帝王切開で出産した方、頭痛のこと教えていただけますか？ 今日、3人目を帝王切開で出産しました。 1人目の時、緊急帝王切開だったので帝王切開の事は何も知らずに手術を受けました。 しかし、手術後の頭痛がかなり酷くて本当に大変な思いをしました。 頭痛の原因は、麻酔で、手術中に頭を動かしたものによるのが原因と後で知りました。 そして、二人目出産のときは1人目の頭痛の教訓を生かし、手術中は絶対に頭を動かさないようにし、麻酔科の先生にも頭痛の事をつたえました。なので二人目のときは全く頭痛はありませんでした。 そして、今回なのですが、今回も麻酔の先生に頭痛の事を伝え、私自身も手術中頭を動かさないように努力しました。 今手術から8時間経ちますが、足の感覚も戻ってきています。 そして、なぜか肩が重く痛いのです…深い息をすると変に痛い… もしや、これって頭痛につながる…？？と重い不安になって今自分で色々調べると、『手術の後は頭痛になるから頭を動かさない方がいい』と、書いてありました。 私は手術中に頭を動かすとまずいと思っていたので、手術から帰ってきてからベッドの左右にいた母と主人と話すのに、寝ながらですがかなり左右に頭を動かしていました。 もしかしてこのせい！！？？と思ってびくついています。 看護師さんはもう寝返りとかしてもいいよーと言ってくれてますが、本当に大丈夫か心配です… なにかこのことで情報をお持ちの方いらっしゃいましたら教えてください。
現在、妊娠5ヶ月の妻を持つ夫です。 先日友人の奥さんが出産し、 退院後の奥さんの苦労を色々と教えてもらい、 ウチはどうしよう、と話しています。 その友人の場合、退院後奥さんは近くに奥さんの実家があるので、 しばらく奥さんは実家に、友人も週末は奥さんの実家で寝泊り していたという事でした。 ウチは入院が5日間です。 妻も私も、近くに実家はあります。 妻側実家には事情あって寝泊りする事は出来ず、 また、義両親の援助や手助けは見込めません。 私側両親は妻側実家へ寝泊りできないなら、 うちにくればいい、と言ってくれていますが、 妻が余計気を使うということで却下。 選択肢でいっても、 自宅で二人で頑張るしかないのですが、 私は平日勤務で日中は仕事でいません。 帰宅は20時頃になります。 勿論、協力はするつもりですが、 私も仕事をしてる以上、限界というものがあります。 二人で乗り切った、または失敗した、というエピソードを教えて下さい。 先日、友人が妻に、 「気を使うかもしれないけど、 実家（私の）の世話になるべきだ」 と、言っており、妻も少し不安に思っています。
前回の質問の続きになります。 義理姉が里帰り出産で３ヶ月程、義母宅へ身を寄せるそうなのですが、そのことで義母に手伝うように言われまして手伝って欲しい理由は義母の自由時間や息抜きのためです。 私は仕事と育児もあるためとてもそのような余裕など無く一度はお断りしたのですが、義母がご立腹で今後のためを考え、「昨日は失礼な事を言い申し訳ありません。できる時は夫と２人で協力させて頂きます。」と義母に言い直し伝えました。 ところが義母は「できる時とは何よ！家族なのよ！嫁いだからには仕事より大切な事があるでしょ？ 有給だってあるんでしょ？こうゆう時に使うのが常識だと思う。もう少し頭使って考えてちょうだい。」 と、言われました。 何を言っても無駄とは思いましたが、「申し訳ないのですが、お休みは平日１日だけで、有給は子供が体調を崩してしまった時に使っていて・・・今使ってしまうといざという時に困ってしまいます。ご理解ください。」 と頭を下げ帰ってきました。 死にたくなりました。 義母さんにとって義理姉が大事な娘なのはわかりますが、私も他所の家の娘です。 自分の娘が嫁ぎ先でこんな事言われたら悲しくないのだろうか？悔しくないのだろうか？ 私には優しく思いやりのある夫と幼い子供がいます。この２人のために死ねません。 いっそう義母との縁をきってしまおうかと思っています。 今、物事が普通に考えられません。アドバイスお願いします。
義母に相談があると言われました。「来年の２月が義理姉の２人目お産予定だから、３ヶ月位義理姉を義母宅でゆっくりさせたいよろしく。」と言われお手伝いするように言われました。 私のお産のときは妊娠８ヶ月まで安静にしていなくてはならず里帰りできなかったので夫婦で乗り切りました。義母は手を貸してくれませんでした。床上げもきっかり３週間でその後の家事育児も自分でしてきたので、義母の言ってる事が理解できません。 また義理姉宅は車で１５分程度の所にあり遠方からはるばる来るわけでもなく 「３ヶ月は長すぎでは？義母さんが義理姉宅に手伝いにいく手もあると思います。」と義母に言うと「今回はお産という事だから親としてしてあげなくてはと思ってる。あなたの感情で物を考え私を困らせないで！」と理不尽なしかられかたをしました。 「仕事も有り自分の子供をないがしろにできないので私はかかわれません。義母さんのみでがんばってください。」と言うと「あなたが親の手を貸りずに子供を生んだ事は素晴らしいと思うし立派です。だけど世の中にはそれができる人間ばかりではないの！もう少し思いやりをもって！」 胸の締め付けられる思いをして苦しいです。どうすることが正しいのか判断できなくなりました。お力をお貸しください。
こんにちわ。 今年の八月に出産し出産手当金の申請をしました。 こちらで支給日は出産の二ヶ月後と知ったんですが八月に出産したなら支給されるのは今月なのでしょうか？調べてもよくわからなくてすみませんが教えてくださいm(__)m
質問というか…不安な気持ちをどうにかしたくて… 明日3人目出産の為、帝王切開をします。 もう、正直怖くて怖くてたまりません！1人目は緊急帝王切開をしました。 しかし、麻酔の影響で頭痛がかなりひどく産後起き上がれないほどでした。 二人目は、予定帝王切開でしたが手術中の吐き気、息苦しさがあり、死ぬかと思いました。 そして、今回昨日から入院していますが、明日の帝王切開が怖くて怖くてたまりません。 麻酔をする時の注射、手術中に具合が悪くなること、術後の熱、術後の傷の痛み… 麻酔の注射をするときはこれでもかってくらい背中を丸めるといいと聞いたことがあります。 何か他にも帝王切開の時にはこれがいいというのがあったら教えてください！ そして、こんな情けないわたしを励ましてください。
が全くないのもあり、余計にピンと来ません。三人目の出産なのですが、一人目は、朝起きたら出血していたので病院に行くと、促進剤を打たれて、和痛分娩で出産でし た。二人目は、お腹壊したのかしら？と少し思いかけたら、 急に破水し、急いで病院に向かい、15分後に出産でした。 破水後の痛みは、もう記憶にない位の痛みで、すぐに麻酔をしてもらい、普通に産めました。 なので、陣痛がどういうものかが、三人目なのに分かっていません。 今、年子の子（二歳・一才）が上にいて、実家におり、産院から車で一時間の距離で、陣痛に気付けるかが不安でたまらないです。 実家に戻っている理由は、上の子が病気というのもあるのですが、 両親に二人を見てもらうのは大変で、それで、ついつい帰ってきてしまっています。 産院の先生には、車で一時間の距離だったら大丈夫と言われていますが、 私の過去の例から考えて、 陣痛に気付けるかが不安でたまりません。 陣痛の兆候について、色々教えて頂けますと嬉しいです（涙） どうぞよろしくお願いいたします。
東京都に住んでいる者です。妻が妊娠し、今まで都内の病院で受診していたのですが、次回から神奈川県の病院で受診することになりました。区役所からいただいた妊婦健康診査受診票では「都内在住の方が、都内委託医療機関で利用できます。」と記述があり、神奈川県で受診する際利用できなくなってしまいます。この状況で何らかの形で妊婦検診補助を受けることは可能でしょうか？可能であれば、手続き方法などをご教授ください。よろしくお願いいたします。
現在27w5dの初産婦です。 先ほど2週間ぶりの健診のため病院にいったところ、先生から「逆子だね～」と言われました。あまりの突拍子もない言葉に、付き添いできてくれた旦那もあたしもついつい笑ってしまいました…笑。 ですが、逆子が治らないと帝王切開…。それだけは何とか避けたい！そこで先生に「逆子体操ってありますよね。やったほうがいいですか？」とたずねたところ、「逆子って体操したから治るってわけじゃないんだよねー。やってもやらなくても逆子が治る確率って変わらないって実験結果が出てるんだよ」とこれもまた突拍子もない言葉…。 そんなの初めて聞いたんですけど！みたいな…。実家の母に電話をして報告したところ、とてもショックを受けていました(逆子ではありませんでしたが、あたしを出産した際帝王切開だったため)。 こんな場所で質問するのも何なんですが、逆子って体操しなくても治るんでしょうか？あさってから8ヶ月に入りますし不安です。あまり意味がないといわれたものの、治ると信じて逆子体操をすることにしました。 どなたか経験された方、逆子について詳しい方がいらっしゃれば、ぜひ意見や考え、体験談を教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
こんにちは、質問をさせていただきたいと思います。 12月に友人の海外挙式に参加予定です。 ただ、現在妻が妊娠中でして、大丈夫なのかわからなかった為 産科の先生に確認したところ、率先してお勧めはしないが 気圧が胎児に影響をするという事は無い、それよりは長時間 同じ態勢でいる事が辛いと思うので、適宜屈伸等した方が良いといった返事でした。 飛行機自体が悪い訳ではな無さそうな為、とりあえず申し込みをし 祝い事とは言え子供の命が優先なので体調不良であれば 全額無駄になっても妻だけキャンセルしようとの判断をしました。 お医者さんに確認をし、申し込みをしてみましたが ここに来て海外傷病保険を見ていると、妊娠後期の人は 妊娠に関する保険が降りないという記載があります。 仮に米国で早産でICUにでも入ろう物なら数千万かかるという 説もあるようなのですが、妊娠後期の人はどうやっても 保険には入れないのでしょうか…。 日本の生命保険や傷病保険であれば、7ヶ月目ぐらいまでに 加入しておけば帝王切開にも手術費が降りるようなのですが 海外旅行の場合は諦めざるを得ないのかお教え頂けますと幸いです。 もし加入ができるような保険があれば是非入りたいと思います。
12月に出産予定の初産婦です。 出産入院の際のパジャマについて教えて下さい。 病院からは入院準備リストで膝丈くらいの前開きロングパジャマを2枚程度用意するように指示があります。 今、自宅ではTシャツにマタニティ用のお腹ゆるゆるのズボンという服装で過ごしています。 いわゆる普通の？前開きのパジャマ的なものは持っていません。 授乳口つきは初心者には使い辛く前開きのものがいいという意見を見て、前開きであれば特に「マタニティ」専用のものじゃなくてもいいのかもと思ったのですが、 ロング丈でお腹ゆったりズボンとなるとやはりマタニティ用が便利なので、 普通のパジャマも持っていないし、これを機に2枚買おうと思っています。 しかし汗などで汚れたりしても、入院中は家族に洗濯など頼めないため自分で病院で洗濯することになりそうです。 そこで枚数なのですが、 ロング丈2枚購入で足りますか？ 2枚じゃ洗濯のタイミングなど心細いので余分にロンTとか持っていけば事足りるものなのでしょうか？(でも前開きじゃないと授乳時が心配…) もしくは、チュニック丈くらいの前開きパジャマももう1～2枚追加で買うべきでしょうか？ ※ロングばかりだと使い辛いと思いチュニック丈を検討 また、別件ですが、冬生まれですが病院て暖房で暑いんでしょうか？ 完全母子別室の総合病院ですが、この夏悪阻入院の際は冷房効きすぎで寒すぎて毛布持参しました。 経験者の色んな方の意見が聞ければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
初めての出産で現在38週目です。 妊婦が腰痛・骨盤痛になりやすい原理は 色々自分で調べていて分かっていたのですが、 先週までは何ともなく、 「よし！このまま大丈夫だ」と思っていたところ、 2～3日前から急激に痛みが出始めました。 右側だけ、お尻から付け根に渡って、 歩く時のみ激痛が走ります。 座ったり寝ている時は、まったく痛くありませんが、 それでも少しでも歩くと痛いため、 ちょっとした家事、トイレやお風呂に行くにもツライ状況です。 恐らく、仙骨と腰骨の関節痛によるものだと思うのですが、 出産後は痛みが取れるとも聞きます。 が、これだけ痛くて生活に支障をきたすようであれば、 一時的に痛みを軽減させるだけでも良いので、 一度、整体で診てもらおうと思うのですが、 ムダでしょうか？！ 今まで腰痛なるものになったことがないため、 カイロプラクティックも未体験で、 一度の手技で痛みが軽減されるかどうかも人によって異なるかとは思うのですが、 やってよかったという方、 また逆にムダだったという方の、 経験談などを参考にさせていただきたく、 アドバイスをよろしくお願い致します。
34週4日になる妊婦です。いつもの妊婦健診で‘胎児が大きい’と医師に言われていたのですが、34週の妊婦健診で‘大きいねぇ～。2700ｇあるよ。ご両親は糖尿病？’と聞かれ、私の両親は糖尿病ではありません。と答えました。 しかし、胎児が大きいということで‘このままだと巨大児になるよー’と言われ妊娠糖尿病かどうか検査することになりました。 糖尿病の検査をするほど、私の胎児は大きいのでしょうか？このままいけば本当に巨大児になるのでしょうか？
こんにちは、初めて質問させていただきます。 不手際ありましてもどうかご容赦ください。 現在妊娠4カ月目の初産婦です。 東京で里帰り出産をする予定なのですが、、産婦人科選びに迷っています。 みなさんのご意見をお聞かせください＾＾ 候補は２件に絞りました。 (東京と言えどとても産婦人科の少ない地域なので必然的に2件でしたが；) (1)総合病院。駅近。家からバスで一本で5分。ドアtoドアかかって15分。タクシーなら5分。 母子別室(4人部屋)。金額約50万。結構古い病院ですが産婦人科のみ少しリフォームしたそうです。 電話の受付は感じ悪い。 (2)個人病院。駅遠。家から、バス5分＋電車５分＋バス5分。ドアtoドア(バスの本数少ないので)40分位。タクシーなら10分。 母子同室(完全個室)金額約60万。ぴかぴか、きれいで私的にはセレブを味わえるかも思っています。 電話受付の人はとても感じよい。 実家は母のみで、車も無いので移動はもっぱら自力、もしくはタクシーになります。 正直金銭面、条件面でも現実を考えますと(1)の総合病院かなと考えています。 けれどどうしても[母子別室ってどうなのだろう]とか[受付の人の感じが悪いのは怖いな、もしかして助産師さんも・・・] など、迷ってしまう点があるのです。 みなさんならどちらを選びますか？？ ご意見をお聞かせください。 ※ちなみにどちらも「絶対にこの日までに予約を入れれば断りませんよ」的日付には まだ余裕があります。
子供の誕生日プレゼントにベビーリングを作ろうと思っているのですがどこかいいお店知りませんか？ 子供の名前や体重などを彫りたいですね 出来れば予算2万円以内です
25日前に二人目を出産しました。 出産後、卵膜が残っていたようで医師が長い時間かけて取り除く処置をされました。 入院中に何度かレバー状のものが出てきましたが、退院時の検 診では異常無しでした。 本日母体の産後検診がありましたが、エコーに黒い血液部分とは別に白い破片のようなものが写っており、 胎盤鉗子というものでつまみ出す？処置をされました。 医師の説明では、次回２週間後の検診でもまだ残っているようなら、成分を検査し母体のものであるなら子宮収縮剤と今後の生理で出てくるから問題ないと言われましたが、胎児のものであるなら処置が必要だと言われました。 胎児のものは卵膜ですか？と聞いたら、その他の胎児の成分と言われましたが、これは卵膜遺残とはまた違うのでしょうか？ 胎盤鉗子での処置は痛かったんですが、次回も同じことをするのでしょうか？ 今日つまみ出したものの成分を検査するではダメだったのですか？ 仮に胎児の成分だった場合はどういった処置になるのでしょうか？ ご存知な部分だけでも構いませんので、教えてください。 よろしくお願いいたします。
妊婦です。今回がはじめてのお産となります。 あそこを切るとかもこわいですし 産むときの痛みもぞっとするほど痛いとかで かなり怖がってます。 なかには平気だったよーという人もいるようで、 どんな痛みなのか気になりました。 そこで、平気な痛み、苦手な痛みを色々書きますので お産がどちらに近いか教えてください。 。平気な痛み。 便秘でお尻がビリっと切れる痛み。最近は切れるのを最小限に抑えられるようコントロールできます。笑 生理痛の痛み。 鈍痛？全体的にゴーンと痛いかんじ？（殴られるみたいな、しりもちをついたときみたいな） 。苦手な痛み。 歯医者の虫歯治療のときのドリル、キーーーン！と鋭く削られてるかんじ。 はじめてレーザー脱毛で毛が濃いところをやったような痛み。バチッ！と電気針を刺されたような。 とんがった痛み？が苦手です お産はどちらに近いですか？ また、あそこを切ったり縫ったりするときはやっぱり 私の苦手な痛みのようなかんじなんでしょうか。。
現在二人目を出産し、実家に里帰りしています。 上に２歳になったばかりの娘がいます。 今日、上の子がお出掛けの準備が待てず玄関に出ていた靴で遊んでいました。 私は下の子の授乳で対応できず、父が見てくれていたので任せてやり取りだけ聞いていました。 「片付けなさい！」「はーい」(直さない) 「話聞いてんのか？」 「うん」(直さない) 「無視してんのか？」「うん」 「ひっぱたくぞ！」「うん」 で、ほっぺたをバチンと叩いたようで(手加減はしています)娘は泣いていました。 賛否両論あるかとは思いますが、私は悪いことをして何度も言い聞かせてもやめない場合は、叩くこともありだと思っています。 もちろん手加減してです。 また、今まで全く育児に関わりがなかった人から叩かれるのは、子供も怖いだけだと思うのでやめてほしいですが、 妊娠中もトラブル続きで両親に上の子をお願いすることも多かったので、 祖父母から叱ってもらっても(叩いても)良いとは考えています。 ですが、父の関わり方に不満があります。 今回のことも、後半の「無視してんのか？」からは娘も意味がわかっておらず、遊んでると勘違いして「うん」と返事をしていると思います。 それを父はおちょくってると思って感情的に怒っているだけで、何度も言い聞かせてもおらず、娘からしたら意味がわからない状態でいきなり叩かれた状態です。 普段は母も私も「○○しなさい」とか「○○したら○○だからダメでしょ」とか何度も言い聞かせた上で「パチンよ！」と最終的には叩くこともあるといった感じです。 (叩いて躾ることへの批判は勝手ながらご遠慮ください) ですが、父は娘が悪いことをしているのはしているのですが「おちょくってんのか！？」と叩くことばかりで、 私も感情的に怒ったことがないとは言いませんが、感情的に叩くことはやめてほしいのです。 また、叩いたあとは後ろめたい気持ちもあるのか、娘をほったらかしにしたまま自室に引き上げてしまいますが、ちゃんとなぜ叩かれたのか説明したりフォローをいれてほしいのです。 このことを父に話をすべきか、もう娘と父を二人きりにしないでおくべきか悩んでいます。 父はよく理不尽なことで怒る人なので、説明をしても理解してくれない可能性もあります。 今回だけのことであれば、里帰りでお世話になってますし、早く帰ったり対処はできるのですが、 これからも実家にはお世話をお願いすることもあるだろうし、同じようなことが続くと娘もかわいそうだと思います。 また、常に私が目を光らせておくこともできないので、母にだけ相談をして極力父と二人きりにしない、もしくは叱られてる時にはフォローに入ってもらうなり極力してもらったほうが良いかなとも考えます。 皆さんならどうされるかご意見を参考にさせてください。
産後１０日です。 普段はおりものシートで大丈夫なほど出血をしなくなりました。ほぼ出血がないっていうくらい。 しかし、便秘なものでかなり強く息んだり、産褥体操をやったりすると、どばっと出血します。(一度にナプキンが染まるくらいの量) これって、普段あまりに出血がないので腹部に力入れたときにたまってた分が出てきてるだけか(問題ない出血)、やはり腹部に無理がかかって出血が増えてしまった(問題ある出血)のかどちらが考えられますでしょうか？ 産院の退院診察では至って順調と言われました。
近日帝王切開手術予定のものです。手術前にまつげのエクステをとるように言われました。（参考までに髪の毛のエクステとかもだそうです。私は髪は地毛です）手術中に目にあてる薬剤がまつげのエクステの薬剤に反応しすごく腫れるみたいだからといわれました。麻酔は脊椎麻酔か硬膜外麻酔なので下半身麻酔だけで意識はあります。（緊急や場合によっては全身麻酔だとは思いますが） そこで質問なのですが、帝王切開手術予定、手術経験者で同じようにいわれた方や、医療関係者でそのような話を知っている方はいますか？また、帝王切開手術をされた方はどのような麻酔をされましたか？意識がある方で目になにかかぶされたことのある方はいますか？医療関係ですがそのような話を聞いたことがなく、下半身麻酔で部位はお腹なので関係あるのか疑問でした。また、まつげエクステは自分にとって欠かせないもので、出産のためにつけたばかりでお金もかかっているのでできればとりたくない気持ちで質問させていただきました。よろしくお願いします。
女性が出産する時に帝王切開の確率ってどのくらいですか？
こんにちは。 現在子どもが１人おり、無痛分娩で出産しました。 痛さに非常に弱いので無痛分娩を選んだのですが、実際は子宮口が７～８ｃｍくらい開くまで 麻酔を打ってもらえず、それまでの陣痛が想像以上に痛くて、全然無痛じゃない！と思いました。 看護婦さん達と話しながら出産できるほど余裕がある・・・と聞いていたのに、そんな余裕まったくなしでした。 しかし麻酔が効いてからはまったく痛くなく、子宮口全開から産む時はまったくの無痛でした。 ちなみに赤ちゃんに少し心配な点があったので、 出産予定日を待たずに、バルーンを入れて子宮口を柔らかくし、 陣痛促進剤で陣痛をおこし、人工破膜し一気に陣痛がきつくなった流れでした。 人工破膜からはずっと分娩台にいたので、陣痛の波も分娩台から落ちないように必死で 耐えていたので余計疲れましたーー; そこで質問の意図なのですが、 いずれ授かれば２人目も欲しいな、と考えているのですが、 また無痛にするか迷いが生じてきました。 ２人目はお産が早いとも聞きますし、子宮口８ｃｍくらいまでは陣痛に耐えたので、 自然分娩でもいけるかなと思い始めてきたのです。 しかし子宮口全開までや、出産時が最も痛いのであれば無痛にした意味もあったのかと 思いますので、そのあたりがどうなのか知りたいなと思い質問をさせていただきました。 人によるかと思いますが、経験談等教えていただければ助かります。 ※分娩方法の批判などは受け付けておりませんので、どうぞよろしくお願いいたします。
まもなく妊娠10ヶ月に入る妊婦です、初産です。 長文乱文、失礼いたします。 産後は里帰りせずに自宅で育児します。（親が仕事しているなどの色々な事情のため） 引っ越したばかりで近所に知り合いなどいません。 旦那はもともと家事に協力的では全然ないので、そういう期待はしていません。 イライラの要因は、ゲームです。 新婚当時に夢中になったゲームがあり、そのゲームは友人と集まってみんなで協力してやるのが楽しいようで、ひどいときは週に3回、深夜までゲームに出かけており、当時悩みましたが、いつか飽きるときがくると信じて半年近く我慢しました。 その新作、続編が、わたしの臨月に入るときに発売されると聞いて、新婚当時を思い出して憂鬱になりました。 旦那に、うちは里帰りしないので産後すぐ、特に一ヶ月くらいは大変だろうから、その時期にゲームに没頭されたり、深夜に出かけてばかりだと我慢できない、ちゃんと産後に自分でゲーム控えたり調整できるのか聞いたところ、 『まだ発売してないから、やってみないとわからない」 「だって面白いから我慢できひん」 とのこと。。。 友人に相談したら、実際生まれたら変わってくれるから大丈夫やで、てゆわれるのですが、 そんな旦那の返事を耳にしただけに、それ以来、不安が消えません。 そしてゲームが発売され、発売日に購入してきて、やはり夢中になっています。 さっそく昨夜22時くらいからゲーム集会に（台風の中）出かけていきました。 もう先に寝ようと横になっても、なぜかイライラして寝れず、お腹が張ってきて、息苦しく、情緒不安定で泣けてきて、結局旦那は深夜2時に帰宅しましたが、それまで一切寝れず、 あれ？なんで起きてんの？と、ケロっとしていて、さっさと先に寝てしまいました。 きっと臨月になりいろいろな不安が出てくる時期なのかもしれませんが、自分で自分のイライラの対処の仕方がわからず、しんどいです。 きっと産後もおさまりそうにないし、もっともっと頻繁に集会に出かけていく雰囲気がムンムンしており、臨月でこれなら、産後もっとイライラするのではないか、と心配です。 旦那はお仕事を頑張っているので、息抜きも大事だと思います。 仕事の付き合いなら納得ですが、完全にプライベートな遊びなのが嫌なのかもしれないし、 深夜に出かけていくのが嫌なのかもしれません。でもみんなで集まって協力してやるのが楽しいので、ひとりでやるのは少し違うようです。 せめて産後1ヶ月は、控えてほしい、近くにいてほしいと思うのは、私のわがままでしょうか。。。 もっとおとなな対応、対処がしたいと思うのですが、イライラの処理の仕方がわかりません。 長文で支離滅裂、ダラダラと愚痴みたいになってしまい申し訳ありません。 どなたか経験者やご助言、アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
２０年前と今とじゃ、今のほうがやはり、 障害のある子が生まれる率は高いのでしょうか？
医療関係者の方、ご存知の方、御時間ありましたら教えて下さい。 「硬膜外麻酔の副作用(頭痛)は避けられないのか？」を教えて下さい。 以前、帝王切開で第一子を出産しました。硬膜外麻酔での手術だったのですが、術直後はやや呼吸が苦しくなり、その後、起立すると頭痛が起きてかなり辛かったです。5日くらい頭痛と、頭痛が酷すぎて、吐き気、目眩に教われ、新生児の面倒が見れずに情けない思いをしました。 今、第二子を妊娠中で、また帝王切開で出産を予定しています。第一子の時のように、新生児の面倒が見れず、初乳を飲ませれないのは嫌です。 硬膜外麻酔をかけてくれる人の腕によるのでしょうか？脊髄液の不足はどうして起こってしまいますか？
友人が旦那様の転勤で東京から大阪に引っ越すことになり、前もって病院を調べているそうなのですが妊娠中でツワリがひどい為、病院探しがままならず手伝っております。 引っ越し先は大阪府西区です 移動は車もありますが電車を主にだと思います ・産婦人科　（１度帝王切開をしているため、帝王切開にオススメ、母子別室を希望） ・託児所　（１歳半の男のコを一時預かりしてくれるところ） ・小児科 ・皮膚科 ・内科 ・歯科 ・眼科 さらに動物病院にペットの美容室もご存知でしたら教えていただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
出産したばかりのものです。軽度の新生児仮死でうまれました。 いまいち分娩の経過や原因がわからないのですが、とりあえず仮死の要因となった呼吸不全などはNICUに入り治癒しました。新生児科の先生がおっしゃるのは、出生後８分に駆け付けて処置をしたので脳などへの後遺症はないでしょうってことでした。 分娩時に徐脈があったようです。どういう種類の徐脈かしりませんが、子宮口全開し頭が抜けるところあたりで徐脈が発生し、私に酸素マスクがつけられました。その後徐脈はどうなったのか、発生しつづけたのかわかりません。(助産師さんはよくあることって言ってました) また、呼吸ができなかったのは、羊水が肺に入ったためのようでした。産後直後の処置でなかなか抜けず、数日、肺に影が見られたようです。破水時間は一般的で特に問題なさそうな雰囲気でした。 新生児科の先生は出生後の経過から大丈夫というものの、子宮口全開から出生までの経過を見られたわけではなく、この間(１時間半くらい？？)ずっと酸素濃度が低かったのかどうかが気になって、将来が心配でなりません。 とりあえずは前向きに生きていこうと思いますが、もし将来問題が見られたときに、分娩の経過など病院に問い合わせたら開示してもらえるものなのでしょうか？保管期間があるのでしょうか。それよりも、産後まもない今、念のため情報を得たほうがいいものでしょうか。 長くわかりにくい文章になりましたが、ご存じの方(産科に限らず似た経験など)、またはアドバイスなどいただけたらと思います。
現在妊娠9ヶ月,来月第一子女児を出産予定です。 名付けについてご意見きかせてください。 私の第一希望の名前が「りの」です。 はじめは響きがかわいいと思っていたのですが、いろいろと調べてみると ハワイ語で光る・キラキラ輝くという意味があるらしく、とくにハワイが好きなわけでも思い入れがあるわけでもないですが、 素敵な言葉だなと思ったのですが、こんな理由でつけられた名前ってかわいそうですか⁇ また、名前の漢字についてなのですが りのという言葉自体に意味があるので ひらがなでもいいのですが 漢字にするとしたらやはり 莉乃、梨乃、莉野、梨野あたりでしょうか？ 乃という漢字の意味を調べたところ あまりいいことがかいてなかったため (腰の曲がった人の様子をあらわしてるため将来病気になりやすい。や、自分自身をあらわしてるため自己中になりやすい。など)あまりいい印象がなく、 莉希や莉暖など考えたのですが やはりキラキラネーム(おかしい)でしょうか？ よろしくお願いします。
私が甘えているだけなのか客観的に見てどうなのか教えて下さい。 家族構成は私、夫、息子4歳、娘1か月の四人。夫の両親は徒歩15分ぐらいの所に住んでいます。私の実家は車で8時間程、祖母と父が居ます。妹達は結婚をしてそれぞれ嫁ぎました。 産後１ヶ月を簡単に書くと 私が入院中は上の子、夫は夫の実家にいて退院したその日に一緒に我が家へ帰ってきた。 夫の両親は上の子の世話を中心に私にも気を使いながら食事を持ってきたりしてくれた。 寝室は泣き声で寝不足になるだろうということで別。 私は産後からずっとリビングのソファーで寝ていて、その理由は混合で夜中もミルクが必要な事、寝たら起きないタイプなので上の子の幼稚園の時間に起きれなかったらと思うと怖くてインターホンが聞こえない二階で寝るのがこわい、ネットで生活用品や足りないものを購入しているのでエアコンを付け扉を閉めているとインターホンが聞こえない、再配達だと待つのが面倒、腰を始め後陣痛や切開部分が痛すぎて階段の登り降りが苦痛、ベビーベッドをリビングに設置されていてまた分解しなければ二階に持っていけないというのがリビング生活の理由です。 またお盆休みが1週間あったのにも関わらず、お願いしても洗濯と掃除機は一回もやってくれなかった。皿洗いはたまってコップがなくなり渋々洗ったようなもの。沐浴は一回もしてないし、終わった後にタオルを広げて待っていてくれとお願いしたが、やらず。 4歳の上の子は下の子が生まれてからは赤ちゃん返りが無くなり幼稚園の夏休み中、夫の両親が毎日相手をしてくれ可愛がってくれたお陰で自宅へ帰ってきても困る程のワガママは言わないので助かっています。 そしてちょうど産後１ヶ月を迎えた今日、夫が突然「そろそろ二階で寝たら？ソファーで寝るの可哀想だし」と発言しました。 私は「リビングで寝るのが可哀想？理由を述べ了承したのは夫だ。可哀想というなら何故退院した日から洗濯と掃除をしてくれなかったのか？休み中、あれほど腹と腰と切開部分が痛いから代わりにお願いと訴えたのに何故その時にやってくれなかった？」と言いましたが、夫は黙ったままでした。 家に一週間いて、頼んだのにも関わらずやってくれないのはおかしいと思うのは私が甘えているからでしょうか？またマタニティーブルーなのでしょうか？
帝王切開にて出産経験のある方がいらっしゃいましたら教えてください。 この秋、37wにて帝王切開で出産予定の妊婦になります。 産後はベビーベッドは使わず添寝を希望しています。 私たちの寝室はとても狭く80cm幅のシングルベッドを二つ並べて今寝ている状態です。 赤ちゃんが生まれたら三人で寝るには危険なので 私と赤ちゃんが和室に移動し大人用敷布団とベビー布団を並べて 添寝、添い乳が出来るようにしようと考えているのですが 帝王切開の後は子供を布団におろす際など傷口が痛むものでしょうか？ 起き上がる時布団よりベッドの方が楽だということであれば 私と赤ちゃんがベッドを使い 主人には和室でお布団を敷いて寝て貰おうかと考えています。 赤ちゃんを寝かせたり、抱き上げたりと毎日何度もしなければ ならない動作なためなるべくお腹や腰に負担がかからないようするべきなのかと思いました。 術後、退院する頃には痛みもあまりないと聞きますが どの程度か想像がつかないため経験者の方にベッドで良かったかお布団でも大丈夫だったか等教えていただけると嬉しいです。 そろそろ寝具を用意しなければいけない時期になったこともあり、ご回答をお待ちしています。 宜しくお願いいたします。
先日長男を出産した者です。 妊娠中、つわりが酷く長引いたため職場を退職しました。 主人の転勤の可能性、職場の人員補充の関係で産休でなく退職というかたちをとりましたが、来年4月にはその職場に再就職したいと思っています(その旨は伝えてあり、資格職なので希望すれば再就職は可能です)。 現在職場には在籍していないので電話報告はおかしいだろうと思い、まだ報告できていません。 退職した先へ出産報告する場合、葉書だと失礼でしょうか？ むしろ落ち着いた頃に直接ごあいさつにいったほうがいいか、むしろ下手に報告しても迷惑かなど考えよくわからなくなってしまったので、アドバイスお願いします。
妊娠３５週目の経産婦です。 一人目の出産のときは、おしるしや前駆陣痛はなくいきなり破水で始まり、 軽い生理痛のようなものが２時間ほどあり、いきなり強い痛みを感じた時点で１０分間隔で、そ の後４時間後に出産しました。 今回もそんな感じだろうと思っていたのですが、今日初めて左の足の付け根の上の辺りから腰にかけて 痛みを感じました。というかまさしく今その痛みを感じています。痛みは５分間隔です。 これは前駆陣痛なのか？と思っていますが、一人目の時はこういう痛みがなかったので戸惑っています。 みなさんの前駆陣痛ってどんな感じでしたか？ 前駆陣痛があってからどれくらいで出産に至りましたか？ 痛みを感じ始めてからすでに３０分以上経っているのですが、どれくらい続くものなのでしょうか？ 経産婦のくせにドキドキしっぱなしです・・・。 みなさんの経験談をお聞きしたいです。
父親って、自分の子供が生まれたときって 泣きますか？ 泣かない＝愛情がない というわけではないですか？
10/8出産予定です。 今から入院用のパジャマを用意しようかと思うのですが、半袖+寒かったらカーディガンか長袖か迷っています。 ちなみに私はとても暑がりで、みんなが長袖を来ている秋口でも1人まだ半袖だったりすることもよくありました。 最初は当たり前のように長袖を探していたのですが、暑がりだし、出産早まったりして9月になれば、まだまだ暑いですよね・・・ とはいえ、空調もきいてるし、ひとり季節外れなのもおかしいかもなぁ・・・なんて。 二人目なのですが、一人目の時は真冬でしたが、必死に授乳やらオムツ替えやらしてたら、暑かったような記憶がおぼろげにあります。 同じころ出産された方など、アドバイスあればお願いします！
先月に帝王切開で出産しました。 7/1に入院し、翌日に手術、9日に退院ですので月はまたいでいません。 色々とネットで確認しましたが、よくわかりません・・・ 私のようなケースでも還付されるのでしょうか？ 合計金額：438,205円（その内42万は一時金ですので、窓口で支払った金額は18,205円です） ■内訳■ 入院料　　　　　　　　 ：0円 室料差額　　　　　　 ：0円 分娩介助料　　　　　 ：150,000円 分娩費　　　　　　　　 ：0円（明細には-と記載されているので0円なのでしょうか） 新生児管理保育料 ：63,000円 検査・薬剤料　　　　 ：6,000円 処置・手当料　　　　　：0円 産科医療補助制度 ：30,000円 その他　　　　　　　　　：24,075円 一部負担金等　　　　 ：165,130円 妊婦合計負担額　　　：438,205円 代理受取額　　　　　　：420,000円（一時金？） 所得は一般だと思います。 この内訳からの計算方法がよくわかりません。 戻ってくる見込みはありますか？ 無知で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
私は田舎に住んでまして 30歳で初産です。 これって遅いですか？ 大抵の方は 20代で産みますよね？ 田舎では遅い方ですか ？
次の検診で、入院して、陣痛を促す処置をすることになります。 すでに、胎児の体重は3800～3900gと、言われていて、できれば、普通分娩をねがっていますが、帝王切開の可能性もあるそうです。 帝王切開の場合は、安産とは言えないのでしょうか？ 安産とはどの状態を言うものなのでしょうか？
出産予定日というものがありますが、あれってどれくらい正確なんでしょうか？ 予定日があっても、その前後で出産という人も結構いるようですが、誤差はどれくらい？ 予定日の何日ぐらい前から、外出を控えた方が良いとか、入院するとかあるんでしょうか？
出産祝いを１万円、甥っ子に送りました。 本来なら現金書留で送るのが普通でしょうが、まぁ無くなったりすることも稀だろうと、手紙と一緒に入れました。 自分に置き換えると、お金を送ってもらったらすぐに電話でお礼を言うと思うのですが ３日たっても４日たっても届いたという電話がかかってきません。 もしや紛失？ でも「届いた？」と確認するのもいやらしい感じがして・・・・。 みなさんの常識では、御祝金が届いたらすぐ電話でお礼を言いますか？ それとも急がず手紙とか今度会った時とか、内祝いで済ませますか？
子供のお宮参り 二人目の孫が生まれました。一人目の時は冬でしたので、お宮参りのかけを借りました。 今回は夏ですので、私の長男が生まれた時に実家の母が作ってくれた夏用のかけがあります。 ８月の中旬に生まれたので９月半ばにお宮参りに行こうと思っております。 この時期になってしまうと、夏用は使用しない方がいいのでしょうか？ 大人は夏用は７・８月で９月になれば一重の着物にしますが・・・ よろしくアドバイスいただけたらと思います。
私の今までの生理は 前兆があり、胸の張り、腰痛がおきます。 それから１日目に生理痛と 同時に生理がきます。 2日目からは生理痛もなくなり 量が一番増えます。 3日目からは徐々に量が減り だいたい6日目で終わります。 しかし今年の6月、7月からは 量が急に減り、前兆は腰痛のみで 生理痛も全くありませんでした。 それに3～4日で終わりました。 ストレスかホルモンバランスの乱れなどで 不正出血することはよくあったのですが… それから8月になって 生理予定日前から少量の出血があり それは一定の量で5日続きました。 しかしこのまま終わるのかと思いきや 5日目の終わりごろから 急にいつもの生理ぐらいの量に増え とまどっています(T-T) 前兆も生理痛もありません。 今それが3日目です。 一体なんなんでしょうか。 経験ある方、なにか当てはまることが あれば解答お願いします(T-T)
私は33週4日の早産でした。初産です。 出産まで妊娠中毒症等何も異常はなく、体重増加も適正範囲内でした。 20代半ばで高齢出産でもありません。 出産時の個人産婦人科病院の対応に疑問を感じているのでご意見伺えたらと思い質問させて頂きました。 その日は定期検診でした。 お昼前の検診では「異常なし。順調。」と言われました。 その日の夜中０時、初めから10分間隔の陣痛が起こり、私は前駆陣痛かなと様子を見ていて…結局、夜中４時に病院へ行きました。 その時点で子宮口は９cm開いており、赤ちゃんは推定2200gを超えているとの事でした。 しかし早産の為、NICUもある総合病院へ私ごと搬送するかもしれない事もあり、胎児は１分１秒でも長く母体内に居る方がいいと陣痛を緩める(？)薬を点滴されました。 急を要してはいない為(破水をしたりはしていないから？？)、朝８～９時頃のスタッフがそろってくる頃総合病院へ連絡を入れるとの事でした。 結局９時、１０時…と時間が過ぎてもどうなるのかの情報は私や夫には知らされず、(聞いてもまだ連絡していない、等)、１１時頃、先程までされていた内診よりかなり強めにグリグリと触られ、破水し、点滴を陣痛促進剤へ変更されました。 そして１４時頃無事出産、赤ちゃんだけ総合病院へと搬送されました。 出産後、「今日の定期検診で貧血だった(採血の日でした)。」と言われ鉄剤を処方されました…。 素人目の疑問としては… ・子宮口が９cmも開いている、且つ、妊娠33週超で胎児体重2000g超という状態でも陣痛を緩める点滴をうつものなのか？(点滴をしても今日・明日中には生まれると言われました。) ・うったとしても、総合病院と連絡が着き、どちらで出産するのかが決まった時点で止めたりはしないのか？ ・定期検診で貧血と判断された場合、その時点で鉄剤は処方されるものではないのか…？ 他にも色んな不審点があり、儲け欲しさに自分の病院で生ませたかったのでは？しかも病院のお昼の外来診療時間外に生ませたかったのでは？？と思えてなりません。 実際の詳細状況等が分からなければ判断出来ないかとは思いますが、ご意見頂けたら幸いです。 また、情報不足であればご指摘頂ければ補足致します。 よろしくお願いします。
娘が私の言うことを聞きません。現在妊娠中の娘がいますが妊娠したことすら私に教えてくれませんでした。 里帰り出産をするように遠回しに娘の夫に言いましたが「こっちで産むと最初から決めている、信頼のできる産婦人科だから」と断られました。娘夫婦はあまりに酷くないですか。何度遠回しにやんわりと里帰りを促しても聞き入れてくれません。 そこで、私の妹に相談をして妹から娘に里帰りを促すように言いましたが「私たち夫婦に他人が口出ししないで欲しい、迷惑だから」と電話を着信拒否にされたのです。 こんなに心配してやってるのに何が気に入らないのかわかりません。勝手になんでも決めて連絡すらよこさない娘に腹がたちます。 里帰り出産は常識ですよね。 近所中の恥ですよね、娘が里帰りしないなんてありえません。 非常識にもほどがある娘に苛立ちを感じます。 娘が幸せなのも正直許せません。
こんにちは 臨月の妊婦です 最近前駆陣痛が起こるようになり朝からお腹が張り続ける日が増えました 里帰り先に主人がきた時に私が朝から前駆陣痛に悶えて痛い…とかうぁぁ…とか言ってしまっていました 主人はあー疲れた。毎日仕事だよおれは。 といいながらテレビを見続けていました その時に急に寒気を感じたので ごめん、急に寒気してきたから毛布とってもらえるかな？（私の毛布は主人の隣にありました） とお願いしたら 顔をしかめて は？といいながら 毛布を投げてきました（とってもらえただけありがたいですが） その後も 睨まれたり 無視されたり舌打ちされました 私のどんな態度がいけなかったのでしょうか… 私の母がいる時はねこを被って大丈夫？ とかいってきますが いない時には基本無視か面倒くさいな と言われます。
10月に男の子が生まれます。 今名前を考えているのですが 第一候補が「功真（こうま）」です。 聞いた時、どう思われますか？ 皆さんの感想をお聞きしたいです。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
来年早々に出産予定の一児（男子）の母親です。 長男を出産前に「必ず男の子を産んでくれ。」と言われていて、初めは夫の家系が旧家で直系の嫡男に当たるから男子が欲しいのだろうと思っていました。 そして無事男の子が誕生し、夫も舅，姑も喜んでくれました。 先日私が二人目は女の子が欲しいと言うと、 「女の子は要らない。」 「女の子は育てがいがない。」 「女の子だったら、近所の子供欲しがっている家に養子に出す。」と冗談でも聞き捨てならない事を言われました。 夫は過去に数え切れないほどの女性と体の関係を持っていて、その事から「女の子が生まれると自分の娘がかつて自分が捨てた女の子たちと同じ立場になるのが嫌なのでは。」「男の子が生まれてあなたみたいな（女に）だらしない男になったら嫌。」と言うと本音を付かれたのか激怒しだし,ひどい罵り合いになり、こちらが言い過ぎた事を謝ろうと思いましたが、昨朝になって夫の方から謝罪されました。 しかし女の子不要論，男の子熱望論は撤回しませんでした。 夫は異常な(男の？）子煩悩で連休中ずっと長男と一緒に遊んでいて、今朝から補助無し自転車 の練習をしています。 二人目が女の子だったら長男と同じように長女を愛する事は決してないだろうと思うと憂鬱で仕方ありません。 ちなみに長男の出産の時は、出産当日まで性別は聞かず、男の子と分かった時の夫一家の喜びようは尋常でなく、ほっとしたと同時に私も喜びがこみ上げてきました。 二人目が女の子と分かった時は落胆するであろう夫とどう接したら良いのか？ アドバイス、お願いいたします。
36歳　初産　妊娠35週です。 前置胎盤（部分）と診断され、37週に入る日に帝王切開で出産予定です。 現在まで出血はありません。 手術は大量出血が予想されるので、自己血800ｍｌ採ってます。 麻酔は全身麻酔。 胎盤の癒着はありませんが、出血が激しい場合は子宮摘出の可能性もあると言われています。 初産で前置胎盤は稀だと聞いています。 また、全身麻酔も稀なのでしょうか。 同じような状況だった方、是非お話を伺いたいです。
こんにちは 里帰り出産を予定しているものです 臨月で すでに帰省していても 半日だけ帰省先から車で二時間程の自宅に用事で戻ったとします。 その半日の間に陣痛がきてしまったら 帰省先の病院では産めずに近くの病院に搬送されるのでしょうか？ 私自身そのようなリスキーな事はしませんがうちの主人が疑問に思っていたようなので質問させていただきました
臨月の初産婦です。産後のインナー類に何を揃えればいいのか全く分からず、もう臨月になってしまいました。 とりあえず貰い物や病院の準備品リストから買ったもので ・トコちゃんベルト２がひとつ ・ワコールのバーシングスムーサーひとつ ・シェイプマミーガードルひとつ ・産褥ショーツ５枚 ・今使っている薄手の腹巻き一枚 があります。 ☆産後のブラはマタニティ用をそのまま使ってもいいのでしょうか？一応授乳出来る形にはなっていますが、産褥期は乳帯などがいいのでしょうか？ ☆産後のひきしめは、トコちゃんベルト→産後二週間くらいでバーシングスムーサー→産後一ヶ月でガードルで考えているのですが、大丈夫でしょうか？また、８月か９月出産なのですがガードルは洗い替えがあったほうがいいでしょうか？ 何か分かることがありましたら回答お願いいたします。
お金がなくて子供を作るのをあきらめたら一生後悔すると思いますか？ 旦那の年収が３００万行かないです・・・・ 都内で３０歳です。
友達同士で他の友達の出産祝いに行くのですが お互い予算５０００円くらいにしようと話していたら、 友達が先におむつケーキを購入しました。 私は友達と合算して１万くらいの物か、一緒に選ぼうと思っていたのですが 買ってに決められてショックです・・・ 一緒に出産祝いに伺うのに 勝手に決めることって普通なのでしょうか？ その友達はおむつケーキにしたから 私は必然的に他のものにしなくちゃいけません。 私もおむつケーキをあげたかったな。
こんばんは 海外では産後すぐに退院するケースがほとんどだそうですが 日本では最短で４日、基本は６日間位と聞きます 何故そんなに違いがあるのでしょうか？ 文化なのか医療事情なのか、また日本で海外のように早期退院はやっていないのですか？ また早期退院できないなら理由を知りたいです ニュースをみてふと疑問に思いました お暇な時にでも回答いただけると有り難いです 宜しくお願い致します
