結婚予定の彼がいます。 彼は両親と何度か会っており私は一度お会いさせていただいておりました。 それぞれ結婚の挨拶はしなかったのですがお互い自分自身で結婚する旨を伝えていました。 話が進み、入籍日、式の日程を決める為に顔合わせをする流れになり、この事を私の両親に顔合わせの1ヶ月前に伝えてはいたのですが直前に再度伝えておらず当日彼がこの予定で行っていきたいと伝えるととても両親が驚いていました。 彼の親に聞いてないですか？と聞かれ両親とも聞いてないですと答えており、彼の両親含めちゃんと言わなきゃと注意を受けました。 伝えたつもりではいましたが、ちゃんと伝えられていなかった自分自身にも、両親を驚かせて勝手に結婚を決めたような状態にも罪悪感がいっぱいです。 それでも、顔合わせは無事笑顔で終わりました。両親もとても結婚を喜んでくれています。 ただ、モヤモヤした気持ちが残ります。 罪悪感と情けなさでいっぱいです。 彼のご両親にも何も伝えておらず情けないなと思われてると思います。
初体験後、彼氏が本気で結婚すると決めてくれたらしく、今週末に彼の実家へ行くことについ先程決まりました。 その時の服装はどのようなものが良いでしょうか？ 何回か面識はあるものの、内容が内容なだけに私服って訳にはいかないでしょうし…やはりスーツですか？ また、緊張のあまりどもりそうです… さらに、まだうちの両親に話してないのですが、なんて切り出せば良いでしょうか？
今月20日に引越しします。一人暮らしから同棲です。私は同じ区域から同じ区域に引っ越すのですが、私も転入届けは必要ですか？また、来月に籍を入れようと話をしてるのですが、転入届けを出したと後に籍を入れるとなると二度手間になりますか？
私は20代前半で、彼氏は私の7歳上です。別れたこともありましたが3年程付き合っていて、今は結婚を前提としています また新幹線と電車で2時間程の遠距離恋愛です。 来年から私が彼氏の方へ行き、一緒に住み、その後1年くらいで結婚したいと2人で話しています。 そのため、来月あたりに私の親へ挨拶をしようと思っています。 しかし、私の母が大反対をしています。理由はやはり距離というのが大きいようです。 父は元々本心をあまり言わない人なので分かりませんが、遠いということであまり良くは思っていないと思います。 母は主な理由は距離なのですが、恐らく、1度別れたことや、以前私と彼が喧嘩をよくしていて、私が泣いてたことを見ていたこともあると思います。 今でも喧嘩はよくありますが、お互いそれを含めて今後のことも考えています。 距離のことに関しては、新幹線ですぐ帰ってこれるし、彼氏が帰ることに対して好きにしていいと言ってることを伝えてはいます。 …がそういう話をするたびに、嫌だなーと言ってきます。 あたしの決意がきちんと伝わっていないというのも原因かと思います。 そこで、どういう言い方をしたら私の決意を分かってくれるのでしょうか？ どうしたら説得できるのでしょうか？ このことがずっと頭を回っています。 アドバイスをお願いします。
既に入籍済で入籍日から丁度半年後に結婚式をする予定です。新婦です。 父が入籍日前に亡くなったので、会社直属の上司、勤務してる部署、同僚には当時、入籍だけする予定で式は10月位と考えてますがするか未定ですと伝えていました。そして式をすることになり、今さらどう会社の方々に伝えたらいいか悩んでいます。 もうすぐ結婚式の3か月前になります。 人間関係があまり良くなく(私が視線恐怖症のため。皆良い方々と思うのに段々話せなくなりました)、入社1年半で会社に貢献もしていないため会社の人は招待せず身内と親友数名だけの式にする予定です。彼の会社も小規模で来る予定なのは3名です。 この場合、 (1)そもそも招待しないならもう会社の人に何もいう必要はないのか。(入籍日に会社から規定のお祝い金を頂いてますが)新婚旅行も多分行きません。 (2)入社も間もなく貢献してない、金銭的な理由もあることから身内だけでする事を今更だが皆に伝える。(伝えたとしても今更？勝手にどうぞと思われそう) (3)まだ、続けて働く予定のためやっぱり招待する。しかし彼の会社の人より人数が5人位増える。。 (今更？入社し1年半しか経ってないのに祝儀ほしいだけ？と思われないか、心から祝福してくれてないの何となく分かります。) 勤務してる会社は父のお通夜、お葬式にに沢山の方々が来てくださったことや規定ですがお香典も頂いたりなどで、恩を仇で返すことなく失礼ないようにしたいです。 (2)にしようかと思いつつも皆さんならこの状況ならどうするか、ご意見下さい。本来自分で決めるべきことなのは承知してます。 読みにくい長文失礼しました。
明日、彼女の実家に結婚のご挨拶に行きます。 事情があり彼女の実家ではなく、ホテルでの食事、という形式になりました。 バイキングスタイルです。 バイキングスタイルでの食事で、結婚のご挨拶ということになりますが、注意事項などはないでしょうか？
同い年の25才の彼女との結婚を親に反対されてす。 彼女は幼い頃に父親のDVで離婚、母親に引き取られ当時高校中退したぼかりの7つ下の17の夫と再婚したそうです。その時彼女は6歳だったらしいです。 僕の母親は高校で教師をしています。離婚する家庭は問題のある家庭が多い。その上高校中退の17歳と再婚！？長年教えたきたけどそんな生徒居ない。再婚した父親と11しか離れてない。異常だ、と言われました。 職業がネイリストで、喫煙者というのも猛反対を受けています。 連れ子のため、再婚した夫の子である妹とは関係が複雑で家を出たようです。 とにかく常識的におかしい。 お前の友達にもそんなやつ居ないだろうし、なんのために大学院までいっていい会社に入ったんだ。彼女じゃないとダメな理由なんて1つもない。ボロボロに言われています。 僕も親には感謝をしているし、一人っ子としても親孝行をしたい、結婚も祝福して欲しい気持ちはあります。 でもずっとそうやって期待されて続けてきて疲れたました。職場も激務です。同僚の女性も男勝りで、恋愛対象には思えません。 そんな中出会った彼女はおっとりしていて、料理も上手で素直です。疲れたときには優しく抱き締めてくれます。 今まで勉強、部活、仕事、親からの期待で疲れた癒しになってくれています。 仲のいい親友にも相談しました。 反対されたら燃えるのもわかる。でもお前を良く見てきたご両親のいうことだ。ご両親はお前の幸せを願ってるはすだし、悲しませるために反対してるわけじゃないと思う。だからあと少しだけ冷静になってみてもいいと思う。 といわれ少し迷っています。 何でもいいので、少しでも多くの意見や考え方を聞かせてください
付き合ってる彼女と婚約しました。 婚約しただけであり、結婚はすぐにはせず、来年４月ぐらいと思っています。 ですが、彼女はもっと早く結婚したいと言っています。 私としては、あと少しだけ自由な時間を楽しんでから結婚したいと思っているのですが。 そこで、双方の希望をかなえるため、結婚はすぐにして、しかし同居はせず、来年４月ぐらいまで別居して、その後で同居…ということを考えています。 ここから質問なのですが、 ・こういったことは法的には問題ないのでしょうか？ ・世間一般的にみて、異常でしょうか？
7/3に彼女の誕生日がくるので、同じタイミングで婚約します。 指輪について、彼女は「婚約指輪は、母の指輪を受け継ぐから、贈ってもらう必要はない。そのお金は、普段遣いのできる結婚指輪のために使ってほしい。誕生日プレゼンとしては、婚約指輪じゃないけどジュエリーがほしい」と言っています。 婚約指輪ではないけれど、婚約記念としての趣向を織り交ぜたジュエリー…って、どんなアイデアがあるでしょうか？
こんばんは。 結婚式をあげようと考えています。 お互い親側の兄弟同士の仲が悪く、親と自分の兄弟家族のみで結婚式をあげようと思います。 探したら色々と同じ事情が多いようでこじんまりとした式場自体は沢山出てくるのですが何をポイントに絞り込んでいけばいいか迷います。 アドバイスお願いします。
初投稿です、宜しくお願いいたします。 8月に挙式をする予定ですが、招待につて悩みがあります。 長くなってしまいますがまず、今の現状をお伝えします。 私と旦那は同じ会社に勤めており、昨年籍を入れ1年経ちました。 会社はいくつか支店があって、今は別々の支店で働いています。 また、私はその中の関連会社に出向という形で勤めているため上長は関連会社の社長になります。 なので、私は主賓として関連会社の社長にご挨拶をお願いしておりました。 支店長も初めは出席していただきたいと思っていましたが、主賓級の方の為ご挨拶をお願いすることになります。 新婦側がお2人からお言葉をいただいて良いものなのか、そうなると新郎側も2人から頂かないとバランスが悪くなってしまわないか、でもそうなったら長くなってしまい皆さんの歓談時間が… そう思って旦那の方も支店長ではなく、自分の上司を呼ぶ、という形で数ヶ月前からお願いして進めていました。 しかし、旦那の方が周りから支店長に報告しないのは失礼だとご指摘を頂き、2ヶ月切ってから報告したところまだお誘いする前だったのですが、「行く！！」というお言葉を頂けたようです。 そうなったことで私があたふたしています。 新郎側の支店長が来てくださるのであればやはりこちらもお声掛けしなければと。 私の周りから意見を頂いたのは、乾杯で社長、支店長どちらかにお願いしたら良いのではないか。乾杯は新婦側からお願いしても良いのではないか、と。 乾杯はもともと旦那が挨拶を頂戴しようとしていた上司にお願いした、ということですが、そこは話してくれるようです。 旦那が本当に挨拶を頂きたかった方からもらえなくなるということになってしまいます…申し訳ない… 社長に相談したところ、私は乾杯でいい、支店長に挨拶してもらう方がいい、と言われました。 前置きが長くなってしまい申し訳ないのですが、2ヶ月切ってしまってるのに支店長に挨拶を頂くお願いをどの様にすれば良いのか今本当に悩んでいます。 誠意を込めるに尽きるのか… ご意見お願いいたします。 ちなみに現在1ヶ月と20日ほど前になります。
両親は亡くなってるし、親戚とは疎遠だし、友達いないし…。 婚姻届の証人がどうしても埋まりません。 一体どうしたらいいでしょうか？
彼のご両親に挨拶をしたので ご両親あてにお礼のハガキを出そうと思うのですが 良い例文が載ってるサイトは有りますか? 食事を提供してくれたお礼と 会う為にお時間をさいてくれたお礼を書きたいです。 ハガキでも前略や拝啓から初めて書くべきでしょうか?
結婚指輪においてダイヤは石だけど プラチナも石の事を言うのでしょうか? それともプラチナは指輪の輪の部分ですか?
近々、プロポーズをするかもしれません。 一般的に、プロポーズってどんなことを言ってるのでしょう？ また、事前に準備するものって、指輪以外にありますか？（花束とか？どんな？） 尚、詳細は下記の状態です。 ・婚活で知り合った ・相手から結婚をせがまれている状態 ・婚約は７月にするつもりだが、２月に知り合ったばかりなので、本格的な入籍（＝結婚）は、まだ先の来月２月頃にしようと思っている
彼氏のご両親に挨拶に行く際に手土産を渡すのですが 彼氏のお母さんが出迎えてくれて 部屋に案内してくれても 手土産を渡すのはお父さんに渡す方がいいですか？
見ていただきありがとうございます。 以前にも似た質問をしたのですが、結婚した方々により具体的なお話が聞きたく、再度質問を立てました。 私：２６歳、社会人５年目 彼：２７歳、社会人２年目（大学院卒＆浪人して大学入学したため） 付き合って６年になります。付き合い始めたのは大学の頃です。 お互いに２０代後半なので、私の出産への不安もあり、そろそろ結婚を・・・という話が出ました。 最近になって、彼に「いつ頃入籍しようか？」と聞くと「俺も決めないとついダラダラしちゃうから、来年中（２０１７年中）には入籍する！」と宣言されました。 ただ、彼が結婚の段取りや準備について調べている様子はなかったので、不安になって昨日改めて色々と聞いてみました。 私が「来年中に入籍すると言うけれど、具体的には何月頃かな？」と聞くと「来年中だから１２月３１日までの間にいつかする！」と。 「結婚式を挙げるとしたら、その前後半年以内くらいで挙げるのが一般的みたいだよね」と言うと「そうなの！？知らなかった・・・」と。 両親への挨拶や結婚式の費用などについても話をしていくと、予想以上に大変そうだと知り彼も驚いていました。 やはり彼の中でまだまだ具体性はないようで、ほんのちょっと期待した分少しがっかりしました。 けれど、彼が「俺まだまだ知識がないから調べないと」と言ってくれたので、調べたり勉強したり一緒にしてくれる気はあるんだとわかり、ほっとしました。 彼としては、私の誕生日が２人の付き合った記念日でもあるので、覚えやすくその日に入籍したいと思ってくれているようです。 ただ、私の誕生日は１月末なので２０１７年１月にはお金の面でもまだまだ間に合わないだろうからと、再来年の１月を目指すことになりそうです。（早速来年中という目標は散ってしまいますが・・・笑） 私自身も結婚についてまだ無知なので、この「入籍を２０１８年１月に」という目標から、どう逆算して計画を立ててよいものか悩んでいます。 今は一緒に暮らしていないので、まずは両親に挨拶をして一緒に暮らし始めながら貯金をしたいと思っているのですが・・・ 現時点では、私は１００万ほど、彼は３０万ほどしか貯金がありません。 結婚したみなさんは、入籍日や挙式日など、どのように決めて計画を立てましたか？ 貯金の目標額はどのように決め、どのくらいで貯金額を達成できましたか？ その他、２人で結婚について勉強する上で役立ったもの（ブライダルフェア、雑誌など）があれば教えて下さい。 参考にしたいのでぜひ教えて下さい。よろしくお願いします。
プロポーズされて結婚準備をしている段階です。結婚したら実家暮らしの私が遠距離の彼の地域へ引っ越すことになります。それを聞いた祖母が大反対。祖母曰く「家や親を捨てていくんだから下手にでてお願いしなければならない。今までどれだけ世話してやったと思ってるんだ。相談の一言もない。」とのこと。確かに、働いている親に代わって小さい頃から家事などはしてもらっていました。 けれど、どうしても恩着せがましく感じてしまいます。というのも、両親は父が出ていって別居中なのですが、その原因は祖母にあると思っているからです。結婚前から父が気に入らなかった祖母は父を忌み嫌って、母や私達兄弟にことあるごとに文句を言っていました。二人が同じ空間にいると、空気がピリピリして嫌な思いをしながら過ごした記憶があります。おそらく夫婦や家庭のことにも口を出していたのでしょう。嫌味も言っていたと思います。それを止められなかった母も母だと思いますが、この祖母に育てられたと思うと非難もできません。父も褒められた人間ではありませんが、血の繋がった父親です。祖父は他界しており、止めてくれる人がいません。 散々嫌な思いをにさせられて複雑な子供時代(思春期反抗期含む)を過ごし、両親が揃っているだけで友達を羨ましがったりしていました。祖母や母、父の喧嘩を聞きながら育ったので、今でもそういう雰囲気が苦手です。祖母にはお世話になった気持ちもあるけれど、なんでこんな奴に下手に出なきゃならないんだという思いもあります。 私達から父親を奪っておきながら、ふざけたことをぬかすなと言ってやりたくなることもありますが、それを言ったら何かが壊れてしまいそうで言えません。それでも自分のやりたいようにやらせてもらう以上、下手に出なければならないのでしょうか？祖母を敬えない私がダメなのでしょうか。
彼女にペアリングを作って贈り、正式に籍を入れて結婚した後に石をつけて、結婚指輪に昇格させる、というサービスってないでしょうか？
婚約した後、多少の期間を置いてから結婚しようかな、という考えがあります。（相手はいます）。 一般論として、 婚約（結婚の約束をする）と結婚（入籍して家族になる）の間に期間をおかず、すぐに入籍する場合には、結婚指輪のみ必要で、婚約指輪は不要なのでしょうか？ それとも、婚約して直ちに入籍する場合でも、やはり婚約指輪と結婚指輪の両方が必要なのでしょうか？
見ていただきありがとうございます。 長年付き合っている彼がいます。お互いに20代後半です。 前々から、お互いに結婚したいという意思はあったのですが、具体的なところまでは決めていませんでした。 私も出産のことが不安だったので、彼に「入籍はいつ頃までしたいと思っているの？」と聞いたところ、彼は「来年中（2017年中）に絶対する」と言っていました。 ただ、よくよく話をすると「入籍は書類を揃えて出せばできるからほとんど準備なしでも大丈夫なんでしょ？」という言葉も出てきて、入籍を手軽なものととらえているのかなと感じました。 私の感覚では、入籍前後には親への挨拶や顔合わせ、挙式の準備や新婚旅行・・・など、決めることもたくさんあるし、まとまったお金が必要、と思っています。 彼も「結婚式は絶対挙げたい、親への感謝の場だから」と言うものの、入籍とからめて考えていないのかな？と思います。 （ちなみにお互いの親には会ったことがあり、じきに結婚も・・・とはなんとなく話が出ています） 節約したり省いたりは二人の意思が合致すればいくらでもできるとは思うのですが、結婚式を挙げたいと自ら言っている彼が、入籍と結婚式が結びついていない様子で、困ったなという感じです。入籍と結婚式の間を1年以上も開けるのは不自然だし・・・。 彼は大学院卒で、今現在社会人2年目のため、まだ貯金もあまりありません。 最近、二人の共同貯金として（口座は別々ですが）月々2万・ボーナス月のみ更に5万を積み立てて始めました。彼は「貯金しているから大丈夫」と、その積み立てを当てにしているようでしたが、来年末まで貯めたとしても60～70万しか貯まらない計算です。 来年までにまとまった額を貯めるとなると、年3回あるボーナスももう少し貯金に回していかないと厳しいのではと思うのですが。 私自身は、来年末までにせめて250万くらいを目標に貯金中です。彼との共同貯金以外に月2万積み立てしており、ボーナスもほとんど貯金に回しています。） 結婚資金として、二人合わせて350万くらいを目標にできれば、と思っています。 彼が自分で結婚にかかるお金がどのくらいか調べたり、結婚にまつわる準備にどんなものがあるのかを調べたりしてくれている雰囲気は全くないので、私が教えてあげるしかないのかなと思っています。 プロポーズを催促しているようで心苦しい（本当はプロポーズくらいは急かさず待ちたい）と思うのですが・・・このままズルズル付き合いだけが長引くのも避けたいです。 （彼自身、決して結婚に後ろ向きなわけではないと思います。「俺も年取ったし、友達も結婚してる奴の方が多いし、そろそろかなぁ」なんて言ったりもするし、子どもが好きなので何より早く子どもが欲しいと言います。） そこで男女両方にお聞きしたいのですが ・結婚された方、準備をされている方は、お互いどのくらい結婚のことを調べたりしましたか？どちらかがリードして引っ張っていく形でしたか？ ・どちらかがリードする場合、どのように話を進めていけばスムーズでしょうか？ ざっくりした質問で申し訳ないのですが、経験談でもアドバイスでもかまいませんので、ご助言いただければと思います。どうぞよろしくお願いします。
今度彼氏のご両親に結婚のあいさつをするのですが その際彼のご両親と同居について聞かれたら 何て答えればいいのでしょうか？ 私は同居はしたくないです。 彼は二男ですが、長男は家を出て行っていて 彼氏の実家は建て替えたばかりで 部屋がたくさんあります。 彼氏には今すぐにも年を取ってからも 同居は嫌だとは伝えてあります。 その上で結婚のあいさつをした際に 同居について聞かれたらどうやって断るか、 印象の良い伝え方は有るのでしょうか？
最近。嫁の浮気が発覚しました。 見事に子供ができてしまったらしく、絶賛別れたいのですが、嫁は離婚せずにこの子供を一緒に育てていきたいと主張しています。 どうすれば別れられるでしょうか？
付き合って約2年の彼女がいるのですが、プロポーズを考えています。 今年の夏にディズニーに行きホテルはミラコスタに宿泊予定です。 部屋はベネチアサイドスーペリアルームです。レストランでプロポーズも考えたのですが、恐らく閉園時間目一杯遊ぶのでレストランには間に合いません。 部屋ですることになると思うのですが、具体的なプランが思いつきません。 そこで質問なのですが、ミラコスタ等ディズニーホテルでプロポーズされた女性はいるでしょうか？いましたらどのようにプロポーズされましたか？ また、どのようにプロポーズされたいでしょうか？たくさんの意見を聞かせていただけたら嬉しいです。 なお、その時に指輪を渡す予定はありません。ただ花束を渡そうかと検討中です
女性用の結婚指輪で 一生つける暗い長持ちさせたいのなら 石はない方が良いですか？ なんとなくイメージ的に 石がない方が長持ちしそうです。
年末に結婚予定のものです。 それぞれの両親には挨拶済みですが、両家顔合わせの場所でご相談させて下さい。 顔合わせを私たちの新居で行いたいと考えているのですが、変でしょうか？ 理由は、父の体調が悪く、食事中に血圧が低くなってしまう事(いつも食事の途中で血圧が下がるので、途中で横になっています)や、新居に兄弟が来る機会がなかったので、一度見に来て欲しいと思っていたので、それも兼ねて新居でと言う提案をしました。 両親とも、あまり堅くないタイプなので、私たちの考えた事ならと、反対はありませんでしたが、ゼクシィなどの情報誌を見ると、みなさん顔合わせは、料亭だったり、自宅でやる方でも実家で結納という形だったりで、、、 やっぱり新居でやるのは変なのかな？と思いはじめています。 新居でやるなら、テーブルなどはレンタルして、クロスを敷いて花を飾ったり、食事はお寿司をとって、他に手作りも何品か用意し、和菓子と桜湯を用意しようと計画していたのですが、 アットホーム過ぎて両親や、兄弟に対して失礼なんでしょうか？ ちなみに、お店でやるより半額くらいの費用に抑えられるので、私たちは助かるのですが、その点もケチケチしすぎなんでしょうか？ 友達に相談したら、全然大丈夫だよって言ってくれましたが、一般的にはどうなんでしょうか？ご意見をよろしくお願いします。 長々とすみません。
遠距離の彼氏にプロポーズされ、OKしました。私は就職先が地元なもので実家暮らしをしており、我が家は両親が別居で親も働いているので家事はほぼ祖母が行っています。実家に挨拶に来てくれて、母と祖母に会い、成功とはいかないまでもなんとか無事に終了しました。しかし、その後、ふつふつと文句(祖母は「心配」と言っていますが)を言われ、困っています。 ・遠距離なのが駄目。家で何かあっても簡単には帰ってこれない。親はどうするのか。 →出来る限り帰ってくるし、親の事は兄弟とも話し合う。 ・仕事はどうするのか。受かる自信はあるのか。 →転職先を探している。努力はするが受かるかどうかはこのご時世だからわからない。 ・相手が気に入らない。ごめんくださいも言わず、よろしくお願いしますも言わなかった。 →気に入る気に入らないはむずかしいが、ごめんくださいは玄関に入った時迎えもおらず、タイミングを逃した。よろしくお願いしますは言ったが祖母が都合の悪いことは覚えてないだけ。 昔から「心配」と称して恩着せがましいことばかり言ってくる祖母で辟易していましたが、孫の結婚にここまでとは思いませんでした。特に、その場では外面良く振る舞うくせに、あとになってひっくり返す事がよくあるのがトラウマです。娘(私にとっての母)の結婚がうまくいっていないから慎重になるのはわかりますが、ここまで反対されるとは思わず困っています。母は両手を上げてではありませんが賛成はしてくれました。 どうしたら良いでしょうか？
来年の1月に挙式を控えている者です。 式場の提携店である、BIBIかフォーシスアンドカンパニーのいずれかからドレスを選ぶ予定です。 当方大阪に住んでおり、フォーシスの梅田メゾンが最寄りになります。 が、BIBIのドレスも気になります。最寄りとなると六本木店なので、二の足を踏んでいます。 過去に利用された事がある方、 上記2社について、試着時の雰囲気やドレスの種類など…どうでしたか？ 以上、宜しくお願い致します。
半年間付き合った彼女にプロポーズをし、互いの両親と会い、承諾を３月にもらい、お互いの両親との食事会を計画することになり、彼女の両親が６月にこちらへ来てくれることになっていたのですが全くその話もないまま今日になり、ラインでプライベートよりも仕事を優先したいから食事会を延期したいと言ってきました。 仕事が忙しくなったのは理解しているのですが、付き合ってからプロポーズに至るまで非常に積極的にやってきた彼女が急にそのようなことを言ってきたので戸惑ってます。 彼女は結婚で会社をやめて私のところの家業を手伝ってくれることになっており、彼女の職種も同じ職種です。 彼女とは昔からの知り合いで、現在は遠距離で月1で会っていました。 特に喧嘩もなく今迄過ごしてきておりましたが、なぜなのかがさっぱりわかりません。 もし忙しいのなら私の親とそちらに行こうか？と言うと、勝手に話が進んでいくのは嫌だと言われました。 私は先に両親同士が会ってない状態では先に進めないし、そこまでやっておけば、あとは2人のペースで結婚までを進めていけば良いのでは？と提案しましたが、それも嫌だと言われ困惑しています。でも、婚約破棄や別れるなどは一切言いませんでした。 相手の気持ちも大事にはしたいと思いますが、急な延期とこれから私も仕事が忙しくなる時期で結婚の話が進まなくなるのはとても辛いです。 また、彼女は会いに来ることは拒んだりもせず、会う約束もしました。 その時実家に行く予定なので、向こうのご両親にも相談しようかと思ってはいますが、彼女と両親はあまり会話がないそうで、私がご挨拶に行くことも一月前から伝えてたのに、両親が知ったのは一週間前だったということもありました。なので、勝手に彼女を飛び越えてご両親にいうと関係が悪化するのではと思い危惧しています。 私も38歳ですが、こういう女の人の心の変化に経験がなく、どうしていいのかがわかりません。 結婚を意識してマリッジブルーになっているのでしょうか？ 彼女は36歳、お互い結婚するなら初めてになります。 婚約後の女性の心の変化、その対処方はどのようにすれば良いのか良いアドバイスがあれば教えてください。
10月に結婚式を予定しています。彼の母が結婚式を取り仕切りたいということで、ほとんどのことをお任せしています。 本当は理想の結婚式があるのですが、どうしてもとのことで、基本的には言われるがままに式を挙げようと思っています。 ですが自分の希望で、盛り込みたいことが２つあります。仲のいい友達が2人いまして、 一人は美容関連の仕事をしていて、結婚式前のボディケアを担当したいといってくれています。 また、もう一人はパティシエの子で、披露宴後の皆さんの帰宅時に渡すお菓子を作りたいと言ってくれています。 自分で契約などしていなくて細かいことは分からないのですが、結婚式のプランに事前のエステ回数券、帰宅時の粗品が含まれているようです。こういったものを変更したい場合は、簡単に変更が聞くものでしょうか？もし、違約金など発生してしまうなら、話を持ちかけること自体が彼の母に迷惑になってしまいそうなので、心配です。 どうぞよろしくお願いします。
似たような経験をされた方にご相談です。 今現在お付き合いさせて頂いてる彼の実家は家族経営で自営業を営んでおります。 付き合ってはいたものの彼の仕事関係にはノータッチでした。 先日私がお仕事を退職した際に彼から結婚を前提に仕事を手伝ってほしいと言われました。 長くお付き合いをしていたのでようやくこの時（結婚）が来たのかと 私は嬉しくてすぐにＯＫをしましたが、冷静に考えると腑に落ちない点が・・。 ちゃんとした婚約ではないにしても婚約中に私の親には挨拶をせず（親には私から結婚する方向とは伝えてはいます）一方的に彼の親と話し合いまずは仕事を覚えさせるという行動に問題を感じました。 婚約指輪の用意、入籍日の段取りについても繁忙期を過ぎてから決めると言われてしまい 今は今で仕事が忙しいという現状はとても理解はできますが、なんだか口約束な状態にも不安を感じます。 これから先、職場もいずれ家も彼のお母さんと一緒という状況にも心配が大きいです。 私の母に相談すると、彼のお仕事を手伝うのはまだ先でもいいんじゃないか？下手に結婚前に仕事に関わっても揉め事の原因にならないか？と言われました（もちろん母は結婚の話については歓迎はしていますし自営業の大変さも自負しております） 急な話で優先順位が仕事で私自身もなんだかあちら側のご家族に試されてるように感じ不信感を抱いています。 結婚の話はもちろん嬉しかったですが、なにも忙しい時期にかぶせる必要はあったのかと、落ち着いてからでもいいんじゃないかと疑問です。 自営業の方はこうした話は当たり前なんでしょうか？そして嫁が仕事を手伝うのは必須なんでしょうか？ とにかくこのまますぐに手伝うか一旦保留にしてもらうかどうすればいいか悩んでいます。 長文な上にうまく話がまとまらず・・すみません。
彼のご両親に初めて会う予定なのですが 夜ご飯を一緒に食べて帰ります。 その際お礼の電話をしようと思うのですが 翌日でもいいのでしょうか？ 当日だと夜遅くなってしまいます。 そして翌日電話するとしたら 何て名乗ればいいのでしょうか？ 「昨日、お会いした○○（フルネーム）です」 「○○さん「彼氏の名前」の彼女の○○（フルネーム）です」 等、何が良いのでしょうか？
現在、結婚を考えている彼がおり、 新郎の母親（お父様は亡くなっています）には挨拶済み、 私の両親への挨拶は来月に控えている段階です。 気が早いかとは思いましたが、彼に結納はどうするか、 何気なく聞いてみました。 私（新婦側）としては、簡単にでもする方がけじめになると考えていましたが、 いずれにせよ、両家の意向もあるだろうし、 それぞれの意見を尊重して決めていけたらと思っていました。 ところが、彼からは、 結納なんている？今時する人少ないよ。 僕としてもしたくない、などとあまりに一方的な意見を言われてしまい、 とても悲しくなってしまいました。 私が辛かったのは、結納をしないという彼の考えもそうですが、 私の両親や彼の母の意向の確認はしようとしなかったことです。 実は私の両親へ挨拶に来る日程も彼が勝手に決めていて、 私が両親の予定も確認しないといけないということを伝えて、 再調整をお願いし、結局日程変更になったという経緯もあります。 それに、もし、私の両親の意向で結納をすることになったら、 彼を説得して（←これが少し悲しいです。）結納してもらうわけで、 こちらから頼み込まなければいけなくなるというのもなんだか惨めです。 私たちはお互い30代半ばで、お見合いで出会ってまだ日が浅いので、 まだまだお互いのことがわからず誤解も多いのですが、 彼は何を考えているのか分からない上、結構独断で決めてしまうところがあるので、 結局再度相談して決定したりすることがあります。 最初から相談してくれれば二度手間にならなくて済むのに…。 話は戻りますが、結納の件で私も少し感情的になってしまった所、 彼も頑固な人なのでずっとだんまりで、すごく険悪な状態です。 なんだか、結納ごときでこんなことになるなんて、悲しいです。
こんにちは。 ピンクゴールドの結婚指輪ってどう思いますか？ 今結婚指輪を選んでいるのですが、ピンクゴールドが良いなと思っています。 デザインは普通の、宝石や特殊なデザイン無しの本当に普通のもので考えています。 ピンクゴールドがいい理由としては、まず色が肌に馴染んでいるところです。 私は普段、全くアクセサリーをしませんので、プラチナリングだとなんだか目立ちすぎるような気がして、ザ・結婚指輪！私結婚してます！！って主張しすぎな感じがしてしまって…。 もちろん結婚指輪ってそういうものだとは思うのですが、ピンクゴールドはよく見ると指輪してるなーくらいなので普段アクセサリーを付けない私に合っているかな？と思うのです。 ですが、ネットを見たりすると、 ファッションリングかと思ってしまう とか、 葬式や法事の時にカジュアルで不謹慎に思われる可能性がある など書かれていて、世間的にピンクゴールドはカジュアルな印象であることを知りました。 また、夫になる人は普通にプラチナリングにしようかと思っているので夫婦で色が違うのもなんだか違和感を感じています。 もう8割がたピンクゴールドにしようかと思っているんですが、上記のことが気になってなかなか踏み切れません。 ピンクゴールドの結婚指輪ってどう思いますか？？
わざわざ閲覧いただきありがとうございます。 彼と私共に23歳、お付き合いを始めて3年以上経ちました。 私は結婚式は、両家族だけで国外で式を挙げてみんなでワイワイ過ごして、先に帰国してもらってからあとは2人で過ごせたらなー、というのが理想でした。 彼も国外で式を挙げたいなと言っていたので、それは一致していました。 しかし、お付き合いをして1年半くらい経ったとき彼のお母さんが病気で亡くなってしまいました。 1番落ち込んでいたのはお父さんのようでした。 付き合って3年が経ち、そろそろ本当に結婚が現実味を帯びてきましたが、ここで問題が発生したので今日ここで質問させていただきます。 私の家の家族構成 父、母、姉(県外住み、旦那、子あり)、妹(高校生) 彼の家の家族構成 父、兄(嫁、子2)「家業を継ぎたくない。弟に任せる。」と出て行って親のお金で大学2つ行き、まともに勉強しないで散々遊んで卒業したあげくフリーターで、でき婚してお金がなくなったから家業を継ぐと戻ってきた人です。そして、嫁。挨拶しても無視、彼の実家で兄夫婦と彼父と私たちでお食事をさせていただいたとき、兄嫁はずーっと座ったまんまで、主に彼父と彼が動いていました。ただの彼女の分際で差し出がましいかと思ったのですが、私もお手伝いさせていただきました。などなどまだエピソードはありますが、こういう理由で兄夫婦は彼はもちろん嫌っていますが、私も表には出さず嫌いです。 話は戻します。ここからが問題です。 1.家族だけで国外で式を挙げるとなると、どこまでの範囲を呼べばいいのかわかりません。姉の旦那さんが迷っているところです。 そして嫌いな彼兄夫婦もです。(できれば呼びたくないです。) 2.国外で式だとどのくらいの費用がかかるのか。 3.新婚旅行は式と一緒にしましたか？ 国外で式を挙げた先輩方、 私に教えてください、、、。 乱文長文失礼しました。
書き方について 新住所をかかなきゃいけないときいたのですが、それは、とりあえず、実家の住所でも大丈夫なのですか？実際の、住民票に記載されている住所は、結婚しているときの住所です。 住所変更を先にらすませてから、新住所を書くべきですか？
私は拝啓などから始まるような手紙は今まで一度も書いた事がありません。 この度彼氏の両親と初めて合い、挨拶を済ませたのですが ネットなどを見るとお礼の手紙を書くべきとあるのですが こんな一度も手紙を書いたことのないような私でも書いた方が良いのでしょうか？ 初めて感丸出しの手紙でも良いのでしょうか？ 雛形を探しそれに則り書くつもりです。
こんにちは。 26歳の女です。 結婚にあたって準備を進めているのですが、この前結婚式場での打ち合わせにいき、その日の夜に私の両親と彼を含めて食事にいく約束をしており、 お店に予約もしていました。(夕飯を食べに行く予定だったことも彼は知っています) でも、式場の打ち合わせが長引いてしまい、夕食の予約の時間を少し過ぎてしまいました。 また、プランナーとの打ち合わせも終了予定時間を少し越してました。 なので私はプランナーさんにも、家で待たせている両親にもなんか悪いなぁ。と思っていました。 プランナーさんとの打ち合わせで最後に私たちの住所と名前を書かなければならなくて、私が順に書いて彼に渡し、彼が記入する時に彼がもたもたしていたのでせっかちな性格の私はおもわず、 「早く書けよ！」と口は悪かったですがプランナーの前で言ってしまいました。 するとそこから彼が機嫌を悪くしたようで 帰りに車に乗り込んだときに彼から「早く書けよ！」はさすがにないでしょ。家で尻に敷かれるのは構わないけど、人前では顔立ててよ。と怒った言い方ではないですが冷静に言われました。 私は人前で言ってしまったことは反省しごめんねと謝りましたが、 実際急がなきゃいけなかったし、早く書けよと言ってしまったんですが、彼の気に障ったようです。 でもそこまで怒ることでしょうか？ 男の人ってプライド高いんですか？ 彼は普段から穏やかでほとんど怒らないので今回のことは少し驚きました。
彼氏のご両親にお手紙を初めて書きます。 手紙自体初めて書くのですが 拝啓とか敬具という言葉を使うべきなのですか？ 内容は食事のお礼です。
もうすぐ入籍予定の者です。 結婚して早く落ち着きたい！と思い、彼に結婚を急かしてしまいました。彼はびっくりしたみたいですが覚悟を決め、指輪を用意してプロポーズしてくれました。 嬉しくて嬉しくて幸せいっぱいだったのですが、仕事も辞めて考える時間がたっぷりある今、不安を感じ始めています。 昔、借金をなかなか返してくれず喧嘩になったときに机を叩いて脅した（？）こと、彼の両親に対し冷酷な暴言を吐くところ（うるせーんだよ！）、車の運転で怖いほどにスピードを上げるところなど嫌なところが大きく見えてしまいます。一つ一つはとてもくだらないことですが。 どの男性もそんなものだし完璧な人はいないんだから！と自分に言い聞かせています。 結婚したら、生活が始まるから、こんな甘い考えはすぐ忘れてるだろう。愛されて結婚したいし今から婚活や合コンなどはしたくない、と思いますので、このご縁を信じようと思ってます あんまり、男性に注文ばかり言って高望みの女性になってしまうと、永遠に結婚できないと思います。 実際どうなんでしょうか？ この人としかいない！という強い気持ちがあれば理想だと思いますが、そういう確信がないままに結婚すると後悔しますか？
今、お付き合いしている彼は、バツイチ子持ちで、現在、無職なんです。 働いたら、頑張ってもらえると信じて別れていませんが、結婚するには、条件が悪すぎますが、貯金して経済的にもゆとりがでたら、結婚も出来るかもと考えていますが、 結婚さしたら、子供の親にもなるわけですし、同居もあるかもしれません。 彼と結婚して、メリットを探してみましたが、出てきませんでした。 結婚しても、上手く行かないでしょうか？ 結婚するには、どのような努力が必要だと思いますか？ 別れるべきでしょうか？
昨年のクリスマスにプロポーズをして、彼女に結婚を承諾してもらいました。 来週、私が彼女のご両親にご挨拶に伺うのですが、自宅ではなく外で食事会という形になりました。レストランは彼女のご両親が個室を予約してくださっています。 質問は、お食事のお会計のことです。 トイレに行くふりをして私の方でお会計を済ました場合、失礼にあたりませんでしょうか？ 私はアメリカ、彼女は東京、彼女のご両親は仙台に住んでいます。 東京で彼女と合流し、手土産をもって仙台まで伺います。 彼女のお父さまは、定年後にアルバイト生活、礼儀にはとっても厳しいお方と聞いています。 私は収入がある方で、彼女とは相談所を通して知り合ったので、ご両親もそのことをご存知かもしれません。とても仲の良いご家族らしく もしくは、そろそろお会計という雰囲気になった時に、お招きいただいたこと、お食事がおいしかったこと、感謝の気持ちを伝えて、ここは私がといった方がスマートでしょうか？ いやいや遠くから来てくださったのでとなると思うので、それではごちそうさまでしたとあっさり手を引いてしまうのもどうかと思いましたので...
いつもここでは結婚式について質問をさせていただいております。 今回も結婚式に関する質問です。 ７月後半に挙式・披露宴を挙げる者(女)です。 挙式の次の日が日曜日で、二次会を行ったとしたら８時終了目安なので、 遠方のゲストは宿泊するだろうということでホテルの予約をしようと思っています。 提携先のホテルにするか、自分たちで他のホテルを予約するかは決まっていませんが、 早めに予約をしておきたいので(埋まってしまったり、早割適用になる関係で) 遠方のゲストに宿泊の有無をお伺いしたいのですが、 まだ招待状も出していない、列席してくれるかもわからない段階で 聞いてもいいのでしょうか。 一応結婚式があることは伝えてあり、参加しますと言ってくれてはいるのですが…。 回答よろしくお願いします。
来年２月あたりに海外挙式+国内パーティーを計画しています。 すでに入籍済みです。 ２人で海外挙式は希望していて、式までは１年ありますが、友人からも「準備は大変だし時間がある分決められることは早く決めた方がいい、１年は結構すぐだから」と言われていたので、早めに動きだしているのですが、夫は準備に乗る気が無いです。 夫には最初からあまり期待はしていなかったので、その他もろもろほぼ全て私がやっています。 それ自体は私自身それほど嫌じゃないし楽しいのですが、やはり２人の式ですし夫の希望も入れてあげたいし、お金のことや披露宴の日取りなど確認したいこと相談したいことがたくさんあります。 夫はなんで今から動くの？って感じですが、やっている私の感覚としては、確認することややることが思いのほかあること、共働きなので動ける時間にも限界があること、希望の衣裳や希望の会場・海外のホテルなどはやはり予約は早いもの勝ちなので、譲れないところは早く予約したいと思い行動しています。 私もいけないのですが、楽しみなあまり結婚式関連のことを会話にしたり、相談したりと頻繁にしてしまった時期もあり、相談するたびに夫はめんどくさそうでした。 なので、あまり会話に出さないよう気を付けて、本当に決めてほしいことや共有したい情報だけ話そうと決めました。 ですが、休みの日や時間がある時を見計らって、伝えようとするのですが、それでもなかなか話に乗ってくれない、披露宴の手配会社のことも私が把握してればいいんじゃないと言われました。 なので、自分のペースで進めていました。 ですが、最近になり私のことを「自分のやりたいことしか把握しないし、考えてないよね」と言われました。 彼の衣裳のこと、彼が希望していた水上スキーの料金を把握していないことを指摘され、彼が質問してきたことに私が答えようとしても、「何を手配会社に確認してたの？情報が信じられないから決められない」と言われます。 前にも言ったことや確認したことを伝えても、基本的に信用してくれず、自分の気になること確認したいことをいろいろ責めるように言われました。 元からこだわりが強い人なので、だからこそ細目に相談していたのにそれも嫌、勝手にやるとそれも嫌。 タキシードも種類が豊富で値段も手ごろなお店を提案していたのに。家族や夫に喜んでほしくて、費用を出来るだけ抑えつつ衣裳も考え、私の家族も出来るだけやりたいことを出来るようにと援助金も出してくれました。なので、私の衣裳など、彼に負担させたら悪いなと思うところに当てるつもりで考える、ホテルや会場は最終決定は彼が気に入った方に私が折れようと思ってもいて伝えていたはずなのに・・・。 彼の家は援助してくれるのかもわかりませんが、彼は聞けないだろうし当てにしてないです。 もちろん自分の希望もありますが、自分のことしか考えてないと言われて本当に傷つきました。 ほとんど愚痴になってしまいましたが、もう式をすること自体これから１年こんな話し合いしか出来ないならやりたくないとすら思えてきました。 夫にうんざりして辞めた方なんているのでしょうか？他に今の状況の改善案などあればアドバイスお願いします。
こんにちは。 昨年11月に入籍をし、6月に結婚式を控えています。 そこで質問なのですが、両親が遠方の為結婚式の前日に前乗りする＋式の準備などで、式の前日(式は土曜なので金曜)はお休みを頂きたいと思ったのですが、頂けるものなのでしょうか…？ 4月から働き始めるため、お休みを頂きたいと言いづらいのですが大丈夫でしょうか。 (ちなみに職場は保育園の栄養士です。)
32歳の彼氏がいます。30歳、女性です。今年の12月に結婚する予定です。 婚約時に報告しあった彼氏の貯金は50万、私は500万でした。 結婚までに彼は130万ほど貯金することを約束してくれて、新たに口座を作り頑張ってくれています。 ですが、口座を開設するまでは、面倒なのか、私が催促するまでなかなか開設してくれませんでした。 それなのに、結婚生活はこうしたい、ああしたいなどと理想ばかりです。子供は2人欲しい、マンション購入したい、お小遣い制は嫌だなど。。。デートも思い出が残したいと節約するのを嫌がります。とにかくお金の感覚に関しては理想はありつつも今が楽しければそれでいいという感じで、私は彼と結婚するのがものすごく不安です。 自分の貯金額を考えた上で発言してるのか、彼が言う理想の結婚生活をするためには、いくら貯めないといけないかなど、考えて発言していると思えません。 また、彼は両親が離婚しています。父親のお金のことが原因のようで、彼の母親はお金で苦労してたみたいです。 それであまり母親にお金の苦労をかけたくないらしいです。 なので今度両家顔合わせがあるのですが、両家折半（お互いの両親が半分ずつ出し合う）で支払うのであれば、彼のお兄さんに払ってもらうと言い始めました。彼の家族のなかでは、お兄さんが大黒柱のような感じになっているらしく。。。 家庭の事情なのでなんとも言えませんが、お兄さんに払ってもらうって、彼だって働いて何年もたつのに情けなくなりました。母親に苦労させたくないなら自分の力でなんとかしろよと。。。 とにかくお金のこと、今後の生活について理想ばかりの彼。結婚したら全部私がしっかり管理してやらないかもしれないと、既に色々考えてはうんざりしています。 彼氏と一緒にいてもそわそわして落ち着かないし、不安ばかりです。 こんなことでは結婚生活うまくいかないと思います。 でも、彼とこのまま結婚したいとまだ思ってるし、考えの甘さ以外は彼の好きなところも沢山あるし、私には彼以外にいないとも思います。 とにかくこのモヤモヤをなんとかしたいです。同じ体験をされた方、そうでなくても、何かアドバイスがあればよろしくお願いします。 ちなみにこの気持ちは何度か彼にはぶつけて、彼は謝ってくれたし、ちゃんと頑張るとは言ってくれました。でもやっぱり理想ばかりの彼を信用ができていないのです。。。
いつもお世話になっております！ 付き合って5年になる彼氏がいるんですが、そろそろ同棲したいねという話しを最近するようになっていました。 ですが彼氏はまだ4月からの新入社員で、お金はありません。 私は働いていてそこそこ貯金もあるのですが、勤めている会社が遠くに移転することになり退社しようと考えています。 ですが彼氏が研修で東京と大阪に1ヶ月づつ会社が用意したマンスリーマンションに住むことになりました。 この場合、私がついて行って同棲することは可能なんでしょうか？ やはり会社に怒られますかね？？ 何か経験談等ありましたら、教えてください。
結婚した後って、独身時代に貯めたお金はどうなるのでしょう？ 共有財産になるのでしょうか？？ そして、もし離婚したら？？？
札幌で５月に結婚式を挙げる予定です。 予算が当初予定よりかなりオーバーしてしまい、何とか費用を抑えるためにも安いウェディングドレスのレンタルショップを探しています。 自分で調べても金銭的に折り合うところが未だみつからず・・ あまり知られていないような安い！というお店、どなたか知りませんか？
両家顔合わせをする際は、 お昼御飯を一緒に食べるのと夜ご飯を一緒に食べるのでは どちらがいいのでしょうか？
長文失礼します。 今度私の結婚式があります。 そこに妹が招待状を送っていない人を勝手に誘いました。私も彼も家族とは言え招待客の1人である妹が私たちの事前の承諾なしに誰かを誘うと言うことが納得できずにいます。しかし私の両親はそれはあまり問題に思っていません。逆に私がヒステリックな対応をしていると言われました。それに対してアドバイスをいただけたらと思います。 以下、詳細です。 結婚が決まってから、私と彼はお互いの家族と親友だけを集めた小さな結婚式にしようと話をし、招待客を決めました。姉妹にも家族と友達だけの 20人くらいの式だからと伝えました。 その後、招待状を送るにあたって父親に誰を誘うかを伝えたところ、筋としてこちらのおじ、おばを誘いなさいと言われ、親の言うことだからとその方達も含め招待状を発送しました。 招待状の発送後、遠方に住む妹から「Aを誘ってみた。家族だから。大丈夫？」と言うラインが入ってきました。Aと言うのは以前家にホームステイしていた海外の人で、我が家と近しい間柄の人です。 Aは家族のように付き合ってきた相手ではありますが、私も彼もお互いに家族のように付き合った友人たちがいる中でも、小さな頃からの友人と私たちの結婚を取り持ってくれた全部で5人ほどの友人しか誘っていません。他にも結婚式に参加したい人がいるのを説明して納得してもらい、別日にお披露目パーティーをすることにしています。そんな中でわざわざ海外から来ると言う理由で結婚式に参加してもらうと言うのは他の人にも申し訳ないと言う気持ちが私と彼にはあります。 両親にそのことを話すと、事前の承諾なしに妹がその子を誘った事は必ずしも正しいとは言えないが、妹の事だからきっと気軽に誘ったんだろうと言う話でした。 私も、妹の性格は分かっていますから、どういう経緯で招待客を選んだのか等、大仰な話をしてもびっくりされるだけだと思い、また彼女も忙しいので電話に出ないことが多いことから、「もう人数が確定しているから、追加はできないんだ。あなたと彼女が私たちのこと思ってしてくれた事は本当に嬉しいし、彼女には結婚式には参加できないけど、時間をとってこちらからもてなしたい。」とラインを入れました。 その後妹から連絡があり「それなら私は披露宴の食事はいいから、Aが私の席に座れば問題ないでしょう」という返信で、これはきちんと話をしなければいけないと思ったので、「時間がある時に、ビデオ通話ができないかな」と返信しましたが、その後しばらく返信がないままでした。 また、Aにも、「チケットを取った後で申し訳ないが、急な話なのでもう結婚式の準備も進んでおり、人数の変更が難しい。来てくれることは本当に嬉しいので、ぜひ私たちの時間をとってほしい」と連絡しました。 妹からの返信がないまま、彼女はチケットを取ってしまっている状況だったので、彼と相談し改めて両親に話をしてみました。すると彼らの意見は最初と違っていて、妹の行為を「最近の若い人の結婚式はそうなんだろう」といい、このことが起こったことが、私が招待客を選ぶにあたって両親に相談しないことが問題だったと言い始めました。 私は最初から「家族と親友だけを呼ぶ」と家族には伝えてあり、招待状を送る前にも父親に招待客を伝えて要望通り追加の参加者も設定しましたので、両親の言っていることが理にかなっていないと感じました。また、両親は私たちが会場を決める時に相談しなかった、自分たちで何でも勝手に決めた、だから今の状態があると言い出し、「私にとっては今それを持ち出されてもどうしようもできないことだ。私たちが話す必要がないと思っている事でも、お父さんとお母さんには必要なことかもしれないから、聞きたいことがあったら何でも聞いてほしい」と伝えました。それでも話がなかなか進まないので、私は思わず泣いてしまいました。その後父は妹に電話をし、たまたま繋がった妹に「姉ちゃんは泣いて嫌がっている」というような話をしていました。電話の内容は必ずしも私の本意を伝えるものではありませんでしたが、とりあえず父が妹に電話をしてくれたことを感謝し、その日は終わりました。 次の日、妹からラインがあり、「お姉ちゃんの承諾を得た方が良かったけど、サプライズみたいな感じだったから、まさか泣いて反対されると思っていませんでした。 マリッジブルーですか？落ち着いてください。とにかく私は食事は良いからAを座らせてください」と返信がありました。 両親に伝えると、はっきりした返事は返ってこず、やはり私が招待客のリスト作りなどで相談をしなかったことが原因だと言うだけでした。 彼に相談すると、「さすがに君の家族の言っている事は僕にも理解できない」と私の気持ちを察してくれました。しかし、2人とも具体的な解決策が見出せないまま今に至っています。 私も彼も、妹やAが私たちを祝福するために今回のことを起こしたことはわかっています。それに対して本当に感謝しているし、彼女が来てくれたならいちにちでも2日でも時間をとって彼女を歓迎したいと思っています。両親たちに対しても、私たちはそう思っていなくても、伝えなければいけないことを伝えていないと思わせてしまった事は申し訳ないと感じています。 しかし残念なのは、招待状をもらっていない相手を結婚式に「サプライズ」で呼んだ妹の行動と、それをおかしいと感じない両親の考え方です。 私たちは家族ですし、きちんと話し合いができて、皆が納得する形で結婚式が挙げられることが私と彼の気持ちです。 家庭の中の問題を公的な場に持ち出すのは躊躇しましたが、皆様の中には私たちには及びもつかないお知恵を持っていらっしゃる方もいると思いまして、こちらに書いた次第です。 長文長々と失礼いたしました。
遠距離の彼氏にプロポーズされてOKしました。次は親への挨拶なのですが、どのタイミングで伝えるべきなのかわかりません。 遠距離の彼氏がいるということとプロポーズされたことは話しました。しかし、遠距離ということもあって数ヶ月後しか予定が合いません。挨拶について親にどのように言えばいいのかわかりません。普通は親の都合を聞いて合わせるべきなのでしょうが、それも難しいです。そこで質問です。 (1)親に伝えるタイミングは？(早いほうがいいのか、一ヶ月前ぐらいがいいのかなど) (2)大まかな日時を指定して話すにはどのように言えばいいのか？ (3)彼のことをどれくらい話しておけばいいのか？(話しすぎて会った時の会話が無くなるのも気不味い…) 親にはざっくりとした日程(○月の連休の時ぐらいかなー)とは伝えてあります。回答よろしくお願いします。
遠距離中の彼氏にプロポーズされてOKしました。お互いの親への挨拶は遠距離ということもありまだ数ヶ月先の予定です。 そんな時に二人が出会ったサークルの飲み会がありました。皆さんプロポーズのことは知っています。そこでケーキ入刀をサプライズされました。その場ではとりあえず言うとおりにしたのですが、少し気になることがあります。 ・プロポーズOKしたとはいえ、挨拶もまだだし何も決まっていないのに早すぎないか？ ・そもそもこの段階で婚約したと言っていいのか？ ・結婚や披露宴は大事な行事なのに、勝手に用意されていて戸惑った。 他の人たちは善意で用意してくれたのだと思いますが、この段階でのこのサプライズどう思いますか？
はじめまして 昨年6月に結婚式を挙げました。 その時に義母からのサプライズで サムシングフォーのプレゼントをして頂きました。 なにか古いもの…ネックレス なにか新しいもの…ハンカチ なにか借りたもの…ハンカチ なにか青いもの…ブルーのリボン を頂きました。 借りたものはしばらく使って返してくださいと言われ、 それから半年たっていて… いつかえしたらいいのでしょうか？
25歳 会社員です。 この度31歳の会社員の彼との結婚が決まり、互いの両親への挨拶と両親同士の顔合わせも済み、2016年3月に式・入籍の予定です。 顔合わせは12/27に行いましたが、12/29に彼から話があると聞かされたのが借金についてでした。 内容は、わたしと付き合う直前（もしくはわたしと付き合ってから2ヶ月ほどは期間がかぶっているかもしれません）まで同棲していた38歳の彼女への手切れ金、との事です。 彼から聞いた話では彼女は体が弱く彼との同棲期間中も働くことができず、彼が彼女を養っていたそうです。 その彼女とは結婚を考え、両親同士の顔合わせも済んでいたそうです。 が、養うことに疲れたのか彼女との結婚は白紙に戻したとのこと。 そのために38歳だった彼女へ手切れ金として150万円を支払うことになったそうです。 そのため彼にはいま貯金がなく（20万円ほどというのはその時に聞きました。）借金だけがある状態。 手切れ金は毎月3万円を彼女の父親の口座へ振り込み。12/25で8回目を終えたそうです。そのため残り42回126万円が残っていると聞かされました。 はじめは黙っているつもりだったそうなのですが、彼の父がきちんと話せと叱咤したため彼は私に話したそうです。 わたしの貯金から支払うことができる額です…一度、わたしが全額一括で支払おうか？と言うとはじめは断っていましたが、わたしが全額支払う方向で彼は話を進め始めました。 彼は自分は一括で支払う能力はあると言います。では、なぜ一括で支払わないのかと問うと「自分への戒めでもあるなぁ」といったことを口にします。 年収はインセンティブも含め400万円と聞いていますが、それも疑わしく感じてきました。 彼のことは好きですが、お金は絶対に渡すつもりはありません。 このようなことを顔合わせ直後に言って来たこともあり、自分は騙されているのではないかと思い始めてしまいました。 プロポーズをされた時（2015年11月）に聞いた彼の貯金額は150万円。 借金の話を聞いた時（2015年12月）の貯金額は20万円。 1ヶ月で130万円差がでています。 彼を信じるべきなのか、結婚を延期もしくは白紙に戻すべきなのか。決めるのはわたしだと思うのですが、彼のことが好きで諦めきれない部分があります。 このまま結婚をしてもこれだけお金に対してルーズな彼と生活していけるのだろうかと不安もあります。 また、手切れ金を支払っている彼女の話も冷静に考えると怪しい部分が多すぎます。 詐欺とまではいかなくても、甲斐性のない相手なのだと感じ始めました。 結婚に関しては今は2人とも関西に住んでいますが、2016年1月から彼が名古屋に転勤することが決まっているため3月末に入籍をしてわたしも追いかける形で名古屋へ引っ越す予定です。 そのため、わたしは今の会社を辞め名古屋で再就職する予定です。 借金の話を聞かされてからは、明日1/1に彼の実家へ行くことと、彼の父が借金の話を聞いてからの私ともう一度話がしたいと言っているそうなので会う予定でしたが、今は会ってしまってはいけないと思い全て一旦キャンセルしました。 彼には結婚をするなら借金をクリアにしてからしようと伝えたいですが、調子がいいのでなんとかする！とは言いそうです。 ここでこの件だけを何とかしても、後々同じことを繰り返すのではないかと思っています。 まとまらない文章で申し訳ありませんが、客観的に見て彼と結婚して惚れた腫れたは別として幸せになれるのでしょうか。 そういった人は変わることは無いのでしょうか？ 感じたことを教えていただけると幸いです。
今年春頃プロポーズされ、婚約指輪を一緒に購入しにいきました。 値段は30万円です。 指輪は1ヶ月くらい悩んでやっと決まりました ですが、お返しを催促？されました。言われたタイミングはうる覚えなのですが、指輪を選んでいる途中か、指輪を購入した後に 婚約指輪ってお返しいるんだよ（＾∇＾）と笑顔で言われました。 冗談？なのかなとも思いましたが 婚約指輪の見返りを求めるなんて。。と傷つきました。 その時言い返せばよかったのですが、私も無知で、時間が経ってしまいました。。 私の周りで結婚した方たちも婚約指輪のお返しはしていないと言っていました。 彼にも「周りの友達は婚約指輪のお返ししてないけど、何ほしい？」と嫌味っぽく聞いてやろうかと思っています。 嫁に行く立場なのに、どうして婚約指輪のお返しを求められるのか疑問です。図々しくないですか？
初めて質問します。 先日5年付き合った彼にプロポーズしていだだきました。 プロポーズのときに婚約指輪もいただいて、その指輪もシンプルでカジュアルな、どちらかと言うと結婚指輪のようなデザインのもので宝石などもついていないので、何処でもつけていられそうなものでしたので、彼と出かけるときや1人で出かけるとき、家ではつけています。 両親にも報告し、結婚には賛成してもらっていますが私の実家が遠方で、豪雪地なので春に正式に挨拶に行くことに決めました。 入籍は、とくに希望日はないのですが実家に行けるのが2月末から3月くらいになるので、早くて4月ごろかなと思います。 そこで婚約指輪なんですが、正式に挨拶が済むまではつけない方がいいのでしょうか？ 挨拶が済んだらつけた方が良いのかなと思って、人の目につく時は外していたのですが、仲の良いプロポーズされた段階で話をした女友達と先日遊んだときに、なんで指輪つけないの？？と聞かれました(^_^;) そしてまだ指輪をいただいただけの状況なので、あまり自分から話さないようにしたいのですが、もし他の友達と会ったときにいつも最近彼氏とどうなの？みたいな話のノリがいつもあるのですが、もしそこでなにも言わず春に急に入籍したと報告をしたら変に思いますか？ 文章が下手ですいませんが、どなたかアドバイスよろしくお願いします！
彼氏の両親と私の両親で初対面でご飯を食べるのですが その際私は自分の家族を彼氏の家族に紹介する際に、 「父の佐藤太郎です。 母の佐藤花子です。」 とフルネームで紹介したほうが良いのでしょうか？
30代前半の私（女・結婚経験無し）と40代前半の彼（男・バツイチ）です。 私から手紙を書き、逆プロポーズをして、口約束でOKをすぐにいただきました。 その後、何も用意する気配がない日々が過ぎ　互いの両親にお付き合いしている人、ということで紹介だけしてしばらく経過。 彼の口から 俺は呑気だし、バツイチだからなかなか次に踏み出せないんだよなぁ。 バツ二になるのは嫌だからねー！　だから未だゆっくりね。 と言われ、つまり白紙？！と思い確認したところ　何のためらいもなく　白紙になりました。 口約束のまま、二ヶ月ほど曖昧な雰囲気で待たされ　気持ちがギスギスしてしまい 幸せ絶頂のはずが降下するばかりの日々。私は現在ウツぎみです（通院もしています）。 口約束では、婚約したことにはならないと思っていましたが、つい先ほど　口約束の婚約も成り立つということを知りました。 この場合、婚約破棄を軽くされたことに腹をたてていることを　彼の両親に伝えるのはおかしいでしょうか？ 彼は心から謝る姿勢がなく、せめて親御さんにでも謝ってもらいたい！と思うほど　腹がたって仕方が無くなりました。 ・私から手紙で逆プロポーズをし、即OKの返事。曖昧な態度で2ヶ月経過。その後白紙。 ・口約束のみで、婚約指輪はいただいていない。 ・私の両親・彼の両親ともに、口約束の婚約　のことは知りません。 ・曖昧な態度を取られるようになってから、私は精神面悪化。ウツのようで心療内科に通院。 このような状態です。 何をしても無駄なのでしょうか？一般的に考えたら、別れて時が経つのを待つしかないのかもしれませんが、どうしても　謝ってほしいのです。 彼の親御さんに話すのはおかしなことでしょうか？
婚約者の収入についてなんですが、 工業高校を高卒、 24歳(25歳の年齢です) 一部上場企業の工場(メーカー) 基本給18万8千円 地方の田舎です。 今、二交代で残業をして総支給25～27万で6万程引かれ、 手取りで20万程。 夜勤、残業がなければ(今は夜勤、残業がなくなることは考えにくいです) 手取り15万程(来年結婚するので家族手当、昇給を含めてです) ボーナス年2回の夏55万、冬55万(総支給額) 毎年昇給5000円ほど 私も働きますが、結婚して生活していけるか不安です。若いので給料はこんなもんでしょうか。。？
遠距離恋愛中の男です。先月、無事プロポーズに成功しました。今月末に相手方の両親へのご挨拶、1月中旬に私の家への挨拶を予定しております。入籍は6月の予定です。 しかし、先日LINEにて「ここに旅行に行きたい」という彼女の投稿に対して、新居に引っ越す費用や挙式の費用などを羅列して返信したところ、「お金が無いなら結婚を先延ばしにしてもいいんじゃない？お金が貯まってからでも」と言われてしまいました。 彼女の旅行に行きたいチャットに対し、それを冷たくあしらって将来のお金についての話をしてしまったことが傷ついたみたいなのです。 彼女は東京在住で、私は地方に住んでいるのですが、毎回私が東京に行くと往復で2万円かかります。今後の結婚生活を考えると交通費を節約していきたいというのが私の気持ちですが、彼女としては「思い出をたくさん作っていきたい」というのが本心のようです。「結婚までお金を貯めて、それで結婚しないことがあったら、お金を貯める意味はないんじゃない？」とも言われました。 私は将来のために「節約しよう」と言っているのですが、どうやら彼女にはこの気持ちが届かなかったようです。 最終的に「結婚するかどうかも考えたい」と言われてしまいました。私はもっと心に余裕を持って、彼女と一緒に会うことを優先すべきだったのかもしれません。このことについてみなさんのご意見を頂きたいと思います。何卒よろしくお願い致します。
ホスト側は初めてのことなので、お手柔らかにご教示よろしくお願いいたします。 はじめに招待状について ・実家の両親と同居の兄（独身）への招待状は、両親とは別に送るべきでしょうか？ ・返送期日を過ぎてもお返事をいただけない場合は、どの程度お待ちするべきでしょうか？期日の翌日にお電話にて確認しても良いのでしょうか？ 親族紹介について ・チャペルの新郎側新婦側に着座の状態で行うといわれたのですが、それだとお互いの顔も見難いので、対面で出来る部屋で行いたいとお願いしたところ、「そういった部屋は会場にはないので事前に別の料亭やレンタルルームでやってくれ」的にいわれたのですが、式に参列する親族は両家で２５人です。事前の別日に集まるなんて容易ではありません。今どきはそういうものなのでしょうか？ 人前式について ・プランナーには新郎と新婦で、「それぞれの両親にお手紙を書いて、皆の前で読み上げてはどうか？」とアドバイスを受けました。嫌です。 人前でご挨拶やスピーチが苦手なわけではありません。ただ、そのようなお手紙発表は披露宴のクライマックスだけで良いのではないかと思うのです。 式でもお手紙、披露宴でもお手紙ではなんだか発表会のようになってしまう気がします。 人前式とはあのような流れがセオリーなのでしょうか？ 披露宴について ・最後の挨拶は新郎の父が一般的ですが、口下手であがり症というだけで母に代わっても良いのでしょうか？ 引出物について ・親族に対しては、夫婦で一つですが、その子供（私の従妹です）も参列の場合には如何様にしたら良いでしょうか？ お見送りについて ・どうやらちょっとしたものをお渡ししながら見送るそうですが、その際に入浴剤などはNGなのでしょうか？（プランナーが笑っていたため） 以上です。 乱文・長文たいへん失礼いたしました。 お時間があるときに…といいたいところですが、早々にアドバイスいただきたく思っております。 よろしくお願いいたします。
今年春頃にプロポーズされたものです。 お互い同い年で24歳, 婚約者は地方の工業高校を高卒、地元の一部上場企業の工場で働いており、(メーカー)今二交代で残業をして総支給25～27万で6万程引かれ、手取りで20万程。 会社が暇になれば、二交代がなくなる可能性も0ではなく、日勤のみ、残業がなくなると手取りが15万(最低の金額が)になるそうです。 日勤になったとしても残業がなくなることは考えにくいそうなので日勤でも残業があれば、17～18になるそうなのですが、(もちろん一年に一度昇給ありです) 実際今の二交代は三年ほど続いております。、(その前は日勤プラス残業をしていたそうですが) ちなみにボーナス年2回、1回の総支給55万 プロポーズされたときに聞いた金額は夜勤もしているので手取りで20万程、もし日勤だけになったらいくらぐらいになる？と聞いたら、前は16～17万といっていたのに、つい最近また同じことを聞くと、15万だと言いました。 前に聞いたことと違う！と私は不信感を持ち、彼に相談しました。 15万でどうやって生活していくつもりでプロポーズしてきたの？と。 私の言い方も悪かったのかもしれませんが、お金しか見てないの？給料いい人がいいって言われてる気がするなどと言われ、じゃあ結婚やめるの？などと言われ、そういうつもりで言ったんじゃないんですが、傷つきました。 すると、彼は今副業をたまにしているので、もしその最低の金額になったら自分がバイトすると言ってくれましたが、なぜか私は不安が拭えません。 このまま結婚していいのかわからなくなりました。 前からマリッジブルーになっていたこともあり、(最近はわりとマリッジブルーから抜け出せてきたような気がしていたのですが)またマリッジブルーに逆戻りした気がします、 もっと給料もよくいい人がいるんじゃないか、そんなこと言ったら彼に悪いですが、私は短大卒、大卒の相手じゃなくてよかったのか、 彼は性格は優しくいい人ですが、結婚後、彼の住む土地(実家から一時間ほど)に引っ越すことも不安、お金の面でも不安。 もちろん私も働きますが、今の仕事は辞めなくてはなりません。まったく新しい環境でお金の心配もし、不安だらけで、結婚後、この人でよかったのか後悔しないかなどと考え前に進めません。。せっかくの婚約期間なのに全くウキウキしないし 若いから給料が少ないのは仕方ないのかもしれませんがみんなこんなものなんでしょうか。。
再来年の１月の末に結婚式を挙げることになりました。 都内の神社で神前式、車で１５分ほどの式場で披露宴の予定です。 過ごしやすい時期ではないのですが、それでも来てくれるみんなに可能な限り快適に過ごしてほしいと思っているので、その時期の結婚式に参列したことがあるという方に、ぜひ「してもらって嬉しかった」「これがきつかった」など、参考意見を伺いたいと思い質問しました。 ちなみに、なぜ１月を選んだかというと、土曜日の午後で希望の会場が空いていなかったこと、私と相手の誕生日がともに１月で、相手が「せっかくなら記念日に」と言ってくれたことの両方です。 ですので、そもそも時期について配慮が足りないというのは重々承知の上で１月の日程を選択しました。 日程変更と神前式＋披露宴というプランの変更は除外して、その上でご意見いただければと思います。 ・神前式（都心の神社で土曜日１３；００から／親族のみ） ・披露宴（神社から車で１５分ほどの会場で１７：００から／親族＆友人） ・遠方の友人と親族（北海道、岡山、愛知）はお車代と当日宿泊先の手配 ・前日入りする家族（岡山）は前日と当日の宿泊先用意 ・神社は駅からタクシーで５分ほど（タクシーの手配も検討中です） ・神社から披露宴会場までは専用送迎車手配 ・披露宴会場は駅から徒歩5分（主要駅への迎えも検討中） ・会場周辺の美容室を友人、親族に案内 ・披露宴会場は貸切型の会場なので、ウェイティングルームは長めに利用可能。 ・親族に２歳未満の子供がいるので、連れてくるかはまだ未定ですが広めのベビールームがある会場にしました ・神社、式場とも車椅子利用可能（利用者がいます） 特に北海道、岡山からの来訪で、飛行機の欠航が不安です。 また、東京に不慣れな人も多いので、都内で交通網が動かなくなった時に、招く側としてどう対応すれば安心してもらえるかもお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
お見合い結婚です。あまりお金の無い男性で、結納はできないとのことでした。でも、式代と電化製品、家具類は買えるという話でした。なので私はキッチン用品や寝具など細々としたものを負担することになりました。ところが結婚間近になって、お金が足りないから電化製品代をいくらか負担してほしいと言われました。理由はくるまを買い換えて思ったより高かったから、あとは、自分の家のお墓の石を彼の母親が前々から綺麗にしたいと言っていて、墓石を新調するのに一部負担したから 当初買えるはずだった電化製品や家具類が買えなくなった、と。とても腹が立ちます。騙されたことになりませんか？車や墓石なんて あちらの家のことて 私には関係ありません。結婚を破談にすべきか悩んでいます。皆さんはどう思いますか？
１９歳大学生です。相手は社会人です。 私が２０歳になったら婚姻届けを出そうかという話によくなります。 私は地元から他県に出てきているので戸籍謄本をもらうのはわかりました。 ２０歳になれば親の同意がいらないとあるのですが、親が反対したままで結婚をすると保険がどうのこうの難しい話になっていうるのですがよくわかりません。（相手の親は賛成で私の親はまだ話してませんが１００％反対です） 詳しく教えてください 結婚で苗字が変わったら、免許証や保険証なども更新しないといけないですか？ ちなみに保険証も免許証も一人暮らしを始める前の実家の住所のままです。 （母親が住所変更しなくてもよいと話していたので）
25歳の女です。 付き合って9か月の同い年の彼氏がいるのですが、彼氏は結婚願望がとても強いです。 お互い実家暮らしで、夕飯は外で食べるのでデートもお金がかかるので、同棲して結婚したいという話が出ています。 ただ恥ずかしながら私はフリーターで、好きなことにお金を使っていたので貯金が全然ありません…。 彼氏はいくらあるのか知りませんが、私はお金が貯まってからねと言っている状況です…。 ただ、私も彼氏と一緒に暮らしたい、結婚したいという気持ちが強くなってきて、本格的にきちんと貯金をしたいと思いました。 そして家計簿を付けていて、私が何にお金を使っているのか大体分かってきて、ホテル代やデート代に出費しているなと感じました。 なのでやっぱり同棲して自炊などしたいです。 結婚した友達には、全然貯金なかったけどなんとかなったよと言われたのですが、一体同棲するにはいくらの貯金が必要なのでしょうか…。 贅沢や好きなものを買うことを控えて貯金したいと思います。 同棲するにはいくら位かかるものなのでしょうか…？ 1人100万とか必要なのでしょうか…？
見ていただきありがとうございます。 6年ほど付き合っている彼がいます。 お互いに26歳です。 お互いの仕事の関係上、2年後くらいを目処に結婚したいという話になりました。 入籍や挙式．披露宴などについてはまだ全く決めていないのですが、毎月二人で貯金をしようと話しています。 お互いに定期預金の口座をそれぞれ作る予定で、毎月ひとり2万ずつ貯めるつもりです。 2年後には100万弱ほどになるかと思うのですが、それだけは結婚資金として絶対崩さないようにしたいと考えています。 また、これ以外に各自で余裕が出た分は貯金しておこうとは思っています。 結婚資金で最低限100万、というのは少なすぎるでしょうか？ 結婚資金の内容としては、挙式・披露宴をするためのお金と考えています。 お祝儀などで多少自己負担は減ると聞き、できる範囲での貯金と思っての100万なのですが、足りないでしょうか？ （最初からお祝儀を当てにするのは良くないと思っているのですが…） 私自身、この二人での貯金以外にもう100万は最低でも貯めたいと思っています。 しかし、結婚資金について詳しくないので、実際もっと必要なのではと不安です。 今はお互い一人暮らしをしており、一緒に住み始めるとしても家具や家電は買わずにすみそうです。 また、彼の会社から引っ越し費用や初期費用が全額支給されるので、そのあたりはお金がかからずにすみそうです。 結婚資金について、実際の資金繰り面を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
結納の時の服装について。 私は36歳女です。彼は43歳です。 義母さんが洋装の場合。 私の母も洋装にした方が良いのでしょうか？ 私はおそらく振袖を母が着せたがると思うのですが.36歳なので訪問着や付け下げのほうが適切でしょうか。 母は着付教室を営んでいますので仕事の時は毎日着物です。 通報する
こんにちは。 長文でわかりにくいと思いますが 真剣に悩んでいるのでよければ アドバイスをください。 私は19歳女です。 18歳の時に付き合っていた彼(21歳)との間に子供が出来て、約2ヶ月前に未婚で出産しました。 出産したことには少しも後悔していません。本当に産んでよかったと感じています。 子供は私の生きる意味になってくれました。 ですが、未婚で子供を産むまでの過程で後悔していることがあります。 妊娠が分かったとき 自分の無責任さで妊娠してしまった。情けない。みんなから反対されるだろうし堕ろすしかない。 産みたいとかの前にこのことしか頭になく 中絶しようと思っていたし彼にも伝えたのですが、彼が産んでほしい！と何回も言ってくれ、相手の親と私の親含め話し合いをしました。 彼はどうしたらいいか分からないと泣いていたので、私の母親が結婚する場合、中絶する場合の条件を書いた手紙を書いて渡すと「結婚できるように頑張る。俺は逃げない」と言っていました。 経済的な面で2人で育てるのは難しいので、結婚した後、初めは私の実家に彼が住んで一緒に子供を育て、お金を貯めてから3人で暮らしたらどうかと言う話になったのですが、産むならこっちの実家で暮らせと彼の父親が反対をしました。 私はどうしても彼の家で住むのは嫌でした。 子供も産まれるならなおさら私の実家で過ごしたかったです。 彼は自分の親だからどうにか説得すると言いましたが、結局説得できず そんな彼に呆れてしまい 妊娠初期のイライラもあって 「そんな頼りのない人の子供ならいらない」と言ってしまいました。 その次の日中絶すると伝え、分かったとの返事でした。 ですが、私の母親は私が支えてあげるから産んだ方がいいんじゃないと言ってくれ、彼も初めは産んでほしいとのことだったので、 私だけが子供を殺そうとしているのか？ 結婚しなければ産めるのか？と悩み、シングルマザーになる覚悟を決め (私自身も母子家庭で育っています) 「やっぱり産みたいから未婚で出産する。だから認知して養育費下さい」 と伝えました。 そして妊娠中から今まで養育費のことで話し合って、出産後DNA鑑定も受け入れ、彼の子だと確定し公正役場で公正証書を交わす予約の電話を入れる。という所まで話が進みましたが、子供にとってこれでよかったのか悩んでいます。 妊娠中、必要なことは互いの親同士が連絡を取り合うと決めていましたが、 私は彼と2人で全然話し合っていないと言うことに気づいて、直接彼に親無しで2人で話し合いたいと伝えるとわかったとの返事でしたが、日時を決めるために改めて連絡すると電話もメールも全て無視されてしまいました。 どう思ってるか聞いても 「俺は何も言えない」 「今は何も言えない」 「もう何も言わない」 に変わっていき、本当にどう思ってるのかは今もわかりません。 ただ公正証書の内容は全て守るとだけ言っています。 彼の母親、私の母親を含め4人で話し合いをしたときも、話すのは彼の母親で、本人は下を向いて終始黙っていました。 (これは彼の弁護士から何も話すなと言われていたから話せなかったと後になってわかりました) 私が今悩んでいるのは あの時「未婚で産む」ではなくて 「やっぱり産みたいから一緒に親を説得しよう」 と言っていたら 子供から父親を奪うことはなかったのかもしれない と言うことです。 本当に頼りない彼ですが 暴力も浮気もないので、子供にとってはいい父親だったのではないか 子供の顔をみたり、一緒に育てていけば彼の頼りないところも変わる可能性があったのではないか と考えてしまいます。 子供については話し合いで、会いたい気持ちはあるけど会わない方が子供の為だと思う。でも大きくなったときに子供が会いたいと言ってくれて、こちらが会える状況なら会いたいと言っていました。 なので、このまま公正証書を交わすと子供は養育費が終わる成人まで父親には会えません。 私も最初は自分の気持ち優先で 堕ろすと言ったり産むと言ったり 結婚してもすぐ離婚するだろうと 始まってもいないことを決めつけてしまい 父親としての責任をとる方法を認知と養育費としてしか考えられていませんでした。 冷静になると一緒に親を説得すればよかっただけなのに、彼にも悪いことをしたなと反省しています。 私が彼に向き合えなかったから 子供から父親を奪ってしまったのでしょうか。 今、彼のことを好きかと聞かれるとどちらでもありません。 でも大嫌いになったわけではなく、これから変わってくれるなら順番はぐちゃぐちゃになってしまったけど一緒に子供を育てていきたい言う気持ちもあります。 もちろん私にも変わらなければいけないところはあると思います。 妊娠中は未婚で産むことが1番いいと思っていたのですが 出産し子どもの顔をみると彼に似ていることもあり 自分勝手ですが気持ちが揺らぎました。 でももう認知や養育費などの話し合いも終わっています。 私が今、結婚したいとを伝えても、彼だけでなく周りの色んな人を振り回してしまうと思います。 今更...という気持ち 伝えるだけでも伝えなきゃと言う気持ちをいったりきたりしています。 今日にでも公正役場へ証書を交わす予約を入れようとおもっていたのですが、この事でもやもやしてしまいなかなか電話する決意がありません。 親にもこのことを相談しましたが、もういいやんと言われてしまいました。 友達にも妊娠したことさえ言っていないので、誰にも相談できません。 厳しい意見も受け止めます。最終的には自分で決めますがどなたか背中を押していただけませんか。 最初にちゃんと避妊をしなかったのが悪いという内容の回答はすみませんが無しでお願いします。
彼の母親が余命宣告されたため、元気なうちに結婚したいと彼の意志に従ってすることになりました。 最初は支えてあげなきゃと思い結婚することにしました。 彼は母親のために、親族だけでも式をしたい、写真を撮りたい。と希望しました 彼母も着物を着ると張り切ってて。 彼は打ち合わせをする中で『お前の気持ちなんてどうでもいい！』と言ってました。 私は余命わずかの人を抱える家族を目の前にして我慢せざるおえない状況です。 特にプロポーズもないし… 彼の母のために利用されている？と段々感じ始め嫌気がさしてきました。 彼の思いに寄り添ってあげられない私って冷たいですか？
10歳歳上のバツイチの彼がいます。 私は30代前半の女です。 逆プロポーズをし、いただいた言葉はイエスで、まずは互いの両親とお茶だけし、 一ヶ月半が経過しても何も動きがないため 確かめたら 俺はそんな直ぐに決めるとは思っていなかったから、互いの考えている事が違っただけ。俺はなんとなくな時期は考えてる。結婚するつもりがないわけじゃないんだよ！ だからこのままでいいでしょう？ と言われました。 女の私としては、結婚前にする事は沢山あるし、準備を少しずつでも始めるべきでは？と思っていたので 彼の言葉に愕然としてしまいました。 夫婦になるのだから、少し無理してでも彼の希望通りの休日にしてみようとか、体調不良でも彼の友人たちと馴染める様に励んでみたり。 一生に一度の事ですから、精一杯いたつもりですが、単なる彼に対する期待で終わりました。 もう若くないので、互いの両親には決断がしっかり出来たから紹介しようと思ったので、 その点に関しても どこか裏切られた感で一杯になってしまいました。 ★これは私のワガママ、被害妄想に過ぎないでしょうか？ 逆プロポーズの返事が曖昧に感じられたので、正直に今は未だ無理なら、そう言ってもらえたら良いんだよ☆と怒りもせず何度か聞いていたのですが、okとしか聞きませんでした。 逆プロポーズをしてから、幸せな気分から一転、この2ヶ月ほど情緒不安定です。 他にもっと、自然に噛み合う男性はいるんじゃないかと 考えるようになりました。 私の考え方が偏っているのでしょうか？
結婚を考える仲の彼がいます。 彼は10歳年上、バツイチ、子供はいません。 盛大な式などは互いに考えていないが、 女で、初婚となる私の意見で せめてフォトウェディングのようにしたいと彼に話し、良いね、と言われていました。 が、先日 彼からこんな言葉を聞きました。 あ、そーいえば、俺も着なきゃいけないのか！ と。 つまり、良いねと言ってくれてからずっと、私のみウェディングドレスを着て写真に残すと思っていたんですよね。 彼は日頃から口数少なく、機転もきかないですが、やたらと人を悪く言ったりしませんので多少の事は流してきましたが 前妻とは2人で考えて盛大に結婚式、披露宴をした と聞いていたからか、 ますます悔しくなりました。 まだ婚約もしていないので、イメージを語り合っている状況ですから 私の気持ちが盛り上がり過ぎていているだけで、勝手に苛立っているのでしょうか。 言葉を選んで発するタイプ、と思っていただけに、ますます苛立ちます。 男性ってこんなもんだ、と思いますか？
ご意見聞かせてください。 この度、5年お付き合いしてきた彼と結婚する運びとなりました。 入籍を来年春頃にしたあと私が会社を退職して彼と生活する予定なのですが、今結婚式をどこでするかでトラブルになっています。 招待客は親族のみで考えています。 彼が今就職し、来年以降のふたりの生活拠点となる県をA 彼の実家がある県をB 私の実家(今も実家です)があり、且つふたりが出会った県( 大学で知り合いました)をCとさせてください。 位地関係については、AとBは隣県。Cは2県から大分離れています。 私たちの考えは、メインで準備をする私が今一番動きやすくて思い出もあり、私の仕事の関係で式場のあてがあるということもありCで式をしたい、で一致しています。 私の両親は、私たちが好きなようにしなさいという姿勢です。 1年後に式をするとなるとそろそろ見学にも行っておきたいと思い、年末年始に改めて伺う前に、失礼は承知で彼のご両親にも話しておいてほしいと彼にお願いしました。 するとCでの挙式は全否定されたと言われました。 理由は気持ちの問題だそうで、よくよく聞くと婿に行くわけでもないのになぜ嫁の実家側でするのか。うちを下に見ているのではないか。と全く思ってもないことを言われました。 ちなみに私は長女で彼は次男です。以前初めてご挨拶に伺う前にも、私家が彼を婿に取るつもりではないのかと言っていたと聞きました。(こちらはそんなつもりは毛頭ありません) 彼は仕事が忙しいため、あまり負担をかけたくないので、申し訳ないけれどもご足労いただけたらありがたいと思っていたのですが甘かったようでした。 一切私たちの意見は認めないといった姿勢で、彼がどう言っても無駄だったようです。 B県のある地方の主要都市あたり(お互いの実家の中間にもあたります)ならまだしも...とも言われたそうです。彼の親戚もこの辺りにいらっしゃる方が多いようです。 ですが、なんの思い入れもなく時間もお金も無駄にかかってしまうこの案は一番避けたいと思っていたので困っています。 Aも引っ越し後からになるため、準備期間が短くなるということであまり候補になりません。 悲しくて悔しくて彼と電話しながら泣いてしまい、どうしたらいいのかわからなくなってきました。 もういっそ式をしない方がいいか？ふたりだけで海外挙式にするか？など言ったものの、彼には私の親に私のウェディング姿は見せないといけないし見て欲しいから、今からそんなこと言わないでと宥められました。 はやいうちに会って話をしたかったのですが、忙しいからと断られてしまったようです。 彼もご両親が自分も気持ちも聞いてくれないんだとショックを受けていて、私のせいで彼にも嫌な思いをさせてしまいました。 こんな思いをしてまで式を挙げたいとは思えません。 どうしたらいいのでしょうか。 アドバイスをいただけると嬉しいです。
兄が再婚を考えています。 兄は３年程前に妻を病気で亡くしました。 結婚後程なくして亡くなってしまったため、子供はおりません。 我が家に嫁いだ形にはなっておりましたが、実質マスオさん状態でした。 そんな兄が、半年程前からある女性と交際するようになり、再婚を考えるようになりました。 ただ・・・妻の母（兄から見ると義母）が再婚を許しそうにありません。 「たった３年で再婚するのか？娘に対する気持ちはその位のものだったのか？」と狂ったように怒り、怒鳴り込んでくる様子が目に浮かびます。 現在お付き合いをしている方は、兄が妻を亡くしていることを知った上で交際しています。 ただ、義母がヒステリックだということまでは話しておりません。 ですので、デートをする時も、義母とはできるだけ会わないよう工夫し、イベント等へ出かけることもできずに過ごしています。 兄は「もしもどこかでばったり会ってしまったらどうしよう・・・」と危惧しています。 （※義母は、兄が再婚することなど一生ないと思っています） 一般的に、再婚はある程度の年数を経てからでなければしてはいけないのでしょうか？ また、再婚に関して亡くなった妻の家への報告は必要だと思いますか？
彼との結婚のことで、大丈夫かなと心配になります。 そのためには (1)彼と相談してみよう (2)親と話してみよう (1)に問題があります。 彼は、結婚の挨拶が面倒なので 「できちゃった結婚」をして事後報告するのはどうかというような発言をしたりする考えの持ち主なので、もちろんその考えは無理だと却下しましたが 事後報告が、おかしいことだと思わないことが、心配です。 次に、子供（いませんが）私のことは考えてないなと思います。 似たようなことを、彼は平気で今でも口にするので 遺産をもらえるかもしれない為なら、もしかしたら、俺は自己破産するから 最初から籍を入れずに「母子家庭になって、手当をもらえばいいと」 その時点で、この話は白紙になるかもしれませんが 良くしてくれているから、私も足りない人間ではありますので いいのかなと思いますが、もし家がお金がなくてもあなたのこと選んだのかなって声を聞くと ほんとうに大丈夫か不安になります。 働きもので、ほんとうにいい人なのかもしれないのですが・・・・（家をよく手伝ってくれる） お金が絡むと、大丈夫かな？ 報告すべき事柄を、授かり婚は　ほんとうに授かってしまったならしょうがないけど あえて、狙ってそうするという発言に 大丈夫か？って思います。 お金がなかったとしても、私はささやかでも楽しい家庭があったらいいなと思うのですが 彼はそう思ってないかもしれないです。 お金は、もらえるものはもちろんほしいと思うのですが 相手を犠牲にしてまでほしいと思うのは、問題ではないのでしょうか。 私の家族には、お金の件に関しては、何回か相談し（でき婚発言は言えませんが） 考えさせてと保留にされていて、今日再度聞いたのですが 難しいねと言われました。 価値観　お金でも考えても違いがずれると、仲良くやっていけないと思いますので 私の考えと、家族の考えでは解決できないかもしれないので 私の考えが、いい方向に向く（考えがきちんとまとまる）ようなアドバイス、結婚とはこういうことです、心構えなど教えてもらえたら幸いです。
結婚て 家族が絡んだり、お金が絡んだりするとややこしくなります。 今回　お金の問題はクリアしたんですけど お金の問題とは、彼がもらえるかもという話があり その時、相続した後に、負のお金が発生したら私に迷惑がかかるから 仮に子供が生まれたら、母子家庭になって 時を待って籍入れようと言われたりしました。 結局大した金額が入らないということで、その話は流れたと思ったら 今度は、名前問題が　最初私側の名前になると言ってたのが 彼側の母親が、名前だけは譲れませんと・・・ 向うには、妹と甥っこが名前は彼側の名前でいますが 仮に子供が産まれなくても、名前だけは彼に名乗ってほしいと・・・ 私の方は、妹が嫁に行ってしまったので、他にいません。 名前は、早いもん勝ちでいいんじゃないと、友達もアドバイスしてくれてますが どうすればいいのか、私たちではなく親のことが絡むと難しいです。 私だけの気持ちで言えば、名乗る人がいない私にあわせてもらうしかない気がするのですが どうしたら、いいのか難しいです。
バツイチ10歳上の彼に 逆プロポーズを一ヶ月半前にし、okをもらったにもかかわらず、 彼は趣味の話でもちきり、 段取りが色々あるよね、と話を出しても 何するの？ 前の時と時間が経っちゃったから忘れちゃった～♪ と返され、自分で知ろうって気がまるでありません。 これだけやる事あるんだよ！と一覧を見せても、大変だね～♪ と言ってきました。 しびれをきかせ、私から別れを告げると 準備に関して話す雰囲気でもなかったよね？(実際、私はちょいちょい話をふっていました。)だから、そんな直ぐだとも思ってなかったし、 まぁ籍入れるのは1年後くらいかな？ と俺は思ってたから。 と、言われました。 逆プロポーズから一ヶ月半、待ちに待ってこんな様子で 私の気持ちは好き…どころか冷めました。 私はせっかちでしょうか？！ 逆プロポーズでokをもらえた、イコール直ぐに準備に取り掛かる。とイメージを持っていました。 ご意見ください。毎日イライラが止まらず、体調も悪いです。 別れようか、と考えています。
彼とは遠距離恋愛2年。 結婚を考えており、私の親に結婚の挨拶を済ませ、翌日に彼の実家へ、また同じく結婚の挨拶をしに行く道中に事件は起こりました。 その日は私の誕生日。彼は市内でも1番のいいホテルを予約してくれており、私は泊まるのがとても楽しみでした。 遠距離恋愛でしたので、彼の親御さんと会うのは初めてで、顔合わせでご飯を食べに行くのみの予定でした。 が、彼の父親が、今夜はうちに泊まれと直前に言い出し…。 彼、彼の姉、彼の母ともに「気を使うのは分かるが、父が機嫌が悪いので言うことを聞いてほしい。うちに泊まることにしてくれ。」と言い出しました…。 私は断固拒否。ホテルに泊まるのが楽しみでしたし、ご飯を食べに行くだけでも緊張なのに、ましてや誕生日の夜まで緊張しっぱなしなんて…。 彼に車の中で「嫌だ、キャンセル料のこともあるのに、こんなに直前で…。彼も、彼の母も、彼の姉も私の気持ちを分かってくれているのに、お父さんのワガママな意見を尊重するのはおかしい！！」 等、彼の家族、家庭について否定する言葉を言ってしまいました。 かなり感情的になってしまいました。 結局、彼の家に泊まりましたが…。 それから、彼の家から帰る途中から彼の様子がおかしく…。 「もう分からなくなった。ショックだった。(多分家族を悪く言われたのが)これからどうしたらいいのか分からない。 俺の中で何かが変わってしまった。 もう前みたいな気持ちにはなれない自分がいる。今日から一週間旅行に行くから、一人で冷静になって考えたい。時間をくれ。」 と言われてしまいました…。 メールで、感情的になって、彼の家庭、家族のことを否定したこと、これからも一緒に居たいこと。謝罪等たくさんしました。 返事はいいので、帰ったら連絡下さい、と伝えましたが…。 私はどうなってしまうのでしょう。 婚約破棄されてしまうのでしょうか。 ご飯も食べられず、眠れず。 仕事もままなりません。 両親も深く心配していて、申し訳ないです。 どなたか、彼の心理がわかる方、いらっしゃいませんでしょうか…。 よろしくお願いします。
私今年度23歳、彼31歳ですが、親に入籍を急かされてます(交際1年7ヶ月) 理由は彼がもぅ31なので、歳のことを考え早く入籍し、子供も産んだ方が良いとのことでした。 今度話し合いに家にきてもらいますが、 彼のふんぎり?が無いように感じられ、本当にこの人でいいのか?と思い始めています。 理由は、今離婚率が高いから同棲して生活してみないと私とやっていけるか不安があるとのことです。 結婚の挨拶にくるようなものなのに、こんな風に言われて少しショックです。 信頼されてないような気がして。 それと、資格を取ることを強要されてます。 産後の職場復帰でできるだけ稼ぎが上がれば、、 とのことです。 いつも資格のことに口にされ、少し疲れてきました。 それから、貯金額。 私実家暮らしで200万ちょい。 彼独り暮らしで200万ちょいくらい。 このくらいでやっていけるのか不安です。 結婚式と指輪、新婚旅行したらあっという間に無くなりそうです。 本当は一緒に幸せになろうとか言われてみたいものですが、自分に自身が無いと今日言われました。
こんにちは。27歳女性です。 最近、付き合って4年目の彼からプロポーズされました。 夜景が綺麗なレストランで、花束と指輪を渡され、思わず感動しました。 しかし返事を保留にしています。 一時、その場では感動した勢いで「ぜひ宜しくお願いします」と返事をしたのですが、いざ先のことを考えるとこの人でいいのか、不安になってしまって。 今まで私自身がずっと結婚に憧れており、彼を急かしたり、お互いの家庭の理想を話したり、恋愛の延長に当たり前のように結婚がありました。 まだ、私には遺伝で婦人科系の病気があるため、20代で初産を迎えたいと彼には伝えており、そのことも結婚を決意するきっかけとなったようです。 嬉しいはずなのに、自分でも不思議なくらい 冷めており「彼のどこが良かったんだろう」「もっと他の人とも恋愛すれば良かった。そうすれば自信を持って、この人となら幸せになれる！って言えたのに」「家政婦扱いされたらどうしよう」「喧嘩になるといつも負けるから我慢の生活かな」といったことばかり考えてしまいます…。長く一緒にいたのでお互い欠点もわかっており、恋愛初期のような向こう見ずの勢いはありません。 彼は今、責任ある仕事を任されており、毎日夜中まで、寝る時間を惜しんで働いている様子です。 理不尽な上司！無理難題を求めるクライアントなど辛いことは沢山あるが、支えて欲しいと言われています。将来のビジョンがはっきりしており、今が頑張りどきみたいです。 ここで、私が支えて癒しの存在になれたら理想ではありますが、気持ちとしては彼との結婚に踏み切れず不安定で彼を困らせてしまってます。 先輩花嫁さん、先輩花婿さんにぜひ教えて欲しいです。 マリッジブルーなのでしょうか？ こんな不安定な気持ちで結婚したら後悔しませんか？ みなさん不安を持ちながらも前へ進んだのですか？
ゼクシィと言う雑誌は毎月出てるようですが そんなに需要があるのですか？ 購読者はずっと買い続けないですよね？ 結婚することになって何か月かだけですよね？ 毎月出す必要はあるのでしょうか？ 流行りはすぐに変わるから、 そういう意味で毎月出してるのでしょうか？
ご覧頂きありがとうございます。 来月の14日に旅行先の出雲市役所にて婚姻届を提出する予定です。この1ヶ月の間に急に決まったことなので(以前離婚について質問させていただきました(離婚成立してましたので))まだ私の家族にも伝えていません(父は死別、母親と兄が2人)27日に家族が集う席があるのでその時に彼から報告をしてその時に保証人にサインしてもらう予定です。 実は私自身親戚づきあいが得意ではなく、色々と負い目があるので報告について悩んでいます。来月の14日は六輝によれば仏滅らしく、そこでも反対されそうで嫌です。私達はそのようなものにはとらわれず、二人の記念日を重視したいのです。しかも私の実家は神道なので仏滅は関係ありません。彼側は一切の縁を切っているのでこちら側と私たちの意見で通ります。彼側に問題が...と言うのは現在全く関係ないので触れないで下さい。 本題ですが、父方の叔父や叔母は今でこそあまり言ってきませんが昔説教されたので私が引けています、叔父に至っては家のプライドを語ります(そんな名家ではありません)この場合家族に報告した後に母親から報告してもらっても大丈夫でしょうか？もちろん報告後あちらから連絡があれば答えますが。願っていた入籍を出来ることは本当に嬉しくて幸せですが、上記の理由で少し悩んでいます。 ご回答よろしくお願います。
今週、結婚の挨拶に行きます。 懐石の店の個室を予約したので、そこで顔合わせになります。 ワンピース（半袖）と長袖ジャケットで行く予定なのですが、ご飯を食べるときにジャケットを脱がないのは失礼でしょうか？ ジャケットは、どう言って良いのかわかりませんが　幼稚園の入園式や卒園式にお母さんが着てそうなものです（ツイードジャケット？詳しくありません・・） 9月中旬の夜ですので、外を歩く分には着ておかないと肌寒く、室内でも空調が効いてると少し寒いかなと思います。 ちょうど月経の一番つらい時期にかぶっていて、体調の問題から出来れば脱ぎたくないです… あまりごついジャケットではないとはいえ、ジャケットを脱がずにご飯を食べるのは失礼なのではないかと心配しています。 やはり、個室に入った時点で脱ぐべきでしょうか？
閲覧有難う御座います。 この度５年程付き合っている彼からプロポーズを受け今週私の親へ挨拶、再来週に相手の親へ挨拶へ行きます。 そこで質問させてください。 実は父が母の再婚相手（3人目です・・）になります。 また時期は決まっていませんが母と父は離婚する方向で話がまとまっているのですが相手の親へはこのことを伝えるべきでしょうか。 離婚時期も何もかも未定です。 今は父と母は別居していますが仲が悪いから離婚するということはなく仲はとても良好です。 ただ家族としてはこのまま続けていくけれど「夫婦」を終わりにする・・らしいです。 今の父が三人目の再婚相手と言いましたが小学生のころに再婚しそれからずっと育ててもらっているので私としては今の父を本当の父親のように思っています。 （一人目の父親は多額の借金、二人目の父親は私に対する虐待があり離婚しています） 私としては「父が再婚相手」ということは隠す必要はないと思っているのですが「離婚するはなしがある」とうことを相手の親へ事前に伝えるべきか悩みます。 伝えることによってうちの親への印象が悪くなるのではないか、また私の印象も悪くなってしまうのではないかという不安があります。 相手の親とは何回もお会いしたことはあり、今のところあまり悪い印象はないと思います。 また、彼には上記のこと全てはなしをしてあり理解をしてくれています。 長くなりましたがアドバイスを頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
結婚を考えている男性がいる、30代前半の女、バツ無しです。 彼は10歳年上、バツイチです。 式をするしないとか、互いに両親に紹介しないとね、という話が出ていたのですが 先日会った際、その話が膨らんで出る事は一切なく、趣味のスキーの話と、自分の部屋が片付かない(片付ける気配無し)こと、一緒に暮らす場所について の話題でした。 結婚といえば人生の一大事だと思うのですが、こんなものでしょうか？ 式はあげずにドレス写真、互いに指輪だけはしたいな、と伝えました。 その際は、じゃあ紙だけだね との返答でした。 男性は段取りって、考えないのでしょうか？ 口数が少なめの彼なため、私から大事ごとを言うことが殆どです。 なんとなく同棲する気はないので、まずは互いの実家に挨拶、指輪選び…の様に考えているのですが 毎度スキーの事で頭が一杯な彼に不安を覚えます。暇さえあれば山に行きます。(部屋を整理、掃除することは考えず、洗濯物は実家のためお母さんがしてくれている様です。) ★ここは一つ、 真剣に考えてくれているのか伝わって来なくて、このままでは不安でいられないと伝えるべきでしょうか？ ★口数少ない彼に対して、私から段取りをどんどん伝えてしまってよいでしょうか？ スキーを止めろとは思っていません。私自身は低収入のため、お金がかかる趣味に手を出したことが無いですが、たまに一緒について行き、温泉などで寛げれば と考えています。
結婚しよう! と決めた時に、貯金はいくらでしたか？ また、実際に結婚生活に入るまでに貯めておいた貯金はいくらでしたか？ 私は、結婚を考えている方がいます。女です、23です 貯金はそこそこあります(仕事がら使う時間もなくたまり放題でしたし) でも、貯めれば貯めるほどまだ足りないんじゃないか、こんなんで結婚なんて言っていいのかと考えます… 理想の貯金額もあれば、教えていただきたいです
式場を決めた後、ウエディングドレスをどのくらいの値段にするのか彼に聞かれました。 この式場ではウエディングドレスのみオーダーメイドで作るので一番高いもので40万ほどだそうです。 40万のものがどんなものかわからないし、まだドレスを見たりしていないので、まだわからないけど。と答えると、 お金は(ドレス代)はそっち持ちなんでしょ？と聞かれ、以前にうちの両親が、 彼に苗字のみ名乗ってくれないかとお願いしたのですが、結果彼も嫌がり、最近やっと私が嫁に行くことに決まりました。 ドレスの金額を彼に聞かれたときは婿なのか嫁なのか決まっていやかったので、式の費用は折半でと彼に言いましたが、(それは婿にきてくれること前提での話です) ですが無理だったので今はまた費用はどうなるかわからないのですが、、 ドレス代はそっち持ちなんでしょ？といわれ、 そのつもりだけど？というと、何も言わなくなったので、私も頭にきて、 彼側がドレス代持つのならば私は高いものを選んだらダメということ？と聞きました。 そしたら、そうじゃないよ、ただ一番高いもので40万だと俺の給料二カ月だし、式場も他の所と比べたら高いし、全部高いものを選んでたら、いくらでもお金があるわけじゃないし、結局は親に負担になるから、俺が口を出す所じゃないけど、ごめんね、気に入ったものがあったら値段はまぁ気にせず高くても着たいものを選べばいいと思うよ。 と言われたのですが、 私からすると、どっちがお金を負担するのか確認された気がしました。 彼側が負担するならあまり高いものを着るなと聞こえました。 要するに言い訳に聞こえるし、 その時は謝ってくれて終わりましたが、思い出すとイライラします。 これまでにもマリッジブルーなのかいろいろなことにイライラしてしまったりしたのですが、なんとかここまできました。 でもドレスの件はショックでした。 また、たまにですが一瞬すごく嫌な顔をしたりします。(私がマリッジブルーでイライラしてしまったりいろいろ彼に求めてしまっていて彼も嫌な顔をしてしまうのかもしれませんが) 一昨日うちに遊びにきて夕飯を一緒に食べたときも、母がなにか話しかけたとき、一瞬すごく嫌な顔をしたそうです。母は怒らせること言ってないんだけどなと言っていました。 ドレスのことや、嫌な顔をされたりしているうちに、そんなひとじゃなかったはずなのにと思い、冷めてきている自分がいます。 ただのマリッジブルーならいいのですが、冷静になれていないのか本当にこの人でいいのかなと思えてきています。 今年の3月に結婚が決まり、それからマリッジブルーでずっとイライラしたりしていて、最近やっと少し落ち着いてきていたのですが、ドレスの件や、嫌な顔をされたり様々なことを考えるとこんなに不満を抱えての結婚が怖くなってきました。
タイトルの通りです。 今年21になる女です。私は医療系の専門学校に通っており、来年3月に卒業予定です。 私には付き合ってもうすぐ一年の3歳上の彼氏がいて、彼も医療系の学生（医学部）で来年の3月卒業です。 彼氏は私の主観ですが、誠実で優しい人で、結婚したいとのことで結婚の意思があるようです。 私は来年の3月に学校を卒業して、追加で資格を取るために一年進学したいと思っています。（一応学校を卒業して、資格を取れれば働きに出れるという状況です） タイトルの通りですが、私はまだ20で結婚の覚悟がないというか、あまりよくわからない話なのです。もちろん真剣に結婚したい（自分が働き出したら真剣にプロポーズしたい）と言われたのは女としてとても嬉しいと感じました。 人生には運命というものがあると思います。出会うべくして、出会う。彼ともそうであって欲しいのですが、自分自身いまいち結婚に対して覚悟がない気がするのです。遊び足りないとかそういうものではないです。しかし、この婚期を逃すと次がない気がします。でも、20、21で結婚考えるのは早いんじゃ？とか考えているのが本音です。まだ自分が社会的にも未熟で結婚なんて語っていいのかなって思います。 長くなりましたが、皆さんが結婚を意識したのは何歳くらいか教えてください！ こんな私にアドバイスがあればよろしくお願いします。
来月入籍、来年式をあげる事になりました！！ プロポーズしてもらい、式場を見て指輪を決めてもらい、幸せの言葉以外見つからないのですが、 なぜか、不安で不安で、小さな話しのズレや小さな嘘？など、本当些細な事が気になって本当は？と答えを聞かないと気が済まない感じです（ ; ; ）もともと、不安になりやすいタイプで彼からもネットとか周りじゃなくて俺を見て！と言われます！わたしが不安にならないように、小さい嘘をつきます！喧嘩したくないからという理由です！人間、小さかれ大きかれ嘘つく事はあると思います！ そういうのですら、気になって仕方ないです（ ; ; ） 結婚して浮気されたら？とか、、 嘘つかれたら？とか。 幸せなのに、こんな事ばかり 考える自分が本当に嫌です（ ; ; ） そんな事より、ドレスをみたり、 内容を考えたり、するべき事は あるはずなのに。 みなさん結婚前はそうなるので しょうか？ 厳しいお言葉より、アドバイスを 頂きたいです。自分がいけない、 最近すごく神経質でおかしいのは わかってるので、前向きになれる アドバイスを、結婚されてる方に お聞きしたいです。
こんにちわ、24歳の女です。 婚約者も同い年です。 結婚式場を決めて頭金を10万円払ったんですが、彼と頭金を割り勘にして5万円ずつ払いました。 実は苗字だけ名乗ってほしいと私の両親がお願いしていて、彼は難しいと一度断ってきたのですが、まだ嫁にいくか、婿に来るか決まってない段階なので割り勘にしたのかなぁとおもったのですが、 彼的に断ってきていて苗字を変える気はないと思うのに、なぜ割り勘なんだろうと腑に落ちません。 割り勘って普通ですか？ 頭金くらい全額出してくれてもいいんじゃないかなーとおもうんですが。。 (その他挙式費用は折半でいいと一度伝えてあります。)
先日、「障がい者同士の遠距離恋愛（http://okwave.jp/qa/q9025348.html）」にて質問させていただきました者です。 その節は、大変お世話になりました。 あれから、彼女ともよく話し合い、結婚を早めることになりました。 彼女のご両親に挨拶に伺ったところ、「ようやくこの日がきた」と快く結婚のお許しをいただく事ができ、先日結納を挙げることも出来ました。 ただ、新居については、私達ははじめは賃貸で、貯金を貯めてから家なりマンションなりを購入しようと考えていました。 しかし、結納が終わった後の席で、彼女のお父様が、新居の費用（土地、家の購入代金）を出すと言ってきているのです。私達は、すべて自分たちでやっていきたいし、それで彼女のご両親にも安心していただきたいと考えていたのですが。 もちろんお父様のお気持ちは大変嬉しいことですし、恵まれたことだと思います。 ですが、これは彼女も私と同じ気持ちなのですが、お父様が出されるという金額は安いものではありません。お父様がこれまで頑張って働いて来られた退職金なんです。 私も彼女も、お父様が出してくださるというお金は、お母様とお二人で旅行に行かれたりなどしてお二人で有意義に使っていただきたいと考えているお金なんです。 お父様がお申し出てくれている事は、大変ありがたいことなのですが、実は結納の費用もこちらが用意するところ、お父様が先にお支払いして頂いていて、こちらから費用分をお渡ししようとしても受け取ってすらもらえませんでした。 それだけに、新居一戸建てまでご用意いただくのは、甘えすぎだと思っています。 私の両親も、彼女との結婚を認めてもらった時に、お金は出すといって聞かない親を説得して何とか理解してもらっているため、私としても、お父様のお申し出をどう角が立たないようにお断りすればいいのか、困り果ててしまっています。 私達は、自分たちでやっていけるという事をご両親にも私の両親にも理解していただきたいのです。 また、断り方について、二人でそれぞれの友人などへも相談をしましたが、 「そんな贅沢な申し出で、なぜ悩むんだ」 「お父さんの申し出を傷つけてどうする」 「そこはありがたく受け取っておくべき」 こういう回答が全てでした。 確かに贅沢な悩みである事は重々承知しております。 一般的な見解でのご意見でも構いません。 あくまで参考までに、どうお断りすれば角が立たずに済むのかについて、ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
結婚しようかと話が出ている彼家族についてです。 時々実家の方に遊びに行ったりして、交流しているのですが、彼のお兄さんがわたしを○○家の嫁として、認めない！と言っているそうです。 私 と彼は同棲しているのですが、そこに家族(彼兄、娘、息子)で平日に泊まりに来たことがあります。 私は平日は仕事で次の日も朝早いので、ゆっくりしてくださいねと言って先に休ませていただきました。 そこから、あの子は気がきかない、あんなのでは○○家の名字は名乗らせない、あんな子と結婚なんかしたらお前が恥をかく、子どもはなついてるけど大人は全然歓迎してない などと、色々彼に言っているそうです。 気がきかないところは、多々あるかもしれませんが、そこまで言われることはしてないと思います。 彼のお兄さんは、外食したときやうちに来たときも、子どもたちがなにをしても放置で注意もせず、いつもわたしがとめています。 ビニールひもをたくさん出してぐちゃぐちゃにしたり、リビングを水浸しにしたりと大変です。 子どもに注意もせず、周りに迷惑をかけているのに、私にはきがきかないと言い、そんな人に言われたくありません。 彼は兄になにか言われても、言い返すことができない人です。 このような状況で結婚された方いらっしゃいますでしょうか？
自分も美人で、子供もイケメンの場合、結婚を前提にお付き合いしている方が容姿が並み、もしくは並み以下である場合がっかりして、息子に冷静になれと、他の人とのお付き合いや見合いをすすめますか？（一度しか会っておらず、人間性はまったくわからない状態です） また、見合いをすすめるなど具体的な妨害をしないまでも、別れてくれる事を願うのは親心ですか？
ウェルカムボードについて こんばんは。 今回は結婚式で使うウェルカムボードについてお聞きしたいです。 近々姉が結婚します。 ということで、私にウェルカムボードを作成して欲しい…とのこと。 お盆までに欲しいそうです。 そこで質問なのですが…。 ☆ウェルカムボードの大きさ ☆最低限揃えた方が良い材料 を、お聞きしたいです。 どうか宜しくお願いします。
交際10ヶ月の彼から先週海外旅行先でプロポーズを受けました。彼といると一番自分らしくいられるし、一緒にいると癒されるので、付き合って半年くらいで「結婚するなら彼とだな~」となんとなく思っていたので、嬉しくて、プロポーズを受けたときに泣いてしまいました。わたしがオッケーすると彼も泣いていました。 彼との結婚を夢見ていたし、プロポーズされたい！と思っていたのに、いざ結婚の約束をすると冷静な自分がいます。 プロポーズを受けると、幸せに満たされて頭の中がお花畑になるのかと思っていたけれど、実際は、休日もろくにとれず朝から深夜まで仕事のことで頭がいっぱいなのは以前と変わらず、「彼にプロポーズされて今わたし心から幸せー！」とは思えません。 また、彼の性格や人柄を愛しているし、難があるようには思えないけれど、母からよく「あなたは何でも許してしまうところがあるから気を付けないと」と言われるので、本当に自分の人を見る目が正しいのか、両親が彼と会ってみて、この結婚は間違いないと思ってくれるか、難色を示されないか不安もあります。 わたしは元々冷静な性格ではありますが、女性にとっては普通幸せの絶頂な時期だと思っていたのに、全く浮かれず冷静な自分に嫌気がさしています。 そこで、プロポーズをされた後、どんな心境でしたか？また、プロポーズで結婚の約束を交わした後、わたしのように冷静だった方は、結婚後も後悔なく幸せですか？ わたしは29歳で周りの仲のよい友達はほぼ全員結婚しています。 わたしはただプロポーズされるのに憧れていただけで、この結婚はよく考え直した方がよいのでしょうか？
自分もしくは相手が無職なのに結婚なんてしようと思いますか？ 先日、弊社の営業職の中途採用に応募してきた人の面接を担当した時に、ある男性の応募者が面接に来たのですが、その方に応募動機を聞くと 「5月までアルバイトをしていましたが、5月末に辞職して6月末に入籍したっこともあって、正社員の仕事をしたいと思って・・・」と答えられました。 結局この方は採用見送りになってしまいましたし、仕事に関係ないことなので聞けませんでしたが、 自分もしくは交際相手が無職なのに結婚しようとか思いますか？ デキ婚とかなら分からなくもないですが、それ以外の理由では考えられないです。 「結婚するから正社員になる」ではなくて、「正社員になったから結婚して」っていうのが適切な順番ではないの？ 男性の人は自分が無職だった場合、結婚しようと相手に言えますか？ 女性の人は自分が働いていて相手が無職だった場合、その人と結婚したいと思いますか？ 私は無職との結婚なんて考えられないので。
この前彼が指輪を買ったと言いました。 付き合って2年3ヵ月。 ずっと憧れてた指輪に気分ルンルンでしたが、思い返してみては 彼は私のリングのサイズ知らないはずです。 言った事も聞かれた事も手をみせてとも言われた事がありません。 どうやって彼は私のリングのサイズわかったんでしょうか？ まだ貰ってもないし待ってるほうがかっこいいので指輪の事聞けないです。
以前、結婚後の転職について質問したものです。 私は現在社会人1年目で、付き合って4年になる同い年の恋人がいます。その恋人からプロポーズを受け、結婚したいと考えています。 そのことを親に話したところ、「まだ早すぎる」「こんな時期にプロポーズするなんて相手の男はろくでなしだ」と反対されてしまいました。 早すぎるという部分に関しましては、社会人１年目でもありますし、そう言いたくなる気持ちもわかります。 しかし、私の親は束縛が酷く、大学も職業も交友関係も今まで過度に干渉され自由にすることができませんでした。私の今就いている仕事も親が決め、暴力により逆らえずに決まってしまったものです。 どうしてもこの家にいることが私には辛く、親と離れて暮らしたいと思っています。それに恋人のことを本当に大切に思っており、一緒に暮らしたいと考えています。 親に束縛され辛かったこと以上に、守られている部分もあるのだとは思います。 それは分かってはいるのですが、どうしてももう我慢できません。このままでは結婚相手すら親に決められてしまうかも知れません。 そこで、絶縁覚悟で駆け落ちしようかと思っています。 私たちのこの選択は早まっているでしょうか。 何かアドバイスよろしくお願いします。 長文失礼しました。
私は、今現在５４才初婚の女性（職業は、美容師）と、結婚を前提として交際しています。別居の兄弟（兄は、他県在住。弟は同県在住）は居るのですが、実質８０代の両親２人の面倒を見ているのは、彼女です。両親と同居していて、親は二人とも持病を持っています（糖尿病・母親、脳梗塞・父親）が、今のところ普通に生活しています。 　一方、私（５３才長男）は、母親（７０代半ばで、およそ健康）と同居しています。それぞれの自宅は、車でおよそ４０分の距離にあります。 　最近、ＮＨＫテレビで「老後破産」という番組を見ました。頼る当てが無く、やがては孤独死を迎えかねないという内容のもので、考えさせられました。これから結婚しても、私たちに子どもは望めませんが、将来、一人よりは二人の生活の方が何かと心強く感じた次第です。 　以前、入籍はいつでもできるのだからもう少し後からでも良いのではないか、というご意見を頂いたこともあります。あるいは、近々結婚という選択もありでしょうか？ 　よろしくお願い致します。 　
長くなりますが、よろしくお願いします。 彼とは彼が大学時、私が仕事をしているときに出会いました。 正しくは再会しました。 私が転勤族で北海道に住んでいた際、彼とは小学校の同級生だったのです。私が一方的に大好きで、転勤してもプレゼントを渡しに行ったりしており、見兼ねた母が迷惑だからもう諦めなさいといい、それっきりパッタリでした。 しかし、10年後彼もわたしをsnsサイトで見つけてくれ、彼も同じ気持ちだったことがわかり付き合うことにはりました。 付き合って2年半すぎになりますが、その間は遠距離を続けてきました。 付き合う際、彼から次あったときは結婚するって決めてた。結婚前提だからと付き合っている間、大学時代、就職してからも何回も言ってもらい、運命だねって彼は本気で私との将来を考えてくれているんだなと信じていました。 しかし、彼が試験を控え間近なとき知り合いから彼は浮気をしていると情報が入り、終わるまで根気よく待ち、彼に問い詰めると彼はひどく怒り、付き合いを考え直したいと言ってきました。《その後、彼は母親に泣いて訴えたそうです》彼母にも勉強で頑張っているのにとお叱りを受け、そのあと私は本当にごめんなさいと謝り、彼がこちらまでわざわざ来てくれました。そのとき、私は本気で彼は私を大事にしてくれると思っていたのです。 そして結婚の話が進み、顔合わせに相手な両親と彼がわざわざ来てくれることになり、その顔合わせの２週間前に、やはり試験が終わってそのあとセクキャバに行っていることを白状したのです。いやあ、大したことじゃないんだけどさと彼が言ったのにも余計腹が立ち、すごい剣幕で怒ったら逆ギレし、話してただけだと。しかし、聞いて行ったら彼は自分からキスをした胸を揉んだと白状したのです。しかも去年の12月にも行ったと。彼が働いているときです。結局、あの情報は本当だったのか、なのにのこのこ挨拶に来たのかと思うと今でも腹が立ちます。 結婚を考えているのに、そんなところにいくなんて何を考えているんだろう。本気で軽蔑しました。もしかしたらそれ以上のこともしているかもしれません。 しかし、彼はそのあと誠意を見せるから許してくれとそういったのに2日連絡を放置する有様。今度は激怒し、彼も何度も謝ってきました。 結局２週間前ということもあり、親にも悪いし、彼のことを好きだったので顔合わせをしました。婚約指輪をもらい、そのときは幸せいっぱいでした。 しかし最近顔合わせがおわったからなのか、彼のアラが目立つようになってきました。あんなに連絡がきていたのに彼からはなくなり、予定があるから電話できないと伝えるときはほっとしたような感じです。 私の誕生日がもうすぐなのですが、婚約指輪と一緒だからと何回も言われ、なんだかふと私って愛されているのだろうかと不安になるときがあります。 許せたわけでもないのです。 私が胸が小さいからなんだなと余計自分に自信がなくなりましたし、キスも本当にショックでした。 次行くようなことがあれば本当に許しません。 すすきのにはいくものだと北海道人はいいますが、あまりにも品がなさすぎます。 あと、ものすごい遠距離なので大好きな家族とも離れ離れになります。 仲がよすぎるくらいずっと一緒にいたので、本当に寂しいのです。 娘が言うのも変だと思うのですが、お母さんお父さんは理想の夫婦なんです。こんな信頼しあえる夫婦になれたらなと思っていました。 両親は事情を全部知っています。知った上で、私が幸せならいいんだ、と優しく後ろを押してくれます。 両親や彼の両親もありがたくて、進めてきましたが、私が結婚するのは彼です。 あと２ヶ月で家族とも離れなくてはなりません。もうなかなか会えません。親孝行したい、お母さんやお父さんのためにも幸せにならなきゃと思っています。 彼の土地では離れすぎてて知り合いが皆無なので頑張らないといけないことがたくさんあります。 私は全然頑張れます。ですが、それは彼が私を愛してくれているという実感があればこそです。 最近考えすぎて体調を崩してしまい、本当に辛いです。 未熟な私にアドバイスをお願いします。
何のこと？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ 　(1)意味と理由 　(2)相場 　 　識者様！　教えてくださいませ。
入籍直前に母親と言い争い。 近日入籍を予定している者です。元々うちの両親は不仲で母は離婚もしくは別居希望。父は離婚させない、でも母親に当たりが強く暴言や行動が酷い。といった感じが5年くらい続いております。途中この不仲を見るのが嫌になり、思い切って家を出て3年目の現在、結婚が決まり、各両親とのご挨拶、両家顔合わせまでは無事終わって入籍…というところでした。 本日実家に行き、婚姻届の証人を父にお願いし(私には当たりが強くない)帰宅する時に母に止められ外で言い合いになってしまいました。(たぶん自分への態度とは違いすぎてイライラしていた)そしてそのまま外で父の愚痴をダァーっと言われ続け、私もイライラしてしまい「そんなのは昔から知ってるよ」と言って態度が悪かったのか母が「いつも真剣に話を聞いてくれない。みんなの母親は娘にいつでも相談してねって言われてるのに私は嫌われている。私はこのまま我慢してあの人(父)と居ればいいのか？自分だけ幸せになって…こっちはまだあんたの結婚式まで我慢しなきゃいけないんだ！」と言われました。 私は「自分だけ幸せになって…」という言葉に非常にショックで号泣で家に帰りました。母は泣いてる私を見て「私がいじめてるみたいだから泣かないでよ。こっちが泣きたいわ！」「もう話聞いてくれなくていいから勝手にしろ！」と捨て台詞を言っておりました。 このままでは入籍できない…私は結婚するべき人間ではないのだろうか…幸せになってはいけないのか…と考え出してしまい、今も眠れません。ちなみに旦那さんになる相手には状況を話してません。 どうしたら、解決できるのでしょうか。アドバイス等々宜しくお願い致します。
色々な方よりアドバイスを頂きたく質問致します。 私(32)彼(27)交際期間2年目に突入をし、お互い結婚を見据えて交際をしています。 彼との将来を考え、とても不安なことがあります。 彼は母子家庭で兄弟は姉と彼の2人です。(お姉さんは結婚をしており、お兄さんがいたのですが小さい頃に病気で亡くなっているそうです) 今は、お母さんと2人で住んでおり彼の収入で生計を立てているようです。(お母さんはパートをしているそうです) 母子家庭で育っているのでお母さんをとても大切にしており、最初はそこも彼の魅力の一つでした。 しかし、結婚を考え始めた頃から彼のお母さんへの対応が気になり始め親離れ出来ていないのではと悩んでいます。 (1)結婚後は１年は2人で生活をし2年目からは同居をして欲しいと言われた (2)頻繁に連絡を取り合う(彼曰く何か事故などにあってないか確認だと) (3)私のと予定があったのに一旦中抜けしてお母さんの用事に付き合った(一度だけですが・・・) 私も母子家庭の為、親を心配する気持ちは非常に分かるのですがここまでは・・・・と思っています。 お兄さんを亡くされてお母さんを守る気持ちが強いのだとは思いますが正直とても不安です。 今度、初めて彼のお母さんにご挨拶をします。結婚の挨拶ではなく、お付き合いしている挨拶です。 私はいつかは同居する事には了承していますが新婚生活が1年と短いこと、お母さんと上手くやっていけるかなど彼に本音は伝えてはいますが、本人が自覚がないためにピンときてないようです。 私はとても心配性なのでこの事を考え出すと不安が募る一方で・・・・ 彼は自分の考えが子供だから不安にさせてごめんと、もっとしっかりしてちゃんと私を守ると言ってくれました。 その言葉を信じたいのですが、私の中で不安と信じる！の繰り返しで・・・・ 同じ様な経験がある方、または同居をしても上手くいってる方などアドバイスを伺えればと思います。 長文で読みずらいかと思いますがよろしくお願いします！
結婚が決まっている彼がいます。 彼30代前半、私20代後半。 収入差は彼が私の1.5倍強ほど多いです。 最近転職したばかりなので、前職の時では2倍以上でした。 彼はお金に関してケチな所があって、ご飯に行くと全額払ってくれるけど、別の所で私も彼の分まで払うという奢り合いな感じで結局負担額は同じくらいです。たまに旅行で温泉旅館に泊まっても割り勘です。 ここは男性がカッコ良く払ってくれるんじゃないの？なんて思うのは女の勝手でしょうか・・・・・ この頃は転職前なので収入差は2倍以上です。 彼にしてみれば、運転は俺がずっとしたし俺の方が頑張ってるよな！という感じだと思います。 結婚費用についても家具家電、新居の初期費用、新婚旅行なども彼の頭の中ではすべて折半の様です。 私はと言うと、恥ずかしながら貯金があまり無く、現在歯科矯正中なこともあって貯金をすべて使い果たしてもお金が足りるかどうか・・・・・という感じです。 彼にはサラッとこういう状況です、と言ってますが、そんなに深刻だとは受け取ってないようです。 結婚式までする余裕はないのでしない方向で進めたいと彼にも提案していますが、義父がケジメのためにやった方がいいという考えらしく、彼に上手く話をつけてもらいたい所です。 こんな彼ですが、婚約指輪を買ってくれると言ってくれています。 結婚指輪は1つ10万程度の物を購入予定ですが、それとは別に婚約指輪を買ってくれると聞いてウキウキしていたら、話を聞くとどうも値段を抑えたい様で。 2人で結婚指輪を見に行ったついでに婚約指輪も見ていて、気に入った物が20万程度だったんですが彼は高いと言います。 じゃあ10万くらい？と聞くと、それでもまだ高いと。 えっ、そんな安い婚約指輪あるの？と思ってしまいました。 (探せばあると思います。不快に感じた方がいたらスミマセン) 彼は最近カメラや自転車などを購入していて、どちらも10万以上の物です。 趣味にはバンバンお金つぎ込むクセに婚約指輪は10万以下、少し悲しくなりました。 しかも、前職をボーナスを貰ってから辞めたのでボーナスや退職金(50万程)も貰っているのに。 実の所、私は婚約指輪は無くても良いと思っていて、そのお金を新生活の費用にあててほしいと言ったら結婚の記念に婚約指輪を贈りたいからそれはダメだと。 そんな中途半端な気持ちが、どうにも嬉しいと思えません。 こっちは結婚費用を用意するのも精一杯なのに・・・・・気持ちのズレが辛いです。 彼に多く費用を負担して欲しい気持ちはすごくありますが、言えずにいます。 彼の貯金額もまだ聞いていません。 結婚前のお金は個人の財産だし、そのお金を2人の為に使ってと言いにくくて。 世の夫婦は結婚前の貯金も2人の為に使っているのは知っていますが、私は貯金がまったく無い状態で結婚するのに彼の貯金だけ差し出せと言えません。 貯金を2人の為に使って欲しいと言っても良いと思いますか？ 結婚費用も多く負担して欲しいとも言いたい。 今の気持ちをどういう風に伝えたらシコリが残らず私も彼も納得できますか？
お世話になります。 ハワイ在住の米国人と結婚し、ハワイで暮らす為に最良・最短の方法を探しております。 大使館のHPやネットの体験記など調べてみたのですが、どれが一番良いのか分からずに悩んでおります。ご享受頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。 状況： 彼：５７歳男性（米国ハワイ在住） 私：３８歳女性（日本在住） 今年の２月にネットを通じてお友達になり、３月に彼が来日の予定があった為ご挨拶がてら初対面。意気投合し、５月に１週間私がハワイに遊びに行き、お付き合いすることになりました。 ５月中旬・６月中旬と１週間づつ、私に会いに来る為に来日。 今後、結婚をし一緒に暮らしていこうと言う話になりました。 私が、彼の妻となりハワイで済む為の最良かつ最短の手順を知りたい思っております。 また、婚姻関係が持てれば、彼が私の戸籍に入り日本で住むことも考えております。ある程度の日数が必要になることは承知しているのですが、お恥ずかしながら、出来るだけ一緒の時間を早く共有出来たらと思っております。 世間的にいい年齢二人の相談なのですが、アドバイス頂けると有り難いです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 来月結婚予定で、 本日 両家＋αで食事会をしました。 彼の実家は 母子家庭で お姉さんは県外へ出ているので 彼と彼母の２人暮しでした。 農家で 将来は私にも 農家を手伝って欲しいという ことだったので、 1年の同棲中とその後の同居の 今日までアルバイトとして 一緒に農家をさせてもらってます。 彼からバイト料をもらってます。 同棲中のお金は ６：４ (彼：私) で支払ってました。 新生活の家具なども 物により別々に出しています。 本日、食事会の時に 私の祖父母、母(父は他界)、兄弟、 実母の兄弟から 結婚祝いをいただきました。 私達は結婚式はしません。 新婚旅行は私の貯金がない為 彼が出してくれると 行っていました。 (仕事上、国内で1、２泊です) 入籍後も彼母がお金を管理し 私は毎月お小遣いをもらう立場です。 この結婚祝い、 普通は結婚式代になるのでしょうが、 今回の場合どうするのが 良いのでしょうか？
　息子の結婚について、いろいろと考えていますが、昔と今では、随分と省略されているようですね。.仲人はいない。濃い親戚だけで結婚式を済ませる。或いは、式さえもしない。などなど、考えられないことばかりです。 　そこで、お聞きしたいことがあります。結納も婚約も、婚約指輪もないというのです。信じられません。その家限りなので、こうでなくてはならないということはないのでしょうけど。 　親としては、.結婚式や新婚旅行にはいってもらいたいと考えていますが、結納金はどのように扱えばよいのかわかりません。結納はしません。両家の初顔合わせは済ませているのですが、ご教示ください。 　結婚後の生活は、敷地内に離れがありますので、これをリフォームして住んでもらうつもりです。お互いに干渉をしないように、食事から入浴まで、一切、別ということで考えています。将来、介護が必要になった場合とか、片親になった場合に、同居してもらう予定です。 　以上、結納金のことについて、教えてください、よろくお願いします。
今度彼氏のご両親に初めて会うのですが 手土産は何を持っていけばいいですか？ 私も彼氏も東京出身です。 池袋の地下で購入しようと思ってます。 予算は３０００円位がベストでしょうか？ 彼氏の両親の年は６０歳超えてます。 とらやの羊羹の詰め合わせが良いかなと思ったのですが ありきたり過ぎますか？
　ラザールダイヤモンドのダイヤは他のお店のダイヤと比べて輝きが違いますか？ 　 　婚約指輪をいただくことになり、彼氏と何軒かのお店を見て回りました。 　 　その中で、ダイヤのカットが優れているといわれるラザールダイヤモンドさんにも立ち寄り　商品を見せて頂きました。 　実際にお店で見たダイヤはとてもキラキラと眩しく輝き　指輪のデザインも気に入ったものがありました。 　 　他のお店で見たダイヤも　カットは3EX（H&C）で綺麗に輝いていました。 　同じ場所で並べて見比べることができればいいのですが、お店ごとに照明の色や当て方？、お店の全体の雰囲気が違ってたりで（色々見過ぎて？）わからなくなってきてしまいました。 　また、お店の照明の下でなく　日常生活で当たるような光の下で見た時のダイヤの輝きも気になります。 　　 　ただ、予算的にもともと大きな石のものは選べません。（0.22カラット位） 　そして、残念なのが同じ予算内で比較すると　他のお店より石のカラット数、カラー・クラリティーのランクも共に下がってしまいます。 　 　　実際にラザールダイヤモンドさんの指輪を持っている方のご意見も聴けたら嬉しいです。 　どうぞよろしくお願いします。 　 　 　 　 　 　 　　 　 　 　 　
女性用でも男性用でも 結婚してからずっと外さない結婚指輪にするなら 石はない方がいいですか？ 死ぬまで漬け続けるつもりの指輪なら どういう素材のどういう指輪がいいでしょうか？
結婚指輪は結婚式で交わしますが 婚約指輪は結納の際に交わすのが一般的なのでしょうか？
よろしくお願いします。 婚約者の彼 ・隣県(片道１時間半程度)住まいで両親、姉と同居 ・義父になる方が昔から仕事を転々とされていたようで経済状況があまり良くなく、借金こそないものの貯金もない、失礼ながら貧しいと言える家庭 私 ・母は他界しており、家族は父だけ ・普通の一般家庭ですが、一人っ子なのもあってか父は(金銭的にも)私に甘い方だと思う 今後 ・７月に私が彼の実家近くに行き、アパートを借りて２人で暮らす予定 ・挙式、入籍の時期は話し合い中 私の父へは挨拶が済んでいて、次は彼のお宅にご挨拶をとなっています。 ただ、今のところ彼のご家族の反応が読みづらく、どう思われているのかは分かりません。 以下彼の話によるところです。 ・結婚を彼が家族に報告した時の返事は「えっ、そうなの？びっくり～」くらいのもので賛成も反対も無し ・家庭の状況から、彼本人の貯金以外に家庭から金銭的援助が無いことは承知してましたが、それに関して義母は「お祝いしてあげられたらいいけどお金が無いからごめんねぇ」と言っていた ・姉は私と彼よりかなり年上で、両親の面倒は今後どうなるかは分からないが一先ず自分が見る、そちらは新居で新婚生活を楽しめと言ってくれている ここまで聞くと、一応賛成というか嫌がられてはいないのかな？と思いますが ・気を使うのが面倒だし、知らない人と話すのも苦手だから挨拶なんて来なくていい(母) 来ても自分がいない時にしてほしい、嫁に会わないまま結婚してもべつに構わない(姉) ・経済的に御祝儀も出せず、衣装も用意できないので結婚式には呼ばないでくれ(母、姉) ・これから妊娠出産なんかでお金が山ほどいるのに、なんでわざわざ結婚式なんてするの？必要か？(親族) とも言われています。 挙式は一人娘でもある私の父もとても楽しみにしていて、いくらかは援助もするからぜひ挙げてほしいと希望しています。 他界した母も、まだ彼氏もいない頃から楽しみにしていた先走りよう。 なので、私自身の希望も重なり結婚式自体は質素なもので構わないので挙げたいと思っています。 彼も賛同してくれています。 しかし彼のご家族、親族の意見を聞いてしまった以上、どういうスタンスでご挨拶に行けば良いものか悩んでいます・・・ お金は、彼が全額私の家負担なのは男として嫌だと言ってくれたので彼の貯金３、私の貯金と父からの援助が７くらいで出してもらい 御祝儀は父の好意に甘えて私と彼の家計(貯金)にしたいと考えています。 しかし結婚式自体に否定的なあちらのご家族にすれば、私側の希望なのに彼がお金を出すことを嫌がられるかもしれません。 もしくは逆に、私側がお金を多く出すことを優劣と捉え嫌な思いをされるかも？ また、挨拶すら来なくていいと言われていますし・・・ ケジメとして挨拶にはどうにか伺う方向にしてはいますが、来なくていいと言ったのに・・と思われるかもしれないと考えると、 私はどんな空気でいれば良いのか、どんなことに気を付ければ良いでしょうか？ 私は兄弟がいないので想像しかできないのですが、年の離れた可愛い弟に突然現れた婚約者というのは実際にはどう思われているのでしょうか？ 挙式の話がもし出たら、彼に任せて私は何も言わないのが良いのかどうなのか？ 皆さんの意見をいただけないでしょうか？
結婚前にお互い確認しておくべき事項はなんですか。
銀とか金とか銅とかは 素材はそのままですが プラチナは何で作られているのでしょうか？ プラチナという物質がこの世に存在するのでしょうか？
彼：25歳、東北出身・正社員 都内一人暮らし（高校卒業と共に上京）家族構成：祖母・母・兄 私：27歳、東京出身・派遣社員（フルタイム）月収彼とほぼ同額 都内一人暮らし。家族構成：父・母・兄 交際1年を機に、一緒に暮らしたいね。という話しになり 彼から「一緒に暮らすなら、ケジメをつけて入籍しよう」と言ってもらい 秋頃結婚することになりました。 私の両親は、彼に会ったことはないけれど実家に帰れば彼の話をしていたので 喜んでくれています。 相談したいのは、彼の母親です。 彼は実家が東北で盆と正月位しか帰っていません。 彼女がいることも話していなかったそうです。 しかし今回結婚することになったので、母親に電話をしました。 彼：今付き合ってる人がいるんだけど、その人と結婚する事にした。 　　今度の休みに彼女紹介するから会ってね。 彼母：え？・・籍は？結納するの？結婚式するの？相手どんな人？妊娠してるの？ と質問し、彼が答えたのち 彼母：ふーん。 とだけ答えたそうです。 あまりの反応の薄さに彼も「反対してんの？」と聞いたら 「急すぎてびっくりしたけど別に。二人で決めたなら良いんじゃない。」だそうです。 後日、電話した時も 彼：「結納はしないで、両家顔合わせの食事会をするつもり。彼女の親御さんが こちら（彼の地元）まで来てくれるって」 彼母：「あらそう。」 彼：「結婚式は東京でやるかも」 彼母：「そう。」 彼：「ばあちゃんに言った？」 彼母：「誰にも言ってない」 「普段からリアクション薄い人？」と聞いたら「いや、そんなことない」と言われしまい 良い印象抱いてないのは確定しました。。。 そして「祖母が昔言ってたんだけど、母親は兄貴より俺の方を可愛がってるらしい だから誰だろうと仲良くなんてできないのかも。 俺はこのままこっちにいるし、今後同居もするつもりもないし無理して仲良くしなくて良いよ」と 言ってます。 （彼はすごく自立していて親離れは出来ている印象です。） そうは言っても、結婚となれば相手の親御さんも大事ですし なるべく良好な関係を築きたいです。 もちろん向こうのお母さんの気持ちになれば 女で一つで育てた可愛い下の子で、年に2回位しか帰ってこないんだから可愛がるのは当然だと思います。 彼女の存在すら知らなかったのに、突然結婚するから！と言われ 自分の知らない間にトントン話しが進んでいたら面白くはないかもしれません。 なので、彼には細かい事が決まり次第まめに連絡してあげてほしいと伝えています。 あと、私が吹き込んだとか思われないように（実際違いますし。） 彼が今回の結婚は自分で決断したアピールは頼んであります。 私の家に挨拶が済んだら、次は彼の実家に二人で挨拶に行きます。 もう私が気に入られていないのは覚悟していますが、 別にやましい事もしていないので堂々としているつもりです。 ですが、 彼のおめでたい事には変わらないのに未だに「おめでとう」を言ってもらえてないのが 悲しいです。 両家に祝福されて結婚式も行いたいんです。。 服装・手土産・所作・言葉づかいは十分気をつけるとして あとは私は何を気をつけるべきでしょうか？ 「今回は突然のご報告となり驚かせてしまって申し訳ありません。」と言った方が良いですか？ 進行は彼に任せるつもりです。 長くなってしまいましたが、今の状況が辛いのでアドバイスください。 よろしくお願い致します。
プロポーズについてです。 付き合って7年の彼女にプロポーズをしようと思っています。 彼女がディズニーのアリエルが好きなこともあり、ディズニーシーのマーメイドラグーンでプロポーズし ようと思っているのですが、出来ればリトルマーメイドにちなんだプレゼントをあげたいなと思っています。 最初はガラスの靴をあげようかと思ったのですが、リトルマーメイドの世界観と違うなと思い、現在悩んでいます。 ディズニーでプロポーズされた方、リトルマーメイドが好きな方、どのようなプレゼントをあげればいいかご参考までに教えていただきたいです。 ちなみにエンゲージリングはプロポーズ後に二人で選びに行く予定です。
結納金とは 地域によって 捉え方が違うんでしょうか？ 私は 花嫁の準備金と思ってきました。 なので 結納金内で必要な物を揃え 嫁がせるのかな？と。親にあげるお金とも聞きました。 又 今は核家族時代で 家を継ぐ…というより サラリーマンが多いと思うのです。 そこら辺で ちょっと 変わってきてる気がします。 結納金って本人が用意するものとも 親が用意するものとも聞きますが どうなんですか？ 上記みたいに 自営業にそのまま嫁ぐのなら 親が用意するのか？とも思いますが… 周りは 自分で用意してます(サラリーマンばかり) 皆さんはどうされていますか？
彼氏との結婚について、意見が食い違い、このまま一緒に居るべきか迷っています。相談に乗ってください。 私(26)の彼(30)は自営業で、今の所ですが、月に平均80万くらい稼いでいます。 仕事 の付き合いや、取引先の人との飲み会も多く、週に1、2回は必ず泊まりでの飲み会があります。 それプラス友達や後輩を凄く大事にする人なので、その飲み会や遊びに行く事も週に一回はあります。 私も彼の友達やその彼女と友達付き合いがあるので、みんなで飲んだりする時は参加したりしています。 そんな時も気になる事があります。 彼は奢りグセや、高いなぁと思うものでも頼んだり、買ったり。私が貧乏な家庭に育ったせいか、考え方がせこいのかもしれませんが、(彼も仕事で成功するまでは私と同じような家庭環境でした)楽しい席でも、え？と思うような行動もしばしば。 今の内はまだいいかもしれませんが、結婚となると考えを改めてほしいとおもうのです。 それに結婚の話もちらほら出ているのですが、結婚後の生活について話すと、彼は週に一回は必ず仕事の飲みがある、週に一回は友達と飲みに行きたいと言うのです。 私は結婚する＝家庭を大事にするという考えが強く、仕事の飲みは仕方ないにしても友達と週1で飲みに行くという考えが信じられません。 私が、意味がわからない、結婚に対しての覚悟が出来てないし、考えが子供すぎるのでは？と言ったら、彼はその他の5日は全部家に居るんだよ？俺は全部一人で色んな事を考えて段取りして仕事して稼いで来てる、他の人より何倍ものストレスを抱えてるんだから、その位の我儘聞いてくれても良いじゃないか、と言われました。 確かに、彼が働いて稼いで来て、子供ができたら、私達もその収入で生活させて貰うようになると思います。 彼の収入が安定したままで行くと、彼が週2回遊んだり飲みに出たりしても、生活は可能かもしれません。 でもどうしても一週間に一回は友達と遊ぶという考え方が納得できません。 彼の事は好きだし、将来について考えたいですが、みなさんはこの状況についてどう思われますか？ 彼の稼ぎだから自由にしてあげるべきなのでしょうか。 彼が変わらないなら今このままこの関係を続けるべきか迷っています。
結婚のための両家の顔合わせをお店で行なおうと思うのですが その場合、食事はコースのほうが楽でしょうか？ 初対面で アラカルトだと頼むのに手こずりますか？
付き合って二年を過ぎた彼氏がいます。 彼は私との結婚を考えてくれていて、あるきっかけがありその時に貯金ができたらプロポーズちゃんとするから、ちょっと待っててと言われました。 先日もプロポーズするためにいろいろ準備があるから時間が欲しいんだよ、と言っていました。 準備っていうのは、貯金を作ること、実際のプロポーズのためのいろいろなことだと思うのですが、どれくらいの準備期間がかかるものでしょう？ 彼はなんでも一人でやろうとするところがあるので……、一人で抱えなくても助けられるところは協力したいです。 プロポーズをした男性の皆さん、どんな準備をしたのか、そしてどれくらいの期間がかかったのか教えてください。
お互いの親の 顔会わせに 会食形式を予定してます。 兄弟も含まれますが この場合の 席について 教えてください。 両親の横に 本人 又は 父親 本人 母親でしょうか？ 宜しくお願いします。
１日に入籍しました。 職場の方からティファニーの マグカップを結婚祝いに頂きました。 何かお返しをと考えていたのですが 旦那からいらないんじゃない？と。 お金じゃないからと言われました。 ですが頂きっぱなしもちょっと… こういう場合はどうすればいいんですか？ 無知ですみません
そろそろ結婚式場を探そうと思い、まず１箇所だけブライダルフェアへ参加してみました。 ゼ○シィを見て予約したのですが、予約したフェアが「GWゆったり試食会」という内容でした。 申し込み時に参加希望で複数チェック可だったので「試食会、ドレス試着会、相談会」を申し込みました。 申し込み完了後に希望した内容が時間内で可能かどうかを問い合わせたところ、「お客様の時間に余裕があるなら可能です」と会場から回答頂きました。 特にこのあとは予定がなかったので時間制限はないことを返答しました。 しかし、当日に行ってみるとまずアンケートを書き、そのまま会場を案内してもらいました。 「見積を出しますのでお待ちください」と言われたので待っていたのですが、周りを見渡しても何組かいましたが、試食や試着している様子はありませんでした。 担当者が戻ってきて見積の説明をしてくれて話していたのですが、「そろそろ時間ですので」と切り上げられてしまいました。 「試食や試着も出来ると書いてあったので申し込んだのですが…？」と聞くと、「フェアの時間内では相談会のみです」と言われてしまいました。 「申し込み後の確認で、私たちに時間の余裕があれば可能と聞きましたが」と言うと、「もちろん時間があるなら可能ですが、本日は試食を用意していないので出来ません」という返事でした。 納得いかなかったですが、これ以上言っても無理だと思ったのでそのまま帰りました。 ブライダルフェアってこういうものなのでしょうか？ 試食会というフェアでも試食はなく、申し込み時に希望した内容は無視されてしまうのでしょうか？ 希望内容がその日に出来ないなら予約完了時に連絡をしてくれないものなのでしょうか？ これからいくつかフェアへ参加してみようと思っていたのですが、雑誌に書いてあるフェア内容は信じない方がいいのでしょうか？ 経験者の方々、教えてください。
妊娠6ヵ月。妊娠前より婚約してた彼と結婚準備中です。住む家の事で揉めています。 引っ越し先は彼の地元。私の土地勘無い場所。 私の希望は伝えてます。探している途中、ネットで調べ便利で住みやすい位置が良いと思い、当初の希望を少し変更しました。(引っ越し先は便利な都会ではありません。私はマイカーなしです) ところが…それを伝えた後、私が不便だから住めないと言った物件の申し込みをした彼。キャンセルor契約の解約をしてほしいと伝えましたが…キャンセル出来ないと言われたから…と手続きを進めているようです。 メールで聞いても、本契約してるのか、何処まで契約手続きをしてるのか答えてもくれません。電話は無視してるのか出ず。コールバックもなし。その物件で進めるとの一点張り。まともに話も出来ません。 散々メールで送りましたが、どう対応すれば良いのか迷ってます。
婚姻届を提出したいのですが、予定日までにパートナーの戸籍謄本が手元に届かないかもしれません 最悪、戸籍謄本は後日提出でも大丈夫ですか？ 本籍地は埼玉県さいたま市岩槻区です
はじめまして。2年間付き合っている同じ歳の彼よりプロポーズされ、結婚を控えている20代後半の女性です。 私の両親には先日結婚の挨拶を済ませ、承諾・賛成されました。 そして来週、彼と2人で彼のご両親にご挨拶に伺います。 （彼、私、私の両親は関東の同じ県内、彼のご両親は四国に住んでいます。） 私はご両親にお会いするのは初めてですが、彼が以前帰省した際に私の話をたくさんしてくれたようで結婚することも喜んでいただいている様子です。 ご挨拶の日のスケジュールは、お昼前に四国の空港に到着し、空港近くの料亭でご両親と待ち合わせをしてお昼をとり、その後彼の実家に向かおうと彼のお母様よりご提案がありました。 その際、料亭でのお支払いは、私と彼の分は支払わせてくださいと申し出ても失礼にあたりませんか？ また、手土産は彼の実家に移動してからお渡しする方がいいか、料亭でお渡しした方がいいかなど、考えれば考えるほど色々と悩んでしまいます。 先輩方、どんな小さなことでもいいので、教えてください。 また他にもアドバイスなどがあれば是非お願いします。
伏見稲荷の二股になっているところの、鳥居が並んだ前で撮った写真を使おうと思っているのです（2人とも笑顔が良かったので）。ですが、ジンクスやマナーなどで結婚報告にはよくないとされていたりするのでしょうか？「二股」ってとこでダメですかね？もし、あまり良くないようであればディズニーで撮ったのを使おうと思っています。 また、オススメのはがき制作サイトなどあれば併せて教えていただけてら助かります！ はがきの写真は一枚で、枚数は50枚くらい、総額5000円前後で作れたらいいなと思っています。 よろしくお願いいたします！！！
こんにちは。 今年の秋に結婚式を予定しています。 会場を何箇所か見学をしにいっていますが、なかなか素敵なウェディングブーケや会場装花を作っている会場がなく、困っています。 実は、私は、花の仕事を数年前までしていまして、 自分自身の結婚式では、決まりきった花のイメージではなく、 オーダーメイドで、好きな花を入れたり、希望を聞いていただけるホテル・レストランウェディングをしたいと思っていました。 ですが、実際に、結婚が決まり、見学にいくと、なかなか自由にお花も決められず、 色別にされた数パターンかの中から、お花のイメージを決める式場が多いことが分かりました。 そこで、質問なのですが、 お洒落でセンスの良いウェディングブーケや会場装花を作ってくれそうな お花屋さんを知っている方いましたら、ぜひお勧め所を教えてください。 決まりきったお花を提案するだけではない、しっかりと希望を聞いてくれそうな所を探しています。 希望価格は、ウェディングブーケは３万円台くらいで、素敵なブーケを作ってくれるお店。 ホテルはもっと高い上に、全然素敵なブーケではないので ホテル以外の花屋さんに作ってほしいと考えています。 お勧めなところありましたら、ぜひ教えてください！！
文才がなく読みにくいと思いますが、皆様の意見を頂けたらと思います。 当方28歳女です。 今年の1月中旬に、8ヶ月お付き合いした6才上の34歳の彼にプロポーズされました。 2月に私の地元(東北)に結婚の挨拶に行き、遠方ということもあり母の勧めで泊まっていきました。終始和やかな雰囲気で、両親は結婚に承諾してくれました。 3月には彼の両親にご挨拶に行き、結婚を祝福してくださいました。(彼のご実家は神奈川で、彼は都内で一人暮らしです。) 今、結婚に向けて色々準備をしているところです。 まず、私は転職をするため仕事を辞めました。前の職は帰る時間も遅く、残業もあり、休みも少なく、立ち仕事で体がかなり疲れていました。体調も悪く、生理不順でした。次の仕事はしっかり夕方に帰れる、生活サイクルが整う職を と考えてのことです。 ですが、そのまますぐ転職して結婚 となると体も休まらないし、結婚してしまったら実家に長く帰ることはもうほとんどないかもしれないので、今一人暮らしの家にある荷物は2人で住む新しい新居に入れて、一度地元に帰ってきて資格の勉強や家事などしながらのんびりしたらどうかと母から提案されました。 自分勝手な気がしましたが、上京して10年まともに地元に帰れてなかったので親孝行をと思い、彼に相談したところ快く承諾してくれました。 そして私は4月上旬に退職をしました。 3.4月運悪く二人の休みが合わず、物件を見に行けなかったので、退職してから彼のお休みの日に2人で見に行き、先日いいところが見つかりました。 前から母が引っ越しを手伝いに行く！と意気込んでいたので、5月上旬(指定してきた)が引っ越し予定になっていました。引っ越しがもうすぐなので、今住んでいるマンションの管理会社に連絡する期限が迫っていましたが、ギリギリでいいところを見つけたのです。 ですが今になり母が結婚に反対をし出したのです。 お願いだから考え直してほしい。と。 母は前々から、私には地元で公務員のような職業の人と結婚してほしいようでした。 彼の仕事は不定休で、彼の両親は少し高齢です。もし子どもが産まれたら、私の近くに頼る人がいないことが心配なのだと思います。 それに加え、彼は喫煙者です。母はタバコが大の苦手です。結婚の挨拶に来た時に、父からタバコを控えてほしいと言われ、本数は減らしているのですがまだ止められていません。 あとは反対する理由として、私が仕事を辞めたいから彼と結婚するように見えると言われました。(母が提案したのに…忘れてしまったのでしょうか)でもそう言うのなら、私は働く のが好きなので、働くつもりです。 さらに、期限が迫っているのに引っ越し先が決まらない私達の頼りなさが不安を与えてしまい、それがきっかけになったようで、まるで駄々をこねた子供のように反対し出しました。 なんとか納得してほしく話もしましたが、母には彼が土日休みの職に転職するか、別れるかの二択しかありません。他の案を出しても電話を切られたり、再度かけても出てもらえないです。 今は父に間に入ってもらっていますが、父も、母が支離滅裂&言ってることが違う(反対したり賛成したり) ので困惑しています。とても結婚の話をできる状態ではないそうです。私から電話がかかってくると母が怒り出すので、電話はかけるなと言われました。 母は4月に昇格をし、平日は疲れて帰ってきます。とりあえず土日を挟んで母が頭を冷やす時間をほしい と言われました。 私は彼の人柄にとても惹かれています。優しく穏やかで人の気持ちをちゃんと考える人です。誇りを持って一生懸命仕事をしているの見て惹かれました。(職場で出会ったので) 挨拶に行った時、両親も彼のことをとてもいい人だ と言ってくれました。人柄は見ればわかる と。 振り回されている彼に申し訳なく、涙が出ます。 私も彼も悩み、幸せだった気分が一気に地獄のようになりました。 母はいったいどうしたんでしょうか？母に祝福してもらえるにはどうしたらいいのでしょうか？ 長文乱文すみませんm(_ _)mお読みいただきありがとうございます。
私の弟の結婚について質問です。弟は彼女と7年付き合っていて4年遠距離をしています。1年前に彼女にこのまま結婚しないなら別れると言われたそうで、ここで別れたら新たに彼女探しするのは面倒くさい事、仕事で転勤できなくなるの理由で、結婚を考えるようになったみたいです。転勤というのは、結婚を条件で彼女が住んでいる所に勤務できるという事です。弟は地元に帰りたくてしょうがないのも理由です。先日弟が帰ってきて結婚に不安があり、押し切られ結婚と言ってました。彼女は感情の気性が激しく、きつい感じみたいです。いつ親に会うの？いつ入籍するの？と質問攻めで疲れるらしいです。今は遠距離で月に2,3回会うだけだけど、結婚は毎日に不安、寝室べつにしたいとか言ってるんです。結婚することに嬉しさが感じられないんです。私と母も心配しています。結婚後離婚にならないか？と！！7年の付き合いで責任を迫られしょうがなく結婚はうまくいきませんよね？？
結婚で結納するカップルは２５％で最近は結納をしない方が多いようですが・・・・ 結納が無いとは、結納金もないのでしょうか？ 昔は、新郎の給料の2倍～3倍程度の結納金を持参しました（地域による）。 最近は時代のながれでしようか、昔ほど家と家の結婚ではなく、個人と個人の結婚と形が変わってきたこともあるのでしょうが・・・・ 新婚生活品（家電・家具等）を載せ飾り付けたがトラックが走る姿今は見受けられませんし、結婚式のあとも披露宴ではなく、友人たちの会員制のパーティ形式にされる方も多いと聞いています。確かに形式だけの結納に固守する必要も無いと思いますが・・・・ 結納金までは、なくなっていないのでしょうか？
彼氏から指輪をもらったのですが、 初めての事でどうすればいいのかわかりません。 ダイヤモンドが付いています。 重曹で拭けばいいのでしょうか？ その場合、頻度はどのくらいですか？
私は25歳の会社員で、この春で入社3年目の者です。 遠距離の彼と付き合って3年半ほどになります。 今の会社に入社した時には付き合って1年だったので、いつか結婚したいなと思い貯金に勤しんできました。遠距離で嫁ぐのだったら自分の新生活費だけでも色々入り用だと思ったので… 給料は別に高くないのですが、私は家計簿をつけるのが好きで、自分なりにやりくりしていたらいつの間にか350万円も貯まっていました。 さて、いよいよ結婚を本格的に考え出したのですが、人生の先輩である主婦の方々からは、結婚前の貯金額は絶対教えるべきではないと言われています。25歳でこれだけ貯まってる人はなかなかいないし、絶対若い男の子はあてにしてしまうから、と。 私はなんだかそれが隠し事をするようで後ろめたく思っています。 また、結婚準備金としてためてきたつもりなので(もちろん全額は使いませんが)この貯金を隠すのは、今まで貯金してきた意味がなくなってしまうのでは？と思います。 我が家では家計は母が給料から貯金まで全て握っていたので、夫婦で別々の個人的な財産があるというのにも若干の違和感を感じます。(そもそも両親は別々の財産を持てるほど裕福な家庭でもありませんでした。父の収入で全てが賄われています。) なぜ、教えるべきではないのでしょうか？ また、隠すにしてもいくらまでなら開示しいくら隠すべきでしょうか？ あとから貯金があることがわかった場合、隠し事をしていたと思われないでしょうか？ 私としては、特段教えたいわけでも絶対隠したいわけでもなく、どうするのがベストなのか分からず困っています。 ご教授下さい。宜しくお願いします。
挙式前に女性が結婚相手の親戚に挨拶回りをします。その時に、招待状も持参してお願いするつもりなのですが、その際、手土産にお菓子を持参したいと思っています。その場合、お菓子の熨斗（のし）の表書きはどうするのが一番良いのでしょうか。またその名前の方はどうしたら良いのでしょうか。宜しくお教え願います。
　どのような対応を？ (1)何の会話から (2)質問しても良い内容は (3)留意しておくこと 　困っています 有識者様　OR ご経験者様 　教えてくださいませ。
両家の顔合わせについてご相談させてください。 彼の実家が九州、私の実家は東京です。 彼と私は都内に住んでいます。 先週、彼に「うちの親が交通費や宿泊費をすべて負担するから出向いてほしいと言っている」伝えられました。 理由としてはお母様が腰痛のため飛行機での移動は辛いようです。 また、私の父も大きな病気ではありませんが、年末に入院や手術をしたため健康状態が良好ではありません。 顔合わせの費用はこちらで負担し、羽田空港または周辺のホテルで行えればと考えていたためどのようにすべきか悩んでいます。 両親にお願いをし九州に出向くべきでしょうか。 ご回答いただけますと幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
只今、婚約中の彼がいます。 最近になってやはり家柄が違いすぎるのは厳しいかな…と思い出しました。 彼のご実家は分譲マンションでお父様が社長で有名大学の兄、バイリンガルの姉などがいます。 彼は大卒で普通の正社員。 同棲をしている中では価値観に差は感じませんでした。 我が家は賃貸マンションで父は工場の課長、母は持病持ちの専業主婦、整備士の弟です。 しかも両親が不仲で、離婚か別居を考えております。 私は高卒で特に社会的地位もありません。 人並みの生活はさせてもらえましたが、きっと彼のご家族とは生活レベルが全く違います。 そういった家柄の違いで結婚した方いましたら、何かご意見下さい。 もしくはそういう方でなくても客観的に見て、ご意見が欲しいです。 我が母には「そうゆう人と親戚になるのかぁ…」としみじみ言われ、 「生活レベルに差があると大変なんだからね」と言われました。 昔から高学歴、お金持ちとは付き合うと大変と言われて育ったので いつもそういう方じゃない人を選んで付き合ってきましたが、 今の彼だけはそういった家柄の方でした…。 彼は全く気にしていないようですが、親としては気になりますよね？ 何かご意見宜しくお願い致します。
女性の方に質問です。 タイトルの通り、女性は結婚後の住居は、 女性の実家の近くがいいですか？ それとも離れていた方がいいですか？ その理由も教えてください。
結婚を前提に同棲を考えている三十代女性です。 まだ話はまとまってないのですが私は地方に実家があることもあり、住む場所は彼の実家の近所が良いのではと考えています。 そこで、彼（若しくは旦那さん）の実家の近くに住むメリット、デメリットがあれば教えて下さい。 彼はお酒が好きで外で飲む機会が多いですが、そういった頻度が減るのではないかと思ったことと、私の性格上、色々考え込んでしまうこともあり、彼の親御さんとの付き合いが何かとあった方が安心して暮らせるという理由もあります。 それから結婚後に子供が生まれた時にも色々助けて頂けるのではとも思っています。 私が考えるデメリットは、あまりに付き合いが深くなって色々口出しされたりウザくなる事もあるのかなと思っています。 実際経験された方、傍に住んでいらっしゃる方、アドバイスお願い致します。
３年ほど付き合った彼と婚約し式を３カ月後に控えています。 彼の家側には多くの問題があり、当初結婚は大反対していた実親もそれほど好きな人なら・・・とやっとの思いで結婚の許しを得ました。 けれど、彼の親は結婚にあまり乗り気ではなくむしろ「延期してほしい」と言っています。 式場にはお金を払い日取りを決め、友人にも報告済みです。招待状はまだ発送していません。 延期の理由は「脚を骨折し、このまま治るか分からないから気持ちに余裕がないから」ということでした。一応、式場で車いすの手配もできます。 新郎側の親からは資金援助はなく、二人でためたお金と私の両親が援助金を少し出したいということで、それで行う予定でした。ただ、時期をずらせば予算オーバーになるためその式場で挙げるのは諦めるしかありません。 それを承知の上で新郎の両親は延期にしてくれないかということでした。 身内で亡くなった人がいたり、新郎新婦自身に何かあれば延期というのは呑めるのですが、なかなか素直に応じれない自分がいます。 このまま進めても義親との関係に亀裂が入るだけだとは思いますが、既に結婚が決まってから 義親から失言を何度か言われていて、複雑な心境です。 結婚は破談にすべきか、このまま延期すべきか悩んでいるのでアドバイス下さい。
閲覧ありがとうございます。 自身の結婚のタイミングについて相談させて下さい。 私は23歳女、4大卒で社会人1年目が終わろうとしています。 彼氏は24歳で、現在大学院2年生、春から就職します。 2人とも理系専門職です。 付き合って3年になります。 来年の春頃に入籍・挙式をしたいと考えています。 しかし彼氏がまだ社会人でないため、婚約はしていません。 なので彼が社会人として半年が経ち、 お互いに気持が変わらなかったら婚約をしようと思います。 社会人になってたかが半年？と思われるのも分かりますが、 あくまで学部卒じゃなく大学院卒ってそんなもんでしょって思っています… 私は結婚して専業主婦とかパートになるわけでもないので、 彼の仕事に万が一のことがあっても路頭に迷うことは無いかと思います。 来年春に引越し・結婚式等が自分たちだけの資金で賄う 貯金の目途は経っています。 実際、昨年4月から1年で2人で150万円貯めています。 （2人とも1人暮らし） 4月からは今までの倍速での貯金が可能です。 以上のことを近々両親に話す予定なのですが、 2人のこれからを応援してもらえるでしょうか。 （現段階で認めてくれとは言わない） アドバイスお願い致します。
姉が結婚します。 姉の彼氏さんは、家族や親戚の方がほとんどいないため、苗字を姉の姓にしていただけるとのことで、とてもありがたく思っております。 その彼氏さんは、式に呼ぶ親戚や友人がいないため、披露宴はしたくないとのこと、また式にお金を使うくらいなら指輪や新婚旅行のグレードを上げたいとのことです。式はしないとはいえ、頂くご祝儀もありますが、自分たちの為に使うみたいです。さすがに、お礼（内祝）なしは常識がないので、その辺は両親がすると思いますが。 両親は、実家を姉夫婦に譲り、自分たちはマンションに住むことになりました。実家はリフォームすることになっています。リフォーム代は両親が払います。必要な家具もリネン類も全部姉が選んで、すべて両親もちです。また、姉の妊娠（まだ入籍前ですが、姉は妊娠）に必要な下着とかもすべて両親がお金を出しています。姉は働いていませんので、姉の生活費は今までも親がだしていました。 リフォーム前の実家の片づけなんかも、両親と私と私の夫でやりました。大型家具や不用品処理なんかもすごく大変でした。 彼氏さんはお仕事が忙しいとかで全くノータッチです。実家に姿も見せません。 彼氏さんがしないので、両親や私たちが姉の結婚や妊娠準備のために色々している状況です。 彼氏さんいわく、貯金は数千万あるができれば今後の為に使いたくないとのことを姉に話して姉も彼氏さんをその考えを尊重したいとのことです。 うちの実家のほうが彼氏さんよりお金なくて、手持ちの物品を都度お金に換えて必要なお金を捻出しているみたいです。 私は、嫁に行きましたが、結婚披露宴はお世話になった方々への感謝の場として又これから二人で家庭を築いていきますという表明のため、大赤字ながらもやりました。 夫婦共稼ぎで自分たちで住むところも生活費も勿論自分たちで出しています。 なんだか一見気弱そうな彼氏さんですが、本当はすごくしたたかではないのかと思えて、自分たちのために使うっていうのも引っかかるし、色々任せっ切りで、感謝の言葉も挨拶もない、なんで？と思ってしまうし、上記の状況にすごくモヤモヤした気持ちになっています。 このモヤモヤした気持ちは嫉妬かもしれませんが、具体的にモヤモヤを晴らすアドバイスをお願いします。
今度結婚することになった者（女性）ですが、先日相手方のご両親にご挨拶に参りました。 その後お礼状を出しましたところ、先方のお母様からお手紙のお返事をいただきました。 もちろん、夫になる方には、お母様からお返事をいただいたことと、よろしくお伝えくださいというようなことは伝えましたが、ほかには特に何もしなくてもよいでしょうか。 またお返事を出してもきりがないですし、一度お会いしただけで突然お電話というのも・・・（電話番号はたぶん彼に聞けば教えてもらえるでしょうが）
二十代前半の女です 今日ブライダルプランナーさんとの話し合いがあったのですが話し合いの時に うちのおばあちゃんが「孫の結婚式が死ぬ前の一番のイベントになる」と凄く結婚式を楽しみにしてる。だから素敵な結婚式にしたい ということをプランナーに伝えたのですがそしたらプランナーに「その考えはよくないですよ」と言われました 私の発言は不謹慎だったでしょうか？ うちのおばあちゃんが「死ね前に孫の結婚式が見れて幸せ」といつも言っていたのと、私がおばあちゃん大好きなため少しでも素敵な式をしてあげたいという気持ちを伝えただけだったのですが やはり不謹慎だったでしょうか？ 正直、「おばあちゃんにとっても素敵な式になるといいですね」とかって話しを流してくれると思ったのですが 否定されたので不謹慎だったのかなと気にしています。
客観的な意見をお願いします。 22歳女です。付き合って2年の彼氏（35歳）がいます。 彼との結婚を考えていますが、少し引っかかることがあります。 彼氏の家は地方公務員一家です。彼、彼の母親、彼の父親、彼の弟、そして彼の父方の祖父祖母まで公務員です。 加えて、祖父祖母は分かりませんが、彼と彼弟が某有名私立大学の院卒、彼父と彼母が旧帝大卒です。とにかくエリート一家です。 奨学金は借りていないみたいなので、裕福なんだと思います(泣) それに引き換え、私の家は私含め高卒、父はトラック運転手、母はパート、私はフリーターです。 家も貧乏で、アパート暮らしですが、家賃が払えなくて私のアルバイト代でまかなったりします。聞く限り貯金はないらしく、かなり切り詰めた生活をしています。成人式は写真も撮らず、式にも参加しておりません。そんな家庭です。 外食しないのでテーブルマナーもきちんとできるかどうか不安です。 私は彼と食事に行くことが多いので最低限のテーブルマナーは知っています。 経済格差、家庭格差が非常に大きいです。 まだ顔合わせをしていないので、顔合わせを兼ねて私の両親と彼のご両親を集めて食事がしたいと彼に言われましたが、彼のご両親に何と言われるかが怖くて心配です。話が合うのかどうか…。 彼は女性恐怖症で「お前以外の人とは接することができないし、好きになることも愛することもできないからお前と一緒になりたい」と言ってくれています。彼の心を開き付き合うまでに4年かかりました。（私の片思いで、彼は私が成人するまで待ってくれました） 私がきちんとすれば解決する話でしょうか？ 客観的に見て、私と彼の家庭は不釣り合いでしょうか？ 結局は彼のご両親の判断ですが、あくまで”客観的に”意見をお願いします。 非常に悩んでおります。カテ違いだったらすみません。
初めて質問します。長文ですが、回答頂ければ幸いです。よろしくお願いします。 今度結婚するにあたり、経済的理由などから彼の実家(築8年)に住む事になりました。 ２階には彼の部屋と、昨年 結婚して今はアパート暮らしの弟さんの部屋やサンルームがあります。 弟さんの部屋は、ゆくゆくは真ん中に仕切りを入れれば2部屋の子供部屋になるくらいの広さです。彼の部屋はいわゆる主寝室で＋ウォークインクローゼットと書斎があります。彼の部屋は物が溢れ、弟の部屋の荷物はそのまま。サンルームは物置状態。8年前の新築に伴う引越しで、持ってきたタンスも２階にはあります。 彼は片付ける素振りは全くありません。 でも、彼は、とりあえず自分の部屋に転がり込んで来ればいい。おいおい必要なものを揃えれば？と言います。 私と母としては、花嫁道具とまではいかないまでもベッドや鏡台、タンスなどを最低でも用意し、２階を私たちの部屋にしたいと思っています。 でも、彼も義父も弟さんの部屋を無くすのは可哀想。２階を両方使いたいのは、言い過ぎだと言われました。 自分の部屋に来いと言いながら、「片付けとかしないから」と、キッパリ言われました。ベッドや鏡台を置きたいなら、自分で寸法を測って置けば？ 終いには、あなたは家に来れば、もう家の人間なんだから遠慮しないで、サンルームだって片付ければ良いんだよ…と。有るのは、彼の服や弟さんの自転車なのに…。 私が片付けて欲しいと言っても、そう返され話し合いになりません。義父は、私たちにお任せで、早くしなさいと言うばかりです。 家に入るのは私だから、私が住みやすいように片付ければと、自分からは何もせず、私に丸投げなのに、彼は私に「鬼嫁になりそう（笑）」と…私だって好きで言うわけではないです。 義父と彼と同居する方(またはしてらっしゃる方)は、同居前は部屋の割り振りや片付けは、どうしましたか？ また、彼にどう話せば、分かってもらえるんでしょうか？ 私としては、２階を私たちの部屋にしたいです。弟さんの部屋を使いたいっていうのは、ワガママでしょうか？また、片付けも、彼の部屋や彼の物は、自分で片付けて欲しいです！ まとまりがない文章ですみませんが、よろしくお願いします。
来週彼のご両親と初めて会い、 彼の実家で夜ご飯をごちそうになるのですが その後 お礼のはがきや手紙は出した方がいいのでしょうか？ 電話やメールより手紙の方が良いですよね？ その際、はがきが良いのか、手紙が良いのか、 どのように内容を書いたほうが良いのかわからないので そういうのが載ってるサイトなどはありますか？ 手紙の場合は、「拝啓」とか「前略」（？）などで、始めたほうが良いのでしょうか？
今は結納を行うカップルは全体の何割くらいいるのでしょうか？ 立派なご家庭ほど結納をする確率が高いと思いますが 結婚する全体の2割くらいでしょうか？
今年披露宴を開くこととなり、招待状を準備しています。 ゲストの半数近くが新幹線でお越し頂く、他県の方なので、 分かりにくい電車の乗り換えや道順を、同封しようか考えています。 （招待状とは別にＡ４の紙で） （私は就職で大阪に出てきたので、招待する友人は全員関西圏外からです） （道順には数種類あるが、比較的分かりやすい道順を提案するため） （道順にはJR大阪→阪急梅田の乗り換えも含まれており、複雑です。 　私も最初は半泣きで乗り換えしていたので、案内を同封しようと考えました） お車代（往復新幹線代の8～9割で、キリが良い額を負担）の案内に 「分かりにくいので道順の案内を用意しました」の旨の 案内も添えようかと考えています。 ですがなかなか例文が見つからず、困っています。 お車代についての案内文は考えたので、 文章をご教示頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。 尚　私どもの門出に何卒お立ち会いの栄を賜り度く 多くはございませんが 当日 運賃をご用意させて頂きたいと存じます 全てを整えられず誠に恐縮でございますが 足しにして頂ければ幸いに存じます
このたび結婚することになりまして、母親に両家の顔合わせ日を伝えたところ、「結納はどうするの？」 と聞かれました。 とっさに「考えていない」とぶっきら棒に返事をして、その場を後にしましたが、よくよく考えてみると この時に母が何を言っていたのか意味がわかりません。 ウィキペディアでは 「結納とは、将来的な結婚すなわち婚約の成立を確約する意味で品物などを取り交わすこと。 　また、そのための儀式及びその品物。」 と書かれていますが具体的な事がわかりません。 時代や地域的な事もあるのでしょうが、皆さんは結納はどうされているのでしょうか？ 教えてください。
3月入籍予定の者です。 恥ずかしながら先に妊娠をしてしまったので式や結納はしない予定で お互いの両親に挨拶済みで今顔合わせについて話し合っています。 私の実家は3世帯で住んでいるので両親と祖父母、それと弟がまだ小学生なので、その5人が参加予定となっています。 彼の方は彼両親のみでもしかしたら彼兄家族(彼兄、兄嫁、子ども2人) が参加するかもと言っていましたが兄嫁が妊娠8ヶ月の為わかりません。 場所を料亭でするか私の実家でするか話し合い中なのですが 私の実家が田舎な為、料亭の場合は私たちふたりと彼両親が住んでいる街でやることになるのですが、 実家の場合は私の車で彼と彼両親を乗せて帰る予定です。 実家と私たちがいる街は車で1時間くらいの距離です。 いろいろ調べたところ、料金は両家で折半が一般的ということなのですが 彼両親が払う気がないようで、彼が払うと言っていました。 料亭でする場合、私の家族に交通費と時間がかかるという問題があります。 実家の場合、私の運転とはいえ彼両親にわざわざ来ていただくことになります。 このそれぞれの場合、料金は半分ずつ折半でもいいのでしょうか？ どちらかに負担がかかることにはなるのですが その負担に合わせて何割ずつとしたほうがいいのでしょうか？ ちなみに実家の場合近所の仕出し屋さんに料理を頼むそうです。 祖母は「普通は嫁に貰う側が出向くべきだから、来てもらうもの。 それに実家の方もどこにあるかとかどんな感じかとか 知ってもらったほうがいい」とのことですが そういうものでしょうか？ 長文、分かりにくい文で申し訳ありませんが ぜひご意見お聞かせくだしい。
結婚記念日とは入籍日ですか？ 挙式の日ですか？ 今年、結婚予定なのですが、私は入籍日と挙式日を同じにしたいと考えてます。 そんな事にこだわるのは変でしょうか？ もし変なのでしたら入籍日と挙式日はどちらを重きに置くかも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
このたび、結婚が決まりまして両家の親を顔合わせさせようと思います。 こういった時にどのような場所がよろしいでしょうか？ 個室のある普通の飲食店を予約するような形でよろしいでしょうか？ どこかのホテルのほうがいいのでしょうか？ ちなみに式は海外で簡単にすませてしまう予定です。
結婚指輪を探してるのですがプラチナのいつもつけてられるようなシンプルなものを探しています。 正直デザインのないシンプルな結婚指輪だとカルティエのだろうとそのへんで買った安いのだろうと見た目は変わらないので なるべく安く買いたいのですが (1)安いものだと結婚指輪はどこに売ってますか？デパートとかですか？ちなみに都内にすんでます (2) また結婚指輪安いもので大体いくらくらいになりますか？
36歳女性です。25歳の次男の彼と結婚することになりました。 新年が明けたので近々彼の実家へご挨拶に伺おうと思っています。 まだ彼のご家族とは誰ともお会いしたことがなく、ご両親とは今回の挨拶で初対面となります。 彼には兄が一人いて、数年前に結婚していますが子供はおらず、 実家から車で数十分のアパートで暮らしているのですが この兄夫婦が、なぜか私達の結婚挨拶に顔を出すというのです。 彼に段取りを組んでもらったのですが、兄たちも来るみたいだと言われました。 両親への挨拶なのになぜ兄夫婦が来るのか疑問でいると まず兄の方が私に対して「興味があるから一度見てみたい」と言ったのだそうです・・・ 会ってみたい、ではなく見てみたい。まるで見せ物のような扱いでとても不快な気持ちになりました。 それどころか兄嫁（彼と同い年）まで来ると言うのです。 それに関しては、彼のお母さんが兄嫁に同席してほしいと頼んだとのこと。 兄嫁は快く了承していたそうです。（彼もその場に居ました） 正直なところ・・・私抜きで決められた話に納得できません。 両家顔合わせでもない初対面の場所で、兄夫婦まで来られるのは勘弁してほしいです。 私が気疲れしますし、結婚式も盛大に挙げる予定でその時に会う機会だってあるのに なぜ初対面の場所で兄夫婦が来るのか理解できません。 兄は興味本位か何か知りませんけど、一応彼の兄ですしまだ許せます。 兄嫁はあくまでお願いされていたとのことですが、普通断りませんか？ 私に対して気遣いはないのでしょうか。 彼に、兄夫婦に来てほしくない旨は伝えましたが 「それはちょっと言いにくいかも」と言って取り合ってくれません。 同居ならまだわかりますが、兄夫婦は実家とは別居ですし、私達の結婚とは直接関係ありません。 なんだか兄夫婦に首を突っ込まれているようで落ち着きません。 これは私が我慢するしかないのでしょうか？ そもそも彼のお母さんがなぜ兄嫁に同席をお願いしたのかも理解できません。 皆さんが結婚挨拶の時は、ご両親とは別のどなたかが同席されていましたか？
閲覧ありがとうございます。 来年結婚予定で段取りの真っ最中です。 遠距離恋愛からの結婚になった為、お互いに仕事をしながら電話で話し合いをしております。 引っ越し、親御さんへの挨拶、両家顔合わせ、結婚式、新婚旅行等、考えていかないと行けないことが盛りだくさんです。 私はどちらかというとせっかちな性格で、何ヶ月も先のことでも２つ３つ同時に考えながら物事を進めていくのが平気なタイプです。 旅行好きなのもあって、何ヶ月も前から色んな段取りをすることにも抵抗が無いのですが、彼氏は「仕事が忙しい+引っ越し」だけでいっぱいいっぱいになってしまい、決め無くてはならない顔合わせの日にちや新婚旅行の話をしても、全然考えられなくなっています。 一応言ったことは実行してくれるのですが、かなりの時間がかかります。 友達にもあまりそういうタイプがおらず、彼にどういう風に合わせるのが１番良いかを色々考えています。 いっそ私が勝手に進めてしまった方がいいのか、彼が落ち着くギリギリまで待った方がいいのか、少しはこちらから急かした方が良いのか。 似たような旦那様をお持ちの奥様や、こうされたらやりやすいなど、助言をいただきたいと思っております。 よろしくお願い致します。
ちょっと聞いていただけますか。昔の話ですがどう思いますか？ ある日、仕事中に電話がありました。そして指輪のサイズを聞かれました。結婚が決まり結納があるので買いに行ったようです。サイズだけではなく、デザインまで聞かれました。「真ん中に一石、両横に小さな石が１つ付いた立て爪のデザインか、または・・・」 石の大きさやグレードを決めたら後は いくつかあるデザインから決めるようになっている、そんな販売方法の問屋みたいな、でも素人でも買えるお店からでした。 隣にはお義母さんもいました。私は「えっ？！」となりましたが、仕事中でしたし、お義母さんがわざわざ田舎から出てきているのがわかり、断ることもできずに 言われた中から選びました。見てはいませんけどイメージだけで決めました。 こんな婚約指輪の購入の仕方ってどう思いますか？
千葉在住、結婚を考える３０歳男性です。 今、金銭的にあまり高価なものには手が出せないということと 地方への出張も多くであまり彼女にかまってあげられていません。 普段あまり不満も言わずにガマンしてくれている彼女に、 サプライズで婚約指輪を贈りたいと考えています。 結婚雑誌に出ているようなブランドの指輪ではなく 自分の気持ちを伝えられるような婚約指輪がいいです。 地元で知る人ぞ知る結婚指輪の口コミ人気店的な良いお店があったら 是非教えて下さい。
女性が婚姻届けを提出して結婚、新しい戸籍謄本も出来上がった後は、 自然と住民票の氏名は新姓に変更されるのでしょうか？ 結婚に際し、 新居で２人暮らし開始（市役所に旧姓で住民票登録） ↓１か月後 入籍 の流れをとりました。 既に新しい戸籍謄本も入手し、新たに自販機から住民票を取りに行こうと思っています。 特に市役所に新姓となった手続きはしていませんが、 新姓が反映されているものなのでしょうか？ それとも市役所に改めて手続きに行かないと、 旧姓の住民票が出てきてしまうのでしょうか？
誤字脱字長文で申し訳ございません 彼女と結婚を前提に同棲予定です。 私37彼女は29で付き合って８年です。 その彼女と新居決めで大喧嘩になり一旦、冷却期間中になりました。 元々、私が結婚が決まるまでは親に彼女を紹介していなく結婚が決まり親に会って欲しいと言ったら新居が決まってから会うとなりました。 私が良くないのですがバチイチの過去があり 彼女に結婚の話をしてからその事実を話しました。 話さなかった理由は、彼女と付き合いだした時、彼女は他にも浮気をしている事実を知り直ぐに別れる事になるのだと思い言わずにおりました。(私が知ってた事実は話してません。) 本当にずるい自分です。 で、結婚の話しになり彼女に事実を話し許して頂いたのですが、新居決めで約7カ月を要し親に会うのは彼女として新居を決めてから、今まで会わせてくれなかったのに急に会って欲しいと言われても新居が決まらなければなり。私も色々と結婚に向けて一年半前くらいから話しはしてたのですが、些細な事から大喧嘩になったり付き合っている時から夜中２時頃まで電話で会話したり土日に予定を勝手にいれて喧嘩になっていたり、彼女は専業主婦を希望しているのでお金的にやっていけるかとかを悩み数ヵ月同棲の形でやってみようとなり親には説明していたのですが、彼女から急遽、入籍日を決めてって事になり私もキッパリとだらだらした同棲でなく入籍を決めようと思い親に説明した次第です。 気に入った新居を借りる直前に彼女から三ヶ月後には入籍したいと言う話しになり親に説明したら入籍は構わないがちゃんとそれならば両家の顔合わせか私と彼女二人で話し新居を借りるようにして欲しいとなり気に入った新居を一旦、見送りしたら彼女から信じられないとなり喧嘩になりました。ちゃんと両家で挨拶だけして直ぐに新居と入籍を済ませようと彼女に説明したのですが理解を得られずにおり。 今は冷却期間となりました。 彼女には過去に結婚の話してから何度か親から食事をさせっているから一緒にいかないかとか誘ってはいるのですが新居が決まらなければ会わないの一点張りで。 皆様はどう思いますか。 色々とご意見をお願いします。
閲覧ありがとうございます。 現在、関東と関西で遠距離恋愛をしており、年明けに私が彼のいる関東へ嫁ぐ形で籍を入れる予定になっております。 新居も決まり、職場に退職願も出し、引っ越しの日を待つばかりなのですが、彼のご両親への挨拶がまだ済んでおりません。 彼には何度も「籍を入れる前にご両親に挨拶をさせて欲しい」と言ったのですが 「両親への挨拶はこっちに引っ越して籍を入れてからでいい。結婚の話はもうしてあるし、二人共反対はしていないから大丈夫。両家の顔合わせも今は仕事が忙しいから、落ち着いてから場を設ける」 との返事でした。私の両親への挨拶は済んでおります。 最近「向こうの両親への挨拶は済んだのか？○○君は両親に合わせたくないんじゃないのか？」と、親に聞かれる事が多く、友達にも「姑さんとは上手くやっていけそう？」という話に答えられず、なんだか不安が募っております。 もちろん彼のことは信用していますが、何もかもが人生で初めての経験で結婚の段取りというものがよくわからず、周囲から「大丈夫なの？」と、質問攻めになったりして戸惑っています。 皆様の結婚の時はどうだったのでしょうか？ 私自身は、本人と両家の親が納得していれば良いと思っていましたが楽観的だったのでしょうか。お話をお聞かせ願いたいと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
乱文で申し訳御座いません。 婚約者との結婚にどうしても躊躇って しまう自分について相談です。 私は37歳バツイチの世間一般で言う 大手企業の会社員です。 彼女にバツイチを言ったのは結婚の話に なってからです。私も本当に悪いです。 彼女は30歳の初婚でフリーターです。 彼女と出会って10年で正直な気持ちで ずっと一緒に居たいと思っているのですが 周りから本当に彼女と結婚したら苦労すると 指摘を頂く事が多く。 自分にもいっぱい欠点がありますし、彼女の 良いところも本当にいっぱいあります。 彼女からも私で悩むなら結婚しないで良いよと 言われ本当にだらしない自分です。 彼女出会った直後は風俗の仕事をしており 私にバレて一度、止めたのですがその後少しして 隠れて一年程度続けてた過去(呆れて私は知らない フリ)や直ぐに喧嘩になると別れるとしか言わない 時や喧嘩になると私の指摘ばかりを言う。 私が言い返すと大喧嘩に。 付き合ってからほぼ毎日電話しており最近は 良くなりましたが一時期は夜中二時過ぎまで。 (出張の移動中に寝たり) 周りは彼女の過去は知らないですが、 現状で休みの日に予定を入れると揉めたり、 専業主婦を希望なのでお金等を考え先々に 都内中心地に実家があり、親との関係で 問題無ければその敷地に先々住める家が あるがそこには入りたくないと(テラハウス)。 結婚後に生活費の話をしたら彼女からお小遣いが 少ないと言われたりで。 また、元々少し気分屋と言うかなぜ？そう捉える 見たいな考え方をしたりし言い合いになったりと。 結婚に向けて話しを進めてますが 何か喧嘩になると私が謝り許して 貰う為にプレゼントしたりやデート代は ほぼ全額払ったりとで結婚に向けた貯金に 時間が掛かったりと。 因みに、彼女と仲が良いときは本当に仲が良く また、料理は本当に上手い。エッチも最高の相性です。 皆さんから見て客観的にどう思われますか。
宜しくお願いします。男性30代前半です。 来週両家の顔合わせがあります。 どのような事をすればいいのでしょうか。 基本は新郎が司会を行うのでしょうか。 新郎、お迎え、新郎家族紹介、新婦家族紹介、食事、という感じでしょうか？ 事前にしておいたほうがいいこと、両親に伝えておいたほうがいいことなど 教えてください。 失敗談や、こうしておいたほうがよいと思ったことがあれば教えてください。 宜しくお願いします。
元旦に入籍を予定している、会社員です。 年賀状の準備にあたり、元旦に入籍しましたと記載すべきでしょうか。 •入籍後も同じ職場で引き続き働きます。 •上司を含む少数の方には、入籍の件を伝え済みです。 •職場では毎朝、朝礼があり年末年始の休み明けに 全体に直接入籍の報告ができる環境があります。 •結婚式は行わず、後日身内だけの食事会をする予定です。 上記の点を踏まえて、年賀状で報告をせずに 年明けに直接報告しようかなと考えています。 しかし、年賀状で報告しないのは マナーとして失礼なのかなとも思い、どうすべきか迷っています。 皆様のご意見をいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
関西在住のものです。 結婚祝いのお返しに「おため」を用意する風習があります。。 戴いたお祝いの１割を返すのですが、１万円なら千円を入れます。 今日、息子の結婚祝いをいただきました。６人連名で３万円で、一人あたり５千円のお祝いです。 その場合は５００円ということになりますが、５００円玉でいいのでしょうか。 懇意にしている方なので、１，０００円入れて、内祝いを半返しのところ２千円のものを返そうかと思っています。 如何でしょうか。 ちなみに結婚式には招待しません。
結婚の両家顔合わせがあるのですがその前の日にご挨拶することになりました。 理由は相手方が遠方のため、当初はこちらからご挨拶する方向でおりましたが、相手側が顔合わせ時で構わないということで伝えてこられたためです（その数ヶ月前にお付き合いのご挨拶もしていたため） というわけで形上の挨拶をすることになったのですが相手方はあまり堅苦しくなくていい、観光もしたいしどうせなら一緒に観光をしたらどうだという話に至りました。 今回聞きたいのはその場合第一声はなんと言えばいいのでしょうか？ 普段から人と関わるのが苦手で想定外の事に焦っています。 しかも移動は車なので車での第一声です。 急に決まったため自分だけ移動手段を変えるということができません
1月に入籍のみですが結婚する予定です。 結婚式などは1年後に出来たらと思いますが諸事情により今はできない状態です。フォトウェディングも予定しておりません。 はがきでの報告は入籍の時点で友人などに送ればよろしいでしょうか？ 友人は結婚式をしており、私が式に出席できない時はお祝儀を送ったりしておりますが内祝いがなかったり（他もしてないようです）ハガキの報告もしていないような感じです。
来月入籍予定の者です。 彼のタブレットを借りてネットで新居で使う物の買い物をしてたので彼のメアドに買い物先からの連絡が入るので彼の前で堂々と使ってた時にふとあるメールを見つけてしまいました。 彼はあるつい最近リフォーム会社にエンゲージリングのサイズ直しを注文してました。 私はエンゲージリングを持っていたことも頂けてることは知りませんでした。 プロポーズがまだなのでその時にくれるのかなぁと楽しみにはしています。 でも腑に落ちないのが今月マリッジリングを先に購入してるので私のサイズは知っているんです。 エンゲージリングを直しに出したのはマリッジリングを購入した10日後。 休みの日はいつも一緒にいるし、仕事も帰りが遅いし買いに行く暇はないはず。 例え買いに行けても私のサイズはすでに知っている・・・ 買いに行ったのなら私のサイズで買うはず。 そこでふと嫌な予感がしました。 彼は私の前に付き合ってた彼女と結婚話が出ていたそうで後は式場を決めるだけってところで別れてしまったそうです。 もしかしてエンゲージリングは前の彼女に渡す予定だったのか返されたものなのかどちらかわかりませんが元カノのでは？と疑惑が出てきました。 彼は実家が遠く母親からもらいうけたとかそういう可能性は低いと思います。 プロポーズは彼なりに考えてくれてるようなのですがその場面がきた時、みなさんなら知らない顔して喜んで頂きますか？ どうされますか？ 彼のことはすごく愛してますがなんかすごく複雑な気持ちです。 みなさんのご意見お聞かせください。 よろしくお願いします。
日本の皆さん、こんにちは～ 私は台湾人です、 今は日本人の彼女と付き合っています、 そして今は真面目に結婚を考えます、 しかし未来の仕事について悩むことがあります、 ここて日本の皆さんのご意見を募集したいです、 ＜台湾で５０年以上歴史あるお店を経営してる台湾人男性＞と＜台湾で会社員をやってる台湾人男性＞、 もし自分は娘がいるなら、娘の結婚相手としてどっちを許しますか？
結婚を反対されつつ、私のお相手の方がどうしてもというのでという理由で 結婚を仕方なく相手のご両親に許していただいたのですが 結婚のご挨拶後の、お礼のお手紙の書き方をインターネットで検索しても… 反対された場合はどの様に書けばいいか まったく例文がみつからず困ってます。 是非、知恵を貸して下さい。
明日入籍する事になったのですが、仕事が忙しく明日と明後日で一通り手続きをしないといけません。 しかし、初婚の為、手続きの仕方が分かりません。 ネットで調べたりもしましたが、あまりよく理解出来ず困っています。 既婚者の方、こういった手続きに詳しい方、是非教えて下さい。 具体的に、銀行や郵便局、携帯会社や学生時代の学費ローン会社、他あれば名義変更(旦那さんの名字になる為)と住所変更(役所では変更済み)を兼ねて行いたいのですが、何処へ何を持って行けばいいのでしょうか？ 又、保険証しか身分証明出来るものが無いのですが、父の扶養から抜ける為に、父に保険証を返却しなければなりません。 この場合、手続きは出来るのでしょうか？ 他に何かあれば教えて下さい。 ご回答、よろしくお願いします。
結婚式を控えています。 夫婦で出席してくれる方（友人）向けの引き出物を検討中。 どれが一番うれしいですか？ ＊どれも価格帯は合わせて5000～6000円 ＊家にあるorない、欲しいけど自分では買わない、実用性、好み、持ち帰り時 　…等を考慮して一番欲しいのを直感で教えてくださるとうれしいです。 １．ビアグラス２つ（切子系デザイン、赤１・青１）＋選べる地ビールのセット ２．蕎麦のお椀（黒無地の漆器）５つ＋選べるそばのセット ３．デザートボウル５つ（直径12cm、色とりどりでガラス製の涼しげなデザイン）＋選べるデザートのセット ４．平皿２枚（基本白地、モノトーン系）＋選べるディナー（生ハム、ベーコンブロック、ウインナー等）のセット ５．土鍋（黒い、陶器1.6kg）＋選べる鍋の具材セット ６．ラムール鍋（赤いハート型、直径20cm）＋選べる鍋の具材セット よろしくお願いします。
結婚を考えている彼との事で質問させていただきます。 彼はサラリーマンですが結婚後、家賃と光熱費しか家に入れないという考えです。 この点についてどう思いますか？ 私の父は自営だった為、毎月◯十万を家に入れ、父は残りは自分のものにしていました。 なので、彼の考え方はそこまで今時点では気にならないです。 しかし、一般的なサラリーマン家庭では旦那さんの給料を全部入れてそこからお小遣いを旦那さんに渡すという方法が取られるようなんですが、それぞれの利点や欠点、注意したほうが良い点などありましたら教えてください。 ネットなどで見ると稼ぐだけ稼いで遊び呆けて家に寄り付かなくなる等、そういった心配があるのでは？と思っています。
結婚式に呼ばれた人は こちらも招待するのが常識ですかね？ 人数の関係で呼べなかったという言葉はいった方がいいですか? それとも何も言わないで連絡しないのでいいのでしょうか?
私はつい10日ほど前に入籍を済ませ1ヶ月半後に結婚式を控えています。 彼とは今年の6月に友達の紹介で知り合い、初対面の感じや雰囲気は楽しい方だったのでそれから数回食事に行き彼からの結婚を見据えた上でのお付き合いをという言葉で交際をスタートさせました。 それからお互いの年齢（彼39歳 私34歳）のことも考え、スピード婚という運びになり、お互いの両親に挨拶に行き、両家の顔合わせも済ませ幸せに過ごしていました。 結婚式の準備をしながら結婚後はどうしていくかなど色々楽しく決めながら居ました。新住居に関して将来自分たちの家を建てるつもりで彼の実家が二世帯住宅なので古くなった所を少し直してお金が貯まるまでの間だけでもご両親と同居させてもらいお世話になるということとなりました。お風呂、トイレ、台所、全て別々です。義母さんも、私達も自分の生活があるから好きにさせてもらうから、そちらも好きにしてね。という感じでした。 その後彼から私達が住む居住スペースにを掃除に来てほしいと言われ、入籍を済ませたその日から掃除を始めました。両親が利用していた部屋は何もなくなってはいましたが、サッと掃除機をかけただけ、カーテンは付けっ放し、いらない置物などは置きっ放しで、彼の部屋は物を捨てられない性格なのか要る物もいらない物も全て一緒にしてものすごいホコリをかぶった状態でした。下着や靴下なども何十枚とあり本人もどこに何が置かれてあるか把握出来ない感じでした。それをホコリをかぶりながら何日もかけて片付けと掃除に行きましたがやっているうちに、なぜ私がこんなコトをしなければいけないのかと疑問に思うようになりました。 私の考えとしては今まで使って汚してきた彼の家族が片付けや掃除を済ませた後、新生活に必要な物を二人で揃えて私の荷物を持って同居をスタートさせるのが一般的と思うのですが、彼に私の考えを言うと… ウチの両親が悪いように言うな‼︎ 出来るだけ気持ちよく来てもらえるように、好きにしていいよと言っているのにこれ以上何に文句があるんだ‼︎ とキレて怒鳴られ… 最後に、 しばらく会いたくない‼︎ と言われました。 確かに、私の思うようにしてもいいと言って頂いたのは確かですが、それは片付け掃除を済ませた上での好きにしていいということではないのでしょうか… 彼のしばらく会いたくないという言葉も入籍を済ませた後なのに無責任過ぎると思います。彼の方は今まで女性との交際経験がなく、そんなことも関係あるのかないのか私との結婚が決まった時も少し天狗になっているのかもしれないと思います。 なぜなら友人達に、 俺はやればできる！ こいつを落としたからなかなかやるだろ！ などと度々言っています。 私もその場は流したり流せなかったことは意見を言ったりもしましたが、最後は彼の開き直ったような言葉で終わってしまっています。 今回初めて大きな喧嘩をしました。 お互い感情を持った人間なのではじめに言い始めたことが徐々に変わってきたりすることもあるのは私もわかっています。 しかし、キレられたあとしばらく会いたくないと言われて、私は自分の気持ちともう一度向き合って彼とのことを考え直そうかと思っています。考え方によっては離婚もありかと…私の考え方が間違っているとは思っていませんが、このような彼だと今後結婚生活をやっていく自信をなくしています。色々な経験をされた方がいらっしゃると思いますが、どうかよいアドバイスをお願い致します。 長文ですが読んで頂いてありがとうございます。至らない表現や言葉使いもあると思いますがご了承ください。
昨今婚約指輪は、ダイヤモンドが主流だと聞きますが、トルコ石の指輪でも大丈夫でしょうか？ 代々母方に継承されてきている指輪です。 そもそもトルコ石の指輪は、どのくらいの価値があるのでしょうか。 大きさ等にもよるでしょうが、ダイヤに比べるとかなり落ちるのでしょうか。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 私は26歳で結婚する彼とは交際期間約1年で結婚する予定です。 でき婚ではないです。 性格などは、よくフワーってしてるね、自由人と言われます。でも毒も吐いたり雑なので男らしいとも言われます。 入籍、結婚式まであと1ヶ月を切りました。 新居に一緒に住むまではあと1週間もありません。 会社の上司と話していたのですがそれで大丈夫なの？1年持つか？結婚する覚悟ができないと言われてしまいました。 この間彼と喧嘩したときも覚悟がないと言われました。 そう言われると覚悟も何もできていないような気がします。 今まで実家暮らしで、給料も欲しいものを買ったり、好きな事をして生きてきました。 これからは結婚してお金も頑張って貯金したり、我慢したり、あそべなくなったり、子供ができたら子供中心になるので今みたいに自由にできません。 私は人より我慢できないし、お金も使うこともあるし、楽しいことが好きです。でも彼とも一緒にすごしたいです。 彼は私みたいにバカじゃないのでお小遣いも少なくていい、これからは贅沢するお金があれば子供に当てたいということです。 なんで私みたいなの と結婚したいと言ったかも謎です。 私みたいな人で結婚されたかたいますか？？ うつ気味になってきました。 なかなか腹がくくれません。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 近々、結婚式を挙げる30歳♀です。 両親含めた出席者全員へ席札の裏面にメッセージを書こうと準備しています。 兄とは何かきっかけがあった訳ではありませんが、10年程前から不仲です。 お互い実家で顔を合わせる事があっても会話は愚か、目線すら合わせません。 今はこれが普通なので、結婚式をきっかけに仲良くなろうとは思っていません。 ただ、結婚式で兄だけメッセージが無いのはさすがに失礼でひどいと思いまして… 『いつもお兄ちゃんの後ろをついて歩いていたね』みたいな昔話も気まずいです。 何か良い言葉ありましたら、お願い致します。 ちなみに兄嫁（義姉）には 『本日は結婚式にご出席いただき、ありがとうございます いつも父と母に対し、何かと気遣ってくれてどうもありがと またみんなで集まって遊ぼうね』 と書く予定ですが、指摘がありましたらお願いします。 義姉とは同い年です。
来年の始めに計画を控えているものです。 披露宴で生い立ちムービーを流す予定なのですが、幼少期、小学生くらいまで写真があるのですが中学生、高校生の写真が引越しなどで紛失してしまい、ほとんどありません…。 中、高と太っていたので写真を撮られるのが嫌で元々少なかったのですが、やはり学生時代の写真がないのは違和感でしょうか？ 地元の友達などに頼めばあると思うのですが母に、「みんな可愛くない時の写真よりも大学あたりから綺麗になった写真を出してあげた方がいいんじゃないの？」と言われ、確かになぁと思いました。 中学時代からの友達とは仲が良く今でも定期的に会っています。 確かに今はみんなお化粧をして綺麗にしていますが集合写真を見るとメガネで髪の毛ボサボサだったり、わたしはパンパンに太っていたりで芋ガールズです…。 しかも私は高校卒業後、歯列矯正をした＋10キロほど痩せた、細眉→太眉にしたりとメイクを変えたので事情を知らない人が見たら整形を疑われてもおかしくないレベルかもしれません…。 結婚式に呼ぶのは中学時代からの友達、大学時代からの友達と社会人になってからの友達が大半です。 高校の時の友達は呼ばないので懐かしむ人はいないのですが、やっぱり赤ちゃん→幼稚園→小学生→成人式→大学時代とかだと違和感でしょうか？ 私自身、友達の結婚式に何回か出席していますが友達のドレス姿が綺麗だったことや印象的なスピーチなどしか記憶がなく、生い立ちムービーは自分が一緒に写っている部分しか覚えてません…。 母は生い立ちムービーとか割と覚えてると言っていたので、出席してくれた方が変だったよね？と思うムービーだったら嫌だなと思っています。
現在、結婚式の準備中で、彼とうまくいかなくなってしまいました。 【式場について】 二人で様々なところを見学し、最終的にＡとＢの二択になりました。 私はＡが気に入り、彼はＢが気に入りましたが、彼が結婚式は女性のものだからと 折れてくれＡで挙げることに決定しました。 【予約について】 私は次の日にプランナーさんへ正式にＡで 挙げることにしましたという連絡をしたかったのですが、価格の交渉もあるので彼から 連絡をしたいというので任せました。 夜、彼に確認すると、プランナーさんと電話のタイミングがあわずまだ契約できていないとの返事でした。 私は早く両親や友人に報告したいこともあり、せめてしまいました。 彼はそれに対して怒り、電話をきってしまいました。 【その後】 私は、ちゃんと彼が契約してくれてるのか不安でしたが、また聞くと喧嘩になるだろうと思い、 不安でしたが放置していました。 二日後、プランナーさんから「正式に決めて頂きありがとうございます」というメールが届きました。 彼から契約したよという連絡はなく、プランナーさんに教えて頂いた感じです。 彼に電話をし、予約金の支払い等でＡへ行く必要があるのでその日程を決めたいことを伝えました。 彼は、なんだか不満そうな態度だったので 私は拡大解釈をしてしまい、結局あなたはＡであげることが気に入らないんじゃないの？と言ってしまいました。 彼は「そうじゃない、Ａでもいいんじゃない？Ａで精一杯準備すればいいんじゃない？それでいいじゃん」と言ってくれましたが、 正直、私は仕方なく私に合わせてＡにしたという風に受け止めてしまい、とても暗い気持ちになってしまいました。 とても結婚式のような喜ばしいことを準備している気分にはなれません。 結局Ａにいく日程も後で連絡すると言われましたが連絡はきていません。 私はせっかちな性格で、決められることはすぐに決めたいので、彼が先延ばしにする態度にイライラしてしまうし、 なにより彼がずっとＡで挙げることを不満に思っていて今のような態度を続けられたら 準備も楽しくないですし、結婚式を挙げる意味もないんじゃないかと思ってきてしまいました。 単なるマリッジブルーなのでしょうか。 結局まだ正式な契約ができていないので今からＢに変えることもできますが そうした方がうまくいくのでしょうか。 それとも、私がもっとのんびり構えたら済む問題なのでしょうか。
内祝いのタイミングについて質問です。 基本的には、式後1ヶ月以内ということは分かりました。 それで、式に呼ばない親戚の方から、入籍前にご祝儀を郵送でいただき、 入籍・式までが2週間といった場合に、 お礼と内祝いは、式の後でも非常識ではないでしょうか？ 2週間といった間が微妙なので、どうしたものかと迷っています。 文面でお礼だけを先にしても、すぐに品物を贈ることになってしまいます。 しかし、2週間だと間が少し空く気もしております。 よろしくお願いします。
来春、結婚式を挙げます。 SNSの発展により、然程遊んでいなかった友人とも 現在は頻繁に連絡を取り合ったり、 そのメンバーで集まったりしています。 その友人たちは招待してみても良いのでしょうか。 その友人たちが結婚した際は、 遊んだり連絡を取ったりは少なかったので、 結婚式には招待されていません。 （二次会は招待されたりされなかったりです） 声掛けを悩んでる友人達はみんな子持ちなので、 誘うなら子供を理由にみんなが断れる逃げ道を 残そうと思っています。 私はとにかく普段連絡を取り合っているのに 何も言わない事に気が引けて… 私と同様に結婚式を控えてる友人からは、 悩むならゲストに決めてもらえと言われました。 誘った方が迷惑なのか、誘わない方が失礼なのか… 皆さんのご意見をお聞かせ下さい。 また、誘う派の方はどのように声掛けしますか？
来月に急遽入籍が決まり、今、彼とは遠距離なので近いうちに引っ越しを考えてます。 春には彼の住んでるところ（県外）で結婚式も予約をした為、 12月からは打ち合わせが入っている状態です。 なので早めにそちらに行きたいと思っております。 また夏頃に正社員の子が急に辞めた為、 バイトの私が責任者になり一人で今の部署を担当してる為かなり重荷で 体の不調もひどくもう限界です。 なので今のバイトを続けるのが厳しいので辞めたいのですが、 なかなか社長にその事を言い出しにくく、まだ社長には伝えてません。 うちの会社は大体辞める一ヶ月前に皆さん伝えていたので、 私も一ヶ月前に伝えようと思うのですが、 結婚する事を理由にするには少し遅いでしょうか？ 会社規定では２週間前と表記されております。 最悪、もう少しいてくれないかと言われたら12月まではいるつもりです。 しかし12月から1月は稼ぎ時のため忙しいので、 12月まで働いたら逆に辞めにくくなりそうで、 できれば11月で辞めたいんですが。 この状況で辞める事を言うには一ヶ月前では遅いでしょうか？ またひきとめられた場合うまくかわすにはどうしたらいいんでしょうか？ 御意見いただけたら幸いです。
来年、結婚式を控えています。 当日、私の実家の家族は会場までタクシーで向かいます。 人数が多いので、送迎バスを頼んだ方がいいのか、それともジャンボタクシーを何台か予約するか考えています。 実家から会場までの距離は6～7キロ（東京23区内） 親戚も近所にいるので合わせると17人 家から駅まで遠いこと、家から着物を着ることがあって電車移動は考えてません。 初めはマイクロバスの貸切りを考えてましたがけっこうな金額なのでタクシー何台かの方がいいのかもと思っています。 ジャンボタクシーの料金についてネットで検索することが出来ず悩み中です。 どちらの方が安くすむでしょうか？ しかし、送迎にかかるお金は私が負担したいのでそうなると事前に支払うバスの方がいいのでしょうか？ うちの両親に事前にタクシー代を渡しても絶対に受け取らないと思うので。 兄の結婚式の時、４人タクシーに何台も乗ってうちの両親が全部負担してました。 それを見ての考えです。
9月頭にプロポーズされ、結婚する事になりました。 普段から時々食事に行っている仲の良い友人達6人へ直接結婚報告をする時、皆が揃っているタイミングで報告した方が良いと思い（後で聞かされる子が出てくると、その子が良い気持ちがしないと思ったので）機会を伺っているのですが、なかなか揃う機会がなく・・。 次に全員揃うのが、その中の友人の一人の結婚式になってしまいました。 友人の結婚式の時に自分の結婚の報告をするのはあまり良く無いでしょうか？ 婚約指輪を付けていきたいので、自分から言わなくてもすぐに判ってしまうと思います。 かといって、友人にツッコまれてから報告、という形にはしたくないです・・。
今月末、初めて彼の両親へご挨拶に伺います。 その時の服装・手土産について質問させて下さい。 私22歳、彼24歳で互いに社会人です。 お付き合いして2年が経ち、1年後結婚をするつもりです。 今回は結婚云々ではなく、只の顔見せです。まだ互いの両親に会わせたことが無いので。 （こちらから結婚の話はしませんが、聞かれたら「結婚を前提にお付き合いしています」とだけ答えます） 私の実家は離れていて、彼の両親は近くに住んでいるし、結婚の承諾を頂きに行くものではないので、 とりあえず彼の両親と先に会うことにしました。 (1)服装について ・バーバリー（深緑ベースのグレーチェック）の膝丈ワンピース 　ウール生地なので、チェックでもカジュアルではありません。 　胸下の同布細ベルトが付いており、シルエットも上品かと思います。 ・長袖カーディガン（グレーorオフホワイトのクルーネック） ・黒のミニバッグ（殆ど装飾は無いがカッチリしています） 　（サマンサでＥ-girlsが持っていたモデルの黒です）（ぱっと見でサマンサとはわかりません） Or ・黒のミニバッグ（プラダのナイロンバッグ） 　20ｃｍ四方ぐらいで、装飾はありませんが、プラダのプレートが表面に付いています。 ・ストッキング ・バレエシューズ（３ｃｍのインソールで、ベージュのリボンがつま先にあります） (2)手土産 今回は彼の実家に伺うのではないので、迷っています。 当日の流れは、 彼の家族がよく聴きに行っている、講演会へ行く→彼のご両親・弟様と合流→カフェで軽くお茶 です。 (1)服装については、 ・カーディガンの色 ・バッグ で迷っています。 (2)手土産については、 持参するか否かを迷っています。 アドバイスお願い致します。
閲覧ありがとうございます！ 来年の４月に結婚を控えています。 お互いの両親への挨拶は無事終わり、11月に顔合わせをします。 結納という形は取らず、ラフな感じで兄弟を含めた家族で集まり楽しく食事できたら、というお互いの家族の意向で決まりました。 ただ、結納式はしませんが結納金はいただけるという事で、食事会当日の兄弟達が集まるより先にお互いの両親と本人達で集まり、結納金のやり取りをしようという風になりそうです。 （本当は、今月彼1人で私の家へ持ってきてくれるという話でしたが、やはり親も同席させた方がよいのでは？と考え直したそうです） そこで質問なんですが、 (1)結納返しは当日持参しておくべきでしょうか？ まだ金額は聞けておらず、彼はお返しはいらないよ～なんて言うのですがそういう訳にはいかないので、お返しは何がいいか考えておいてねと伝えてありますが...結納金をいただいた後日早いうちにお渡しするのは失礼でしょうか？ (2)食事会の費用も、彼のご両親が「こちらがお嫁さんにもらうのだから全額こちらで出す」とおっしゃっているようで、このままお言葉に甘えてしまっていいのか、もう一度こちらが出すとお伝えしていいのか迷ってます。実は彼側が子供を入れて8名、うちは4人と差があり、私は自分達で招待してと考えていたので、合計を折半か自分達の家族分はそれぞれ出す？と提案しましたが、彼側はご両親が出すと言っているそうで、申し訳なくてT_T 正式な結納式ではないですが、こういう時は新婦側が負担するべきではないのでしょうか？ うちの両親もそれは申し訳ないからと言ってますが、彼がそこはうちの親のこだわりだから出させてあげて、と...せめてこちら側の分だけでも、と再度お伺いを立てるのは失礼でしょうか？ (3)当日手土産を持参しようと思いますがいくらぐらいのどういう品物が適切でしょうか？ 婚約指輪もいただいていて、それもお返しはいらないからね～と結局しておらず（その代わりもうすぐ誕生日なので少し奮発する予定）、彼の方の負担ばかりになってしまうので心苦しいです。 初めての事で、どうすれば両家にとって一番いいようになるのか微妙な調整が難しいですね... ご意見いただければ嬉しいです。 よろしくお願いします！
宜しくお願いします。 30代前半男性です。彼女は30代後半です。 先日、婚約のために彼女を実家に連れて行きました。 その際、親が、私の感覚からすれば大変失礼なことを彼女に繰り返し、彼女から貴方の親とは付き合えないといわれています。 現状、彼女の親からは、あとは二人の問題だから、といわれいているので、籍をいれず、私の親とも無関係のまま、事実婚をすることには彼女も賛成してくれています。(現在同棲虫） 親がなぜあのような失礼な態度をとったのか分からず、相談させて頂ければと思います。悪意のある行動としか思えないのですが、親としては日常会話だったといいます。 少なくとも、私も彼女もしばらく私の親には会いたくないと思うし、私は彼女も子供ができてもあわせたくないです。しかし、たった一度の席の失敗で、リエンするのもかわいそうかと思う心がどこかにあり、客観的なご意見を頂ければと思います。 事前に、彼女は外資系の金融で働いており、私より年収が高いこと、結婚しても働くこと、などは伝えていました。 当日、連れて行くと、母親が開口一番 ”身上書だせるわよね、あなたがどういう家庭で育ったのか知りたいの、何を聞いてもいいわよね” といきなり言いました。その後、 ”うちには結婚してない姉（私の2つ違いの姉）がいるの。面倒見てくれるわよね” といきなり言いました。自分でも想定外で、何でそんなことをいきなり言うのかといいました。前日に私は彼女の親に会ってきており、結納も必要ない、形式ばったことは嫌いということは言われていたので、声を荒げずに、”相手の意向もあるから”ということで反論はしました。 私はここで、なぜ関係のない姉の話を婚約者にするのか、よく分かりませんでした。その話はまた今度、というような形で行ったのに母親は何度もよろしくね、というようなかたちで言いました。 その後も ”専業主婦でも大変なのに、結婚してもあなたは働くの？” ”お互い忙しいのにやっていけるの？” 私に対して ”婚約指輪買うお金あるの？” ”引越し大変なのにお金あるの？” ”家事が全くできないのに大丈夫？”←一人暮らしも長く同棲中も家事は手伝っています 父親は父親で母親に向かって ”おい！お茶！” などといい、 ”結婚したら女なんてこんなもんだ” と言ってのけました。 私もずいぶんばかにされましたが、彼女に対してもずいぶん失礼なことを言っていました。 私はとりあえず、反論はしつつも、穏便に済まそうと思いました。 結果としてそれが、彼女から、守ってくれなかったという評価になりました。 とはいえ私と暮らしたい意志は変わってないです。 問題は私の親をどうするかです。 なぜ、結婚もしていないまだ婚約段階の人間に対して、あそこまで否定的な意見を言えるのでしょうか？ 結婚したらもっと楽しくなるよ、○○家に嫁いできたら生活楽しくなるよ、というような話は 一切せず、むしろ否定的なことばかりをいう親が信じられません。 （彼女の親は私を暖かく迎え入れてくれたため、余計にうちの親のひどさが際立ちます） 婚約者の前で、結婚するかもしれない相手のことを金がない、家事ができない、などと勝手な憶測で人を貶めるようなことをいい、彼女の仕事をすることも否定し、結婚式はこのようにしろ、姉の面倒はみろなど嫁いでくることに何一つプラスの要素を提示しませんでした。 私も場の雰囲気を壊してでも怒ればよかったのですが、 今でも私の両親にははらわたが煮えくり返ります。 あんなどうしようもない親、縁を切りたいと思うのですが、 客観的に見て皆さんどう思うのでしょうか？ もう二度と実家に戻りたくないし、親に彼女も会わせたくないと思ってしまうのです。 アドバイスください。
来月結婚式をやるのですが、両親への手紙がうまく書けないのです。 文章を構成するのがとても下手くそで・・ できたら皆様にチェックをしていただき、添削をお願いできたらとおもいます。 　　　　　　　　　　お父さん、お母さんへ 改めて手紙を書くのは照れくさくて何を書けばいいのか迷いましたが、今日この場を借りて感謝の気持ちを伝えたいと思います。 お父さん、お母さん27年間大切に育ててくれてありがとうございます。 いつもお茶目で親父ギャグを飛ばしてくれるお父さん。厳しくも優しく包み込んで見守ってくれるお父さん。ここまで育ててくれた事をとても感謝しています。うちは引っ越しが多くて、小さい頃から転校をしていました。成人し一緒にお酒を飲むようになってからお父さんは「子供達には引っ越しばっかりで迷惑をかけた。」と言ってくれた事を覚えていますか？私はそんなこと思ってもいなくて少し驚いたけど、逆に感謝しかなかったです。引っ越しは環境に慣れる事や友達を作ることはとても緊張したけど、その場所で素敵な友達が出来て、今でも遊んでくれる大切な友達に出会えました。他の人が経験することができない事を経験させてもらえたと思っていて、本当にお父さんには感謝です。ありがとう。 卒業後、看護師を目指して看護師国家試験に合格した時「患者からしたら１年目でもプロなんだからしっかり頑張れ。仕事はこれだけ出来たからといって調子に乗ってはいけない。自分の評価は周りがしてくれる」と言ってくれました。この言葉は自分の初心として今も思いながら仕事をしています。凹んだり、つらいときに相談するとお父さんは諭すように“仕事”や‘考え’について語ってくれるお父さんには感謝と尊敬をしています。これからも頼りにしています。 真面目で天然なお母さん。なんにでも一生懸命で愛情深いお母さん。ここまで育ててくれた事感謝しています。４人姉妹の３番目で、小さい頃は大人しくて心配したって言ってましたね。でも高校生ぐらいから色々話すようになって、今では仕事にプライベートに熱く語って喧嘩することもよくするようになりましたね（笑）。専門学校に入るのと同時に病院でも働き出した頃、人間関係がうまくいかなくて泣きながらやめるといった時を覚えていますか？お母さんは「今やめたら嫌なことから逃げる子になってしまう。もう少しばんばれ」と目の前で看護部長に電話をして「娘をお願いします」って言った事がすごく腹が立って「もうこんな家帰ってこんわー！」と、泣きながら叫んで寮に帰ってそのまま３年その職場で頑張りました。（笑）もう帰ってこないと言って３ヶ月後には普通に家に遊びに戻っていました。その後看護師として働き、転職をして少し体調を崩した時お母さんは優しく「親は止まり木。だからつらくなったり、疲れたらいつでも帰ってきたらいい。でも元気になったら大きな空にかえって行ってね。」と言って助けてくれました。その言葉があったから自分の気持ちの切り替えができ、まだもう少し看護師を続けていこうと思えました。本当に感謝しています。いつも私達姉妹や家族を先に考えて自分の事は後回しにしてきたお母さん。そんなお母さんが大好きで尊敬します。これから私も家庭を築いていきますが、お母さんを見習ってあったかくて笑いの絶えない家庭を作っていきたいと思います。 姉、姉、妹。いつも仲良くしてくれてありがとう。これからも変わらず、仲良く遊んでください。 最後に○○さんのお父さん、お母さん。ご親族のみなさま。まだまだ未熟な私ですが○○家として色々学んで成長していきたいと思っています。これからよろしくお願いいたします。
高校時代からの友人が11月に結婚をする予定です。 名書は関東都内の赤坂周辺のホテルで、招待状もいただいております。 その赤坂ホテルで二次会も開催するそうなのですが、 幹事は新婦の友人であるわたしともうひとり。 あとは、新郎側からも2名参加して4名でやりくりすることになりました。 そのメンバーで色々二次会について話あいましたが、何点か決めかねている部分がございます。 ■結局、二次会でやってベストなゲームはなんでしょうか？ ■余興を同級生でやろうと思いますが、ベストな余興ってなに？ 　（※こちらはパーティーがしらけさえしなければ良いと思っております。） ■ゲームの際に景品を準備しようと思ってますが、 　「目録景品」ってどうなんでしょうか？もりあがりますか？ 　目録取り扱っているところを決めかねておりますが大差ないでしょうか？ 　http://www.nijikei.net/ 　http://kanji-kun.com/ ■それ以外になにかこれを準備したほうがいい！これをやったほうがいい！ 　など根本的にアドバイスがありましたら教えて下さい；； 幹事をするのは4名のメンバーみんなはじめてなので正直とまどっております。 色々なサイトで見よう見まねで行っておりますが、、、。 オリジナリティが無くなるのもどうかな、なんて意見もでており収集がつかなくなっている状態になってしまっております。 素人ですが、ご意見、厳しいご意見でも是非ご教示いただけますでしょうか。 宜しくお願いいたします！
ホテルで挙式をする予定なのですが、フラワーシャワーなども全てホテル内でするもので屋外に出る 機会はありません。 駅からもすぐのホテルで交通の便はいいのですが、それでも７月上旬に結婚式と聞くと嫌がられる可能性はあるでしょうか？
警察学校を卒業された方 警察関係者の方に 質問があります♪( ´▽｀) 私は先日、今月末に警察学校 卒業を控えた彼から プロポーズされて婚約しました。 今後のことで疑問に感じたことが いくつかあったので、もしも ご存知でしたら教えていただければ 幸いです(ｎ´ω`ｎ) 警察学校を卒業すると 警察署に配属されると思いますが 休日はどのくらい自由が ききますか？？ 彼が配属される警察署と 私の実家は車で１時間以上 離れているのですが(同じ県内) 日帰りであれば 県内は自由に行動できますか？ 婚約したので挨拶や ブライダルフェアなど 時間があるときに 少しずつ結婚に向けて ふたりで頑張っていこうという 話にはなったのですが、 仕事柄、所轄の市内からは 外出したらいけないなど 決まりはありますか？(>_<) どんな些細なことでも 教えていただけると ありがたいです(ｎ´ω`ｎ) よろしくお願いします！！
結婚したら我慢が必要と聞きます。 結婚して半年。恋愛結婚ですがお付き合いの期間が短く結婚しました。 結婚するギリギリまで悩みましたが凄く大事にしてくれているのも愛してくれているのも感じていてこの人だったら幸せになれるかもしれないと結婚しました。 が…結婚してから態度が一変。 セックスも月に一度するかしないかキスも手を繋ぐのも抱きしめてくれません。 なぜしてくれないのかと聞くとそういう気分じゃない、タイミングと言われました。 セックスはもちろん、腕枕すら拒絶されるたびに傷付きショックで泣いてしまいます。 もちろん旦那は気付かず、横で寝ています。 私が不満があり何かして欲しいと話し合おうとすると、そんな話をして何になるの？めんどくさい。と話にならず解決もしません。 旦那が気に食わない事があれば無視され、どーしたのかと聞いてもめんどくさい、話をしても意味がない、めんどくさいの一点張り。次の日起きると何もなかったかのように普通。 寝ると気が済むらしいです。 私は考えを押し付けてるわけでもなく、考えていたことをわかって欲しい。 理解出来なくてもこんな事を思っていたぐらいでいいので聞いて欲しい、旦那も思っている事を言って欲しい、嫌なことがあれば教えてほしいし何を考えているか理解したいと伝えたところ、お前には何も求めていない、理解してもらおうとも支えになって欲しいや頼るっていうのはない！と断言されました。ではなぜ結婚したのかと聞くと好きだから。と…。 正直、え？って感じでした。 なぜそうなったのかは分かりません。 話してくれないので。元からそういう人なのか私がそうしたのか。 結婚してすぐぐらいからこんな感じで、お金も何もかも価値観が違う事に気づきました。 旦那42歳、私は27歳子供なしです。 私の主張は旦那からすると全てワガママらしいです。 また何か話合をしたくてもめんどくさいと切り捨てられ、全てを否定され、理屈でモノを言われ。甘えても拒まれ、この人には私は必要無いのではないかと思います。 必要最低限の言葉しか話さず、浮気はないものの外では愛妻家の良い旦那を気取り、出かけたいというので出かけても、どこへ行きたい？何をしたい？と聞かれ話をしていても結局無視され、否定されの毎日を送っていると話もしたくなくなり、一緒にいる時間が苦痛で、どこへ行きたいや、何をしたいというのがスグに浮かばず悩んでいると旦那はイライラしてどこも行くところがないなら帰ると家に帰ります。 私が嫌だと言った事も平気でする、泣いて訴えた事もありますがその時は、傷付けたゴメンと謝りますが同じ事を繰り返し、なぜまたしたのか聞くと気に留めていなかったと言います。 それでも私のことを大切だといいます。 大切にされている感はありません。少しでも期待をして色んなことを我慢して私が我慢して楽しく過ごせるなら怒らせないように無理して笑ってを繰り返すうち、結婚して3ヶ月ほどで10kg痩せ、体がだるく頭痛が起こり、記憶力も悪くなりやる事も段取りが悪くなってしまいました。それでも頑張って家事、仕事をやっています。 が…やはり気に障るらしく、わざとなのか聞こえるように大きなため息。 最近はもう笑う事もできなくなり、友人に話すと私が明らか痩せているのも疲れているのも分かる、そんなに我慢して何になるの？別れた方がイイ、旦那ぢゃない人と幸せになれるかもしれないよ、でも後悔のないようによく考えてと言われました。 正直今、旦那がいない方が精神的にも楽ですし、一緒にいる意味が分かりません。 結婚の我慢って幸せに続くのか、このままで良いのか分からなくなりました。 みなさんはどう思いますか？意見聞かせていただければ幸いです。
わたしの指輪... 結婚指輪に見えないと母に言われました。 もろファッションリングって感じだと。 左手の薬指につけてるから=結婚指輪とは見えないんでしょうか？(つд⊂) 単純に一般的にそういう理解かと思ってたんですが。 上から見ると厚みがあるから結婚指輪っぽく見えないのかな？とか思いましたけど。 写真ご参照ください。 結婚指輪に見えないですか？ ファッションリング、もしくは恋人にもらったなんでもないリングを左手につけてるように見えますか？ヽ(；▽；)ノ
今度、ささやかな会をします。 いわゆる一般的な披露宴とは違い、レストランに集まる気軽な会です。 合計20人ぐらいで、ほとんどが新郎新婦の友達関係です。彼の職場の人は3人のみです。 ご祝儀はいただかず、当日の飲食代6000円ぐらいを会費としていただきます。 それで、私は、仕事関係では取引先の人を1人呼びたいと思っています。 しかし、なんだかその方から会費をもらうのが申し訳なく、会費（＋お車代）をこちら負担でご招待にしたいのですが、それはおかしいでしょうか。 目上の人というのもあり、足を運んでもらってお金を徴収するというのに抵抗があります。 事前に費用を渡したいです。 しかし、そういう事をしても、逆に気を使ってお祝いか何かを持って来て下さる事になってしまうかもしれませんが。 それとも後日、会費分（もしくは、それ以上）の品物か何かでお返しした方がいいのでしょうか。それもおかしいでしょうか？ よろしくお願いします。
警察官、警察官の身内の方 どんな些細なことでも構いません ぜひこんな私に教えて下さい。 私(22歳)にはお付き合いして ４年以上になる彼(23歳)がいます。 ４月に警察学校に入校し 大卒だったので、今月末には 初任課を卒業して現場実習を数ヶ月 こなしていくことになります。 武道に秀でているようで 警察学校に合格した時点で 最終的に実習終了後は 機動隊に配属されることが 決まっています。(来年８月) そこで私の質問です。 (1)入籍の時期 来月から現場実習が始まりますが 初任補習課の過程を終了後、 来年の６月くらいに入籍 ということは可能ですか？？ ＊実習中は同居できないことは 承知しています。 ＊もし、仮に機動隊の中で 入隊後数ヶ月は婚姻関係があっても 独身寮に入らないといけないなど 決まりがあるならそれは 理解します。 同居ということをとりあえず 切り離して、籍を入れることは 可能でしょうか？(;_;)(ハート) 例えば、籍を６月に入れて ８月末から９月くらいから同居 といった感じでは(;_;) (2)機動隊独特な決まり すごく体育会系なイメージが 個人的に強いのですが 独特な決まりはありますか？ ＊結婚式は盛大に開かないと いけない ＊機動隊に配属されている限りは 結婚しても必ず官舎に 住まないといけない などなど… 上記はあくまで私が勝手に 思いついたものですが 何かご存知なことがありましたら 私に教えていただけますか？(;_;) 彼の現在の上司にあたる 教官は私と結婚する意思があること 名前など含めてご存知のようです… どんな些細なことでも構いません ご回答お願いします(;_;)(ハート) 稚拙な文章ですみません。
相手の親の状況の対応について教えて下さい。 私40代の母（母子家庭）、息子夫婦20代半ばです。 約 2年位の同棲を経て個々の親に承諾を得て今年の冬に入籍をしました。 結婚式等はせず、新婚旅行を兼ねて海外でウェディング写真を撮るそうです。 私の方はいつでも良かったのですが、お嫁さん方の都合？で やっと今月 両家の顔合わせです。 そこで 教えて頂きたいのですが、同棲前は お嫁さんと（当時は彼女）仲は良好でたまに２人で飲みに行ったりしてました。 その時に話はきいてたのですが、お嫁さんが小学生位の時から母親が再婚してたようですが籍は入れてません。 当時は母親への暴力があったようで未だに「お父さん」とも名前でも呼んだ事がない位嫌っています。 今回、入籍前の挨拶も お嫁さんの家へ訪問したのではなく同棲中のアパートに母親のみが来たようです（近所に住んでます）息子も継父には会ってません。 最近、近所に家を買い もちろん一緒に住んでます、きっと最近は暴力はないのでしょう・・今で言う事実婚なのでしょうが。。 今回の顔合わせも母親だけなのですが、継父に会わなくても良いものでしょうか？ 何か聞いた方が良いのでしょうか？ ここで質問した経緯は、私も必死で女手で１人息子を育てて来ました。 ２人とも片親で育ち沢山の我慢をしたし苦労をしたと思います。 なので今後は自分達の事だけを考えて幸せになって欲しいのです。 私も独りですが息子夫婦に迷惑をかけないように頑張るつもりです。 相手の親の何かのトラブル等に巻き込んでほしくないのです。 今後の予想されるトラブルや逆に継父と未入籍の方がメリットがあるなど、こうした方が良いや聞いておいた方が良い事などアドバイスを頂けたら幸いです。 長文を最後まで読んで頂きありがとうございました。 宜しくお願いします。
秋に結婚式を控えております。私は新婦の立場です。 当初は新郎のご両親が新郎の従姉妹は呼ばなくてもいいと言っていたので （おそらく子供さんがいらっしゃる事＋遠方だということもあり）そのつもりでおりました。男性の従兄弟本人だけという事でした。（従兄弟夫婦（家族）ではなく従兄弟本人という事です） ですが義母側の姪が是非とも行きたいとの事だったのでそう言ってくださっているなら是非と招待リストに入れさせて頂きました。 ちなみに新郎はこちらの従姉の結婚式には行ってないそうです。十数年会ってもいないそうです。 招待状を作成するという時期に来て、義母から子供用の椅子は用意できるか？と聞かれて子供さんも連れてこられるという事を初めて知りました。　 つい二週間前に招待客リストを最終確認してもらった時にそんな事はおっしゃっていなかったので困惑してしまいました。 子供さんも二歳らしく泣いたりしないかとか、出す料理を考えなくてはならないなぁなど色んな事が思い浮かびました。 椅子は？と聞く前に義母からでも新郎に子供を連れてくると言っているがどうだろうか？と確認をとって欲しかったなぁと思います。 義実家からの援助は一切ない事もあり、私たちの名前で挙式、披露宴を行う事になっているので新郎にも確認もとらずにいきなり椅子用意できる？なんて…とモヤモヤしてしまいます。 私としましては、主賓の祝辞の時などに泣かれたりしないかや、遠方のため泊まっていただく事になるので子供さんが体調を崩さないかなど心配な事ばかりなのです。 もちろん、子供さんが来られるというのならできる限りの事はするつもりです。 新郎側の親戚の事なのでとやかく言う事ではないと思いながらもモヤモヤを感じています。私の心が狭いのか、私が思ってることの方がおかしいのか？ なんだかわからなくなってきます。 新郎は何にも言わないので尚更です。 皆さんはどう思われますか？
このたびできちゃった結婚をする25才の女です。相手はひとつ上の会社員です。 彼は八人兄弟の大家族で、離婚しているためお父さんはいません。1番下の弟はまだ幼稚園児です。 義理実家の人たちはとても優しくおおざっぱな感じの人たちです。暖かさも感じるのですが、疑問に感じる出来事もしばしばです。例えば、今までお邪魔して座布団が出たことはありません。いつでもフローリングに直接座ります。わたしはいつもお菓子やジュースをお土産に待っていくのですが、夕飯をご馳走してくれたりはしないですし、お水か麦茶がやっと出てくるだけです。初めて彼の彼女として紹介されたときもそんな感じで、ずっとお水も出なかったので歓迎されてないのかな？と心配になったこともあったのですが、そういう訳ではないようです。 何より決定的だったのが、今回私達ができちゃった婚をすることになり、両家の価値観？常識の違いです。両家とも子供を授かったことは喜んでくれています。うちの親は両家の顔合わせを当たり前のことと思っているのですが、彼のお母さんは今迄子供たちが結婚しても相手の親に挨拶したことがないようで、戸惑っていました。 わたしの両親にその事を話すと激怒してしまいました。普通は落とし親がうちまで頭を下げにくるものだ！ましては結婚まえに子供を作ったことを向こうから謝りにくるものではないのか！と。 両親は彼のお母さんがもともと挨拶する気があったらこんなに怒って無かったと思います。 それから両親はわたしが向こうにお嫁にいくことは反対するようになってしまいました。うちが彼の家に挨拶にいくから婿になってもらいたいと言います。義理実家に嫁にやるのは心配すぎると。彼の苗字がアルコール中毒で今は消息不明のお父さんの苗字っていうのも演技が悪くてわたしの苗字にしたくないようです。 彼のお母さんはいい人です。優しいとも思います。でもまだ息子が小さいのに彼氏がいたり、わたしでも心配になってしまう種がたくさんあるのです。 しかしそれを彼には言えません。彼の親に頭を下げさせてとも、言えません。わたしはどうしたらいいのでしょうか？
初めまして。９月に挙式を控えている者です。披露宴での両親への手紙をとりあえず書いてみたのですが、これで大丈夫なのかとても心配です。何せ文章力がないもので...。 こちらを読んで頂いて、直した方がいい所やもっとこうすればいい、等何でも良いのでアドバイスを頂きたいです。 どうかよろしくお願い致します。 お父さん、お母さんへ。 22年間大切に育ててくれてありがとう。 今日この日を迎えられたのは、お父さんとお母さん、ふたりが私をずっと支えてくれたおかげです。 私はわがままで天邪鬼で、兄妹三人の中で一番世話のかかる子だったと思います。 お父さんは無口で優しくて、でも怒ると怖くて、反抗期の時は口喧嘩なんかもしていましたね。ひどいことを言ったこともあったけど、私はお父さんのことが大好きで、結婚するならお父さんみたいな人がいい！ってずっと思っていました。家族のために毎日お仕事頑張ってくれてありがとう。 お母さんはいつも私の味方で、たくさん話を聞いてくれましたね。素直じゃない私だけど、お母さんの優しさにいつも感謝していました。「○○は私の自慢の娘よ」と言ってくれた事、とても嬉しかったです。 仕事をしながら大変な中、毎日美味しいご飯を作ってくれてありがとう。お母さんの作るご飯が今でも一番大好きです。 結婚しても、私はずっとお父さんとお母さんの娘です。今まで迷惑かけた分、これからはたくさん親孝行させて下さいね。 いつまでも仲のいい夫婦でいて下さい。 ふたりが築き上げてきた、明るくて温かい家庭が私の理想です。 これからは、△△さんとふたりで幸せな家庭を築いていきます。いつまでも見守っていて下さい。 それから、△△さんのお父様、お母様。 新しく◇◇家の家族として温かく迎えて頂けること、本当に幸せに思います。 まだまだ至らない所の多い私ですが、△△さんの支えとなるよう頑張りますのでこれからもどうぞよろしくお願い致します。 ○○より
週末、結婚式を控えています。 文章がおかしくないか、幼稚すぎないか、不安です。 添削をお願いします。 父さん、母さん　へ 今までたくさん心配をかけてきましたが、ようやく今日のこの日を迎えることができました。 先日たまたま私が生まれたときの母子健康手帳をみる機会がありました。そこには、分娩に6時間半も時間がかかったこと、仮死産で生まれたが蘇生したこと、そしてそれから大きな病気せず無事に3歳を迎えられたことなど、今まで両親から聞いたことのない内容を知り、本当に大切にいままで育ててもらったのだと痛感し、感謝の気持ちで胸がいっぱいになりました。 　父さんはいつも優しく、怒られたという記憶がほとんどありません。私は本当に今日まで甘えっぱなしだったと思います。父さんは仕事を退職してからもからだを動かしっぱなしの生活をしていて、腰痛もちの体のことがそろそろ心配です。たまにはゆっくり休んで、自分の健康のことにも気を配ってほしいと思っています。 　母さんは、常々働き者だと感じています。実家を離れて生活を始めた今、仕事をしながら、家事をしていくことの大変さを改めて感じました。何年、何十年かかるかわからないけれど、母さんのように、卒なく器用に何でもこなせるように、これからも見本にしていきたいと思っています。 　そして、ここには出席できなかったけれど、ばあちゃんにも一言この場でお礼を伝えたいと思います。小学生の頃、両親の仕事が重なってしまったときは、ばあちゃん一人で父さん母さんの代わりになって、しばらく面倒をみてもらっていました。大変だったよね、ありがとう。今月で満89歳を迎えますが、これからもまだまだ元気で長生きしてください。 　これからは◆◆さんと二人で、力を合わせて、温かい、笑顔の絶えない家庭を作っていきたいと思います。どうか私たちを見守ってください。 　最後に、◆◆さんのお父さん、お母さん、そして親族の皆様、不束者ですがこれからも末永くよろしくお願いいたします。 ◆より 以上で775字とカウントされています。
いつも皆様のご質問、ご回答を参考にさせていただいています。 結婚について自分では客観的に考えらず、まわりに似たケースも見当たらず皆様の幅広いご意見を頂ければ幸いです。厳しい意見も真摯に受け止めます。 私は大学院修士課程2年で、家族の介護もあり来年度から地元に帰り私立中高一貫校で勤務することが決まっています。 現在5年間おつき合いさせて頂いている彼氏(27)がいます。彼は外国人であり国費留学生として大学院生をしております。日本で研究者になることを目指しており、今後もずっと日本に住むことを希望しています。ただスムーズにいっても彼が博士号を取得するのは5年後です。彼の研究分野で外国人が教授職を得ることは非常に厳しく博士を取得したところですぐに職がないことは私も承知しています。。最初は交際さえも両親に大反対されておりましたが、長く付き合う中で家族も結婚したいと言うことまで認めてくれました。しかしその時期や形について悩んでいます。 普通は彼が博士号を取得して仕事が決まってから結婚、彼の近くで再就職というのが筋なのでしょうが最短5年後なので29歳になってしまいます。学校の採用は30歳までのところも多く、子供も欲しく、なにより、お互い大好きなのにそれまで結婚できないことがさみしいと言うのが本音です。私の家族は、学校に入ったら式に学校の人を呼んだり大変、彼に何かあって会いに行ったりするのも結婚していた方が便利、5年も待たされてあんたが捨てられたら彼を許せないかも、5年も彼の状況が変わらないなら早く結婚したら、、と言う感じです。 私が来年から地元に帰り、私立の学校で働くので最低3年はその学校で働くことがマナーだと思うので今彼と相談しているのが、着任前の入籍です。 私の大学院生卒業後3月に入籍、教員になった8月の夏期休暇に結婚式をし3年後彼の学校の近くで教員として再就職を探しそのときまでは別居婚(月2回行き来)をするということです。子どもは3年後までは考えません。 彼の意見としては、せっかく結婚するなら一緒に住めることも大事だから、一緒に住めるようになってから結婚も有り。でも、結婚することで私が安心して地元で働けるならそれも意味のあること。たかが婚姻届一枚で彼氏という名前が旦那になるだけと批判する人もいるだろうが人は人。自分の状況は5年間変わらないから私のいいようにしたいというスタンスです。 長くなってしまいましたが新卒で入って来る教員が働く前から入籍している。しかも別居婚、一年目の夏休みに式をすると言うのはやはり非常識なのでしょうか。。
ベトナム女性と日本で結婚の約束をしたのですが結婚の手順や必要な書類を教えて下さい。
2年半お付き合いをしている女性がいます。相手はバツイチ女性です。4か月前にプロポーズをし、承諾頂きましたがそのあと進展がありません。相手のご両親に挨拶もまだの状態です。 結婚を前提にお付き合いをしてきましたが、2度目の結婚ということで慎重になりすぎてる部分や過去のトラウマも有って、なかなか結婚に踏み込めないといった悩みは前に聞きました。プロポーズの承諾をいただいた時は、一端自分の中で踏ん切りがついたようですが、また気持ちの整理がつかなくなっているといった感じです。 こちらとしては、大好きな相手ですので気持ちの整理がつくまで待ちたいところですが、いつまで待って 判断をすればよいものか…ともやもやしており質問させて頂きました。お互いに30代後半です。
両家顔合わせの場の仕切りは誰の役目ですか？ 男の役目でしょうか？ あと、出席者はそれぞれ自己紹介とかするのでしょうか？
数ヶ月前に結婚を前提に交際を始めたものです。 私：２６（女）結婚のため退職、現在無職（東京地元）親族は母親のみ 彼：３１（男）会社員（九州が地元）親族多数、両親健在 私と彼は東京の同じ職場で出会いました。 しかし、彼は転職し九州にいまおり、私も彼と結婚を前提とした交際のため、仕事を辞め、九州に行く予定です。 彼は私の母に挨拶をし、私の母には結婚の承諾を得ています。 来週私は彼の両親（広島在住）に挨拶をするべく、彼、彼の両親が東京に来てくれるという形で 挨拶兼婚約の宣言を東京でする予定です。 しかし、彼の母親がどうやらいいように思っていないようです。 彼は一人息子で両親とは離れて暮らしていました。結婚の話を最初は喜んでくれていたようですが、何かと結婚の段取りについて彼に言っており、私も私の母もモヤモヤとしつつも、彼の母親の言うとおりでいいと言ってきました。 彼の母は体裁やしきたりを重んじるタイプで、私の母は私に一任するタイプです。 ですので、私は彼の母が望むことをすればいいと思っていたのですが… 挨拶に来て頂くための場所が1週間前になっても決まっていないことにどうやらご立腹されたようで… このままだと挨拶どころではないと彼に言われてしまいました。 私も至らなかったと反省はしています。 ですが予約を取れるような場所ではないところ（ホテルのラウンジ）を希望されていたので、当日来てもらう駅の近くで決めればいいと彼も私も考えてしまっていたのですが… どうやらそれがお気に召さなかったご様子で大層彼が怒られたそうです。 私もその点は予約できないのでレストランがいいのでは？と提案しなかった落ち度もあります。 ですが、色々こちらも折れてきた結果、予約してないということで婚約の話もなくなるということが疑問に思ってしまい… こちらとしては挨拶の際に謝罪をさせて頂くつもりです。 ですが、彼の母に結婚を認めてもらう自信がなくなってきました。 彼や彼のお母さんのことを思うと、私でない方がと正直思います。 彼はどうしても認めてもらいたいそうですし、私も出来ればそうしたいです。 挨拶はとりあえず来週する予定ですが… 私の落ち度もわかるので、どうすれば認めてもらえるようになるのか。 それとも白紙に戻した方がいいのか。 私としては苦労をしてでも結婚を希望しています。 ですが、結婚を反対された方、または白紙に戻した方のご意見を伺いたいです。 どんなご意見でもどうぞよろしくお願い致します…
遠距離恋愛をしているアメリカ人の彼と結婚することになりました。 今夏に1週間ほど渡米し、滞在中に結婚の手続をしたいと考えています。 ＶＩＳＡやグリーンカードの申請はせず、市民婚の手続きのみです。 彼の出身はＮＤ州です。 (1)マリッジライセンスを取得 (2)結婚式（ＮＤ州では待機期間はなくライセンス取得後すぐに結婚できる様子） (3)マリッジサーティフィケイトを取得 質問ですが、 ■上記を1週間の滞在中に完了させることは可能ですか？ ■(1)について、私はパスポートのみで申請可能でしょうか？ 婚姻要件具備証明書や戸籍謄本とその英訳は必要でしょうか？ ■(3)について、結婚式が終了したらすぐにサーティフィケイトは貰えますか？ よろしくおねがいします。
失礼します。 １１月に結婚式を控えている者です。 ウェディングプランナーさんについて、 ご意見をいただければと思い質問させていただきました。 色々と準備を進めなければいけないのですが、 私たちも初めてのことで何がなにやらさっぱり。 それをサポートしてくれるのがプランナーさんのはず。 と、思っていたのですが。 プランナーさんというのはそういうお仕事ではなかったのでしょうか… そもそも準備の流れやその他の細かいことなど、 あまり説明がなく不安に思っていたところでした。 でもまだ時間もあるしっ！ と思い過ごしてきたのですが。 招待状を手作りするとこになり、どうしていいかよくわからなかった私。 プランナーさんから、今度作ったもの持ってきてください。 確認しますので。と。 …何もアドバイスないの…？と正直思いました。 でも確認してくれるし！と思い、 ネットとかで調べて、試行錯誤しながら作って持って行ったのですが、 誤字脱字の確認くらいであとは何も言われずでした。 その後、招待状を作成している途中で ゲストカードの存在に気がつき、どうしたらいいですか？ と聞いたら、そちらの自由でいいですよー。とのとこ。 芳名帳にするのか、ゲストカードにするのか、 プランナーさんから確認があってもよかったんじゃないかと 私は思ってしまったのですが…ゲストカードなら招待状と一緒に発送するし。 そうこうしているうちに、そのプランナーさんが急に退職することに。 結婚式の３ヶ月前です。 しかもそこから１ヶ月は新しい担当の方がいない状態だそうです。 …何だそれっ。と正直思いましたが、 私が期待しすぎなだけでしょうか… 不安すぎて、信用でしきなさすぎて、 式場の方に不満をぶつけてしまいました… プランナーさんって、こちらから言わないと 何も提案とかしてくれないものなんでしょうか。
私には付き合って3年の彼女がいます。 お互い結婚を意識しあい、来年あたりプロポーズを考えています。 ところが、お互いの家庭の事情が原因で微妙な雰囲気になってしまいました。 状況をまとめると (1)彼女の家が母子家庭(離婚) (2)私の両親が母子家庭についてよく思っていない ↓ 何故母子家庭がそんなに気になるのか私の両親に聞いたところ i 家庭環境が良くない所には借金があったり色々とややこしい。 ii自分の息子の結婚相手としては両親共に仲睦まじい家庭の嫁さんをもらってほしい。 ↓ 私の彼女もしきりに私の両親の反応を気にしていたので 私の両親が母子家庭であることを気にしている節がある旨彼女に伝えました。 彼女がその事を彼女の母親に相談したところ、彼女と彼女の母親が大喧嘩してしまったようです。 彼女は母親に対し、離婚なんかするから好きな人とも結婚できない。 彼女の母親は彼女に対し、うちの家庭をバカにするようなやつは二度と家に入れるな。 と、私が言った一言で大変な事になってしまいました。 彼女から、彼女の母親に謝りに来るように言われていますが、 そもそも私は彼女の家庭をバカにするような発言はしておりませんし、 謝りに行く理由がよくわかりません。 彼女の事は好きですが、こうもお互いの家が合わなさそうな結婚はやめた方が良いのかなと考えはじめてきております。 人間、お互い好きだけで結婚は避けた方がよいのでしょうか。 つらつらと駄文書き連ねましたが皆様のご意見頂けますでしょうか。 お願い致します。
結婚式で新郎から自分の両親に挨拶はしますでしょうか？ 僕はそれほど友人の結婚式に出席した事があるわけではありませんが、普通はない気がします。 僕の両親は離婚しております。 ですが、結婚式には呼びたいと思っています。 そして結婚式の中で二人に今まで育ててくれた感謝と今後の人生の抱負を述べたいと思っています。 離婚した両親を見るのは辛いのですが、ケジメとしてやっておきたい事です。 新婦から自分の両親に挨拶は式の最後にあると思っていますが、新郎から自分の両親への挨拶の時間は作ってもよいものでしょうか？
婚約破棄しました。結婚式の招待状も送った後で、残り２か月を切っている状況での婚約破棄です。入籍はまだしていません。 後始末の中で、お互いの両親に最後の挨拶をするものだと思っていましたが、こちらの両親は、お互いに辛いだけだし、特に話すこともないから、会わなくてもいいのでは、と言っています。 挨拶に行くのが礼儀だと思っていましたが、そういうものなのでしょうか？
こんにちは。彼女の父親について、相談させていただきます。 乱文等、お許しください。 私には結婚を考えている彼女がいます。 しかし、彼女の父親から気になる発言が。 彼女の父親というのも、彼女の母親とは籍を入れておらず、他に家庭がある不倫状態を10年ほど続けている人です。それは、彼女の母親も彼女も知っていますし、私も以前から 聞かされていました。そのことに対し、偏見もありませんでした。 しかし、結婚の話を彼女が父親にした際に 「うちの家庭環境を聞いて、相手の親が 不思議に思ったり、結婚を嫌がったり、枠にはまった頭の固い人間だったら結婚するな」と 言っていたみたいです。 それを聞いたときに正直カチンときました。 10年以上どちらの家庭も中途半端にしてた人が言う言葉かと。 私はただ、突かれたくない事柄に対しての 自己防衛に感じました。 当然親に相手の親のことを話せば 深く聞かれると思います。 私がカチンときたのはおかしいことなのでしょうか。 また、相手の親のことはどう私の両親に言えばよいか アドバイスお願い致します。
息子の結婚式の案内状の宛名書きを頼まれました。上司に手渡しする案内状に肩書き（取締社長）をつけたら、ダメだといういことで書き直しになりました。 いろいろ検索したら、「肩書きはなくてもいいですよ。名前だけで大丈夫です」とは書いてありますが、「肩書きをかくと失礼です」とは書いてないようなのですけど、どうなのでしょうか？ 息子は、「上司がどう思うかが重要で、そんなのを貰ったら非常識だと思われる」といいます。 よろしくお願い致します。 書き直しになりそうな気がしますけど。
タイトル通りです。 相手方から頂いた結納金を親がそのままもらい、 それを式のご祝儀に使うのは普通ですか？（式費用を親が出すということではないです） 頂いた金額を子供に教えないことも普通でしょうか？
11月に結婚式をすることになりました。 そこで、地元の友人を招待するかで悩んでいます。 私の地元の友人のAさん、Bさん、Cさんなんですが、 Aさんは10年前に結婚し、二次会だけ呼ばれました。 Bさんは結婚式を挙げてません。 Cさんは未婚です。 皆、なかなか会えず、ほとんどFacebookでしかやり取りしていませんでした。 ですが先日4人で久々に会い（Aさんは2年ぶり、Bさんは8年ぶり、Cさんは2年ぶり）、ホームパーティーだったのですが、サプライズでお祝いしていただきました。 私はそこでとても感激し、これからも友情を深めたく、結婚式にも招待したいと思いました。 ですが、彼女たちは結婚式に呼ばれると思ってなくて、サプライズで祝ってくれたのかと考えてしまいます。 結婚式に招待したら迷惑でしょうか。 招待するなら二次会だけのほうがいいでしょうか。 アドバイスいただきたいです。 ちなみに地元で結婚式に招待するのは一人しか決まっていません。 その子のためにも3人を招待したほうがいいのでしょうか。
２０代半ばで結婚するとになりました。 私は男性で、近々彼女のご両親と食事をさせていただくことになります。 そこで質問です。 最終的には私が結論を出すのですが、なんとなく聞かせてください。 彼女のご両親とは初対面です。 ご両親からは彼女経由でスーツは堅苦しいので私服できてほしい、 さすがに短パンＴシャツはＮＧ　と聞いております。 私としては、大事な場なのでスーツで・・・と考えておりましたが、 みなさんはどうしておりましたか。 また、私の立場ならばどうされますか？
私は、28歳で今月26日に結婚式および披露宴をホテルにて行うのですが、ウェルカムスピーチと謝辞の添削をして頂けないでしょうか。 自分で考えたのですが、文才がなく不安です。宜しくお願いします。 【ウェルカムスピーチ】 皆さま、本日は、お暑い中、また、ご遠方よりお集まりいただき、誠にありがとうございます。 ささやかではございますが、皆さまのために小宴の席を設けさせていただきましたので、楽しく過ごしていっていただければと思います。 本日はどうぞよろしくお願いいたします。 【謝辞】 皆さま、本日は大変お忙し中、私たちの結婚式ならびに披露宴にお越しくださいまして、誠にありがとうございました。無事に今日を迎えることが出来たのも、ひとえに、皆様のおかげと心より感謝申し上げます。 冒頭、主賓の挨拶をして頂いた○○さん、○○様（新婦側主賓）、乾杯の発声をして頂いた○○さんん、快く引き受けて頂きありがとうございました。 そして○○時代（アルバイト関係）の皆さま、楽しい余興をありがとうございました。仕事をやりながらの準備は本当に大変だったと思いますが、たくさん練習をしてくれたのが伝わりました。ありがとうございました。 その他多くの方から温かいお言葉や激励のお言葉を頂き、感謝の気持ちで一杯です。 VTRにもありました様に、私たちは約３年間の交際期間を経て結婚することになりました。 ○○さん（新婦）は、４年間勤めた会社を辞め、大阪に来る選択してくれました。生まれ育ち、慣れた○○（地元）から知らない土地に来ることに不安や悩みを抱えることがあったと思います。 その様な中、僕と同じ道を歩んでいく決心をしてくれたことへ感謝すると同時に彼女が決して後悔しないよう、これからしっかりと支えていきたいと思います。 そして、大切な一人娘である○○さん（新婦）との結婚を許してくださったお義母さん、本当にありがとうございました。まだまだ未熟で頼りない自分ですが、○○さん（新婦）を一生大事にしていきます。今後とも宜しくお願い致します。 私たちは、これから皆さまからの温かいお祝いと励ましの言葉を胸に二人で力を合わせ楽しい家庭を築いていきたいと思います。なにぶん、新米夫婦のため、皆様にご迷惑をお掛けすることもあるかと思いますが、今後共、これまで以上のご指導・ご鞭撻を宜しくお願い致します。結びになりましたが、皆さまのご健康とご多幸をお祈りして、あいさつとさせて頂きます。本日は誠にありがとうございました。
お恥ずかしい話ですが、 エンゲージリング注文後、デザインの変更ができないかと思っております。 完成が一か月後らしいのですが、 お店に相談したところ、オーダーメイドのため作り直しはできず、 完成したものを受け取りリフォームする、という形しかとれないとのことです。 工程のことなどは全くの無知のためよくわからないのですが、 今から輪の部分のみ変更したり、宝石の部分だけ受け取る、という事はできないでしょうか。 できるだけお金がかからない方法があればと思うのですが… 詳しい方、ご教授お願いいたします。
友人の結婚式の招待状の返事に１行「おめでとう」など書く欄があるのですがちょっとおしゃれな笑いとか喜んでいただけるメッセージを書きたいのですが参考になりますようなサイトがあれば教えていただけないでしょう か？よろしくお願いします。
私は仕事でマレーシアに住んでいます。 半年ほど前から、バングラデシュからマレーシアに出稼ぎに来ている28歳の男性と交際しています。イスラム教信者の方です。 バングラデシュに奥さんがいる可能性、マレーシアにも奥さんのいる可能性は当然あります。 でも、彼に奥さんが何人いようがいまいがあまり私にとっては重要でなく、私は彼とずっと一緒に居たいという気持ちを強く抱いています。 彼は毎日のように私に会いに来て「愛している。誰よりも君が大切。」と言ってくれます。 ラマダンで暫く会えなくなる前は2人で泣きました。 私が「今の仕事が一段落したら、日本で一緒に住もう。」と言ったら凄く喜んでくれて、「君と一緒に日本に行く。」と言ってくれました。 しかし、気になる点があります。 イスラム教は婚前交渉禁止のはずなのに会うたびに求めてきます。 寝る時も私を抱いたまま寝ます。 彼は避妊もせず(私は密かにピルを飲んでいる)、「子供が欲しい、君は僕の婚約者だからいいんだ」と言います。 イスラム教って婚約者でも、婚前の妊娠はタブーですよね？ また、バングラデシュはきちんとした戸籍のない国なので、バングラデシュに奥さんがいたとしても私と結婚できるはずですが、もしマレーシアにも奥さんがいる場合は可能でしょうか？
36歳の独身女です。 4つ年下の彼と結婚が決まりましたが、すぐに同居の話しが持ち上がりました。 彼は私の希望に沿うと言ってくれてますが、向うの親（父60歳）が強引に同居に持って行こうとしています。 ※お義母さんは他界してます。 経緯として、 完全同居は抵抗があると彼には伝えてます。 したとしてもせいぜい風呂トイレ別の敷地内同居ならば考えると言いました。 それに対し、お義父さんは、廊下でつなげようだの言ってきます。 それは増築扱いになり、彼がお金を払うと贈与になると説明しましたがなんとかなるなんて言います。 また、現在母屋のローンが残っている状態なので、そもそも住宅ローンを組めない可能性があるんですが、それに対しても銀行に言うと諦めません。 この経緯から、「絶対にうまくいかない」と確信し、だんだん結婚することが怖くなってきました。 離れの建設に対しても主導権を握られそうです。 私の家族も心配してます。 遠距離恋愛なので、私は今の仕事を辞めなければならない可能性もあります。 私の年齢36。再就職の可能性も厳しい現実。 この状況で仕事を辞めてまで嫁ぐ勇気がないです。 私は甘いですか？ だから36まで行き遅れになってるんでしょうか？ 彼の事はとても愛してます。 男性不信だった私が、唯一心も体も許した相手です。（初めての交際相手です） 彼も私の事をとても大事に思ってくれていると信じてます。 絶対に別れたくはありません。 彼ときちんと話し合おうと思いますが、思ってる事を素直に言っていいんでしょうか？ どう伝えればいいのか分かりません。 今、毎日泣いています。 説明が下手で分かりづらい質問でしたらすみません。 頭の整理がついていないです。
彼女の両親に挨拶することになり、挨拶の時に持参する手土産を準備するのに彼女に両親の好みを聞いた時に、「挨拶の時に持参する手土産って何がいいかな？」と聞いた時に手土産って？ 手土産って言い方おかしいよって言われました。 この時の適切な言い方？ってなんですか？ 俺が無知な事がいけないのですが教えいただけたら嬉しいです。
こんばんわ。 埼玉大宮に単身赴任です。 大阪の遠距離で彼女がいまして、そろそろプロポーズをしようと思っています。 みなさんにお聞きしたいのですが、 婚約指輪と結婚指輪で埼玉エリアでおすすめのお店を教えてください。 ブランドもの、オーダーもの問いません。 とにかく相談に乗ってくれて親身なところを探しています。 よろしくお願いします。
昨日から結婚式場の見学を始め、２件目で掲示された見積りについてお聞きしたいのですが。 年内挙式割引を適用させた見積りをお願いしたところ 「通常価格」「１週間以内の契約での価格」「当日契約の格安価格」この３つの見積りを掲示されました。 当日契約が格安というのはよくある手法だと思うのですが、年内割引を適用させた通常価格と比較すると約９０万円安く、これならここに決めても良いと思える金額でした。 そんな手法に乗っかる訳無いデショ・・ということで、今日は一人で見学に来ているし、流石に当日契約できない。また通常価格も厳しい旨を伝えたところ、本部と電話で相談してくれ、当日契約の価格を１週間までなら延ばせるという回答を頂きました。この価格でも出来るんじゃないか・・と内心思いましたが・・。 これもまた、よくある手法ということなのでしょうか？焦って冷静さを失い契約するのだけは避けたいです。 また、来年の挙式だと当然割引が適用できず、予算が大幅オーバーになるため他を探すことになります。私の予算は３００万円以内、この式場の平均価格は３５０万円～だそうです。 私自身結婚式に特に思いいれもなく、派手で高額な挙式を望んでいないので、３００万円以内ならもうどこでも良いかな・・という思いです。 経験者の方、どなたかアドバイスを頂けますか。よろしくお願いします。
結婚式を１０月に控えている、３７歳の男です。 同棲しようとしていた矢先に、問題が発生しました。 ここ２週間くらい相手の女性が元気がないなと思っていたら、今日、自分に対していろいろとためていた不満が爆発してしまいました。 内容はいろいろあります。性格の不一致、気配りが全然なくてしてもらうのが当たり前だと思っているのではないか（その女性はすごく気配りができる方なんですが、自分にもそれと同じ気配りを求めていたようです）、などで、結婚して一緒にやっていけるかどうか心配だ、とのことでした。 ２時間くらい話し会い、今日は早く帰ってしまいました。少し落ち着く時間がほしいとのこと。 今日は招待状の確認をしたり、新婚旅行について話を詰めたりする予定でしたが、今は気持ちが止まってしまっているから、できない、とのことでした。これって、婚約解消も視野に入れているのでしょうか。 これはマリッジブルーというものでしょうか。多くの場合解消していくものなのでしょうか。
私は27歳主婦です。 今年の11月に結婚式を控えています。 簡単に書きますが、 2月に同棲、4月に私が会社を退職、入籍して今に至ります。 仕事を辞めるのは式の直前の予定でしたが、お互いの仕事の時間帯が違うことと、私が体調を崩してしまい辞めることにしました。 式までまだ時間があり、パートで仕事を探そうと思っています。 ですが、周りからは「式が終わってから探したら？」と言われます。 働きだした頃に式の準備や、新婚旅行で休みを長くいただくことが申し訳なく感じ、今働くべきか悩んでいます。 旦那はパートでも働くと思っていたと言っていましたが、最終的にはどちらでも良いよと言われました。 実際に式の前に、辞めて仕事を見つけた方はどうだったでしょうか？ 私自身、働くことは嫌ではないのですが働いてすぐ会社に迷惑をかけることが気になってしまいます。 因みにもし働いてもその職場の方は招待しない予定です。
今度顔合わせを兼ねた食事会をします。 きちんとした結納式は行わないのですが、彼の意向で結納金と家族書を交換することになりました。あちら側の意向で結納返しは無しということになっています。 いくつか質問です。 1、このような場合、目録と受書は結納金だけのためになりますが、それでも必要ですか？ 2、目録が用意されていないのに受書を渡すことは相手にとって恥になりますか？ 3、受書は相手に用意していただいた方がスムーズに感じますが(金額、宛名？など合わせるため)そのようにしてもいいのでしょうか。 よろしくお願いいたします
同和の方かも…という彼と結婚を予定してます。（本人から聞いたわけではないですが、友人が近所に住んでおり、その地域はそうだと聞かされました。） 先日、引き出物を決めるフェアがあり両親と出席しました。彼も母親と叔母と出席してました。その時、初めて叔母さんに会ったのですが、その叔母さんが初対面からタメ口で私の母親に挨拶して母親が面食らってました。その後、参列者の衣装合わせがあったのですが、衣装室のスタッフには上から目線で態度が大きく、待ってる時も彼の母親との会話の声も大きく他の人もいるのに人目も気にせず話してました。 同和の方では…と思っていた私の母親にとって疑惑から確信に変わり、それがきっかけで結婚を反対するようになりました。 前から賛成というわけではなかったのですが、彼の人柄がよく平和に過ごしていました。私は挙式当日が不安で仕方ありません。人柄は悪い方じゃないというのはよくよくわかってます。しかし、その日以来彼の私服が気に入らない履いている靴が気に入らないと何もかも気に入らないと言われ、ため息つかれ嫌気が差してます。 私の覚悟が足りないのでしょうか？ その叔母さんに当日は大人しくしてて欲しいのですが、はっきりとは彼にも言えず… どうすればいいのでしょうか？
あまりにビックリしたので、初めて利用させて頂きます。 ８月に結婚式を控えてる者です。 先日、招待する全員に招待状を送らせて頂きました。 投函したのが、6月４日で本日返信が届いた友人が居たのですが、 パッと見てみると横半分にハガキが、折れていました。 自分の宛名の面だったので雑だな～くらいにしか思ってなく、行の部分も そのままでした。 誰だろうと思って反して見てみると、ビックリしました。 そこには友人の名字のみ漢字でボールペンで書かれていて、欠席に○のみでした。 住所も書いておらず、一言も何もありませんでした。 何かのドッキリとかギャグでふざけてるのかなとも思ったのですが、 さすがに結婚式の招待状にこれは非常識過ぎると思うので、おそらくマジなんだと思います。 招待状を送った友人は5歳年上で33歳の元職場同僚です。 半年に一度くらい二人で飲みに行ったりしますし、前回の時に 結婚する旨を話し、祝福してくれてました。 今回の招待状に関しても事前に結婚式の日取りや、当日参列してほしいとも伝えてありました。 ふざけたりするのが好きな人ですが、さすがにこれは無いと思います。 本人に電話して何かの間違えか聞こうと思いますが、わざとハガキを折ったと考えれば 正直絶縁って、ことで送られたとしか思えないので、 それもどうなのかと悩んでます。 自分と彼女はまだ、実家にいて一緒に住んでないので、自分の部屋に、このハガキが置いてあったので、これを見たであろう、親はどう思ったんだろうってことも心配です。 長くなってすいません。 あまりにショックだったので質問させて頂きました。
結婚式のプロフィールDVDを作ろうとしています。ムービーメーカーで作っているのですが、そこで使いたい曲がYouTubeで見つけた曲で、iTunesで検索してもどうしても見つかりません。 誰もが知っている曲なのですが、Remixされているのがとても素敵なので。 YouTubeの曲は、投稿した人が作っているものもあるのですか？ その曲をムービーメーカーで使うことは可能ですか？ 可能でしたらやり方を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
京都で結婚式の前撮りを考えていますが、竹林の他に広く芝生がある場所で撮りたいと考えています。 どなたかお勧めあればご教示お願いします。
結婚後の諸々の手続きについて。 一日のスケジュール立てについてご助言お願いいたします。 先月末に婚姻届を提出し、結婚をしました。 結婚をしたことで姓が変わりました。 現在引っ越しに向けて家探しをしている最中です。 姓が変わったことにより、諸々の手続きを行う予定です。 ・印鑑登録 ・運転免許証更新 ・銀行口座名義変更 ・クレジットカード名義変更 ・会社への通知 等々…。 普段平日は仕事をしておりますので、近々有給を1日取ってこれらの手続きを行う予定でいます。 諸々の手続きを行う際に印鑑を使用することが多いと思われますので、 最初に印鑑登録を行おうと思っていたのですが、印鑑登録には運転免許証などの身分証明が必要とのことでした。 ここで提示する身分証明書（ここでは運転免許証とさせていただきます）も姓が変更されている前提だと思いましたので、手続きを行う順番としては １、住民票発行 ２、住民票を使って運転免許証の氏名変更 　（ここで使用する印鑑は印鑑登録されていないものでOK？） ３、印鑑登録 ４、銀行口座・クレジットカード名義変更　等 上記認識で問題ないでしょうか？ 何をするにしても「新しい印鑑が必要」と記載されているのですが、 そもそも印鑑登録するにも身分証明が必要だったりと… なんだかごちゃごちゃしてきてしまったので、質問させていただきました。 運転免許証の氏名変更には、印鑑登録されていない印鑑を使用してOKなのでしょうか？ よろしければご回答お願いいたします。
いつもお世話になっています。 既婚・5歳と1歳の育児をしている30歳です。 実家の家族のことでアドバイスお願いします。 妹の結婚が決まったのですが、とてもゴタついています。 妹の彼氏が両親のもとに挨拶に来て、その後、妹が相手の両親に挨拶に行きました。 ここまでは順調だったのですが、その後、相手の両親がうちの両親へ挨拶に来ない(妹を貰いに来ない)というので両親が憤慨しました。 結納の時に顔合わせをするのだからわざわざ挨拶にいかずとも…というのが一般的なのかもしれませんが、地域性と言いますか…実家の地域では本人達が互いの両親に挨拶をした後に彼氏の両親が彼女の両親に挨拶に行く、というのが当たり前になっています。 私の時もそうで、旦那の両親が実家に来てくれ「このたびは大事な長女さんをうちの息子の嫁に頂けるということで大変ありがたく思っております」と挨拶して頂きました。 両親にとってはそれが当たり前で、旦那の両親の誠実な姿を見て「安心して嫁に出せた」と言っています。 そしてそれが当然と思っていた分、今回の挨拶なしの件で特に母親が憤っています。 結局は何とか挨拶の機会を設けて頂いたのですが、その際の相手の両親の数々の非礼に両親がさらに憤りと不信感を募らせ、結婚話がなかなか進みません。 地域性もあるでしょうが… ・妹が彼氏に「両親への挨拶」を促し、彼氏から親に話したが「そんなの必要ない」「仕事を休めない」と相手にしてもらえなかった ・父が相手の父親と直接話し、機会を設けた ・両親はおめでたいことは午前中に、という感覚だったが夜に行われた ・本来であれば実家に来て挨拶をして頂き、話がまとまったら実家でごちそうを振舞うのが礼儀だが向うの意向によりお店(ちょっといいお食事処)で行った。 ・その際、先に挨拶をしてもらえると思っていたが「まず飲み物を。何飲みますか？食べ物は？店員さん呼ばないと」など挨拶の場ではなくお食事会だと思っていたらしい ・彼氏が小声で親に「まず挨拶でしょ」と促すも「え？お食事会でしょ？挨拶とかそういうの関係ないから」と発言 ・決め酒を知らなかった ・私と妹は2人姉妹で私は嫁に行ってるので妹が嫁に行くと家が絶える。それを覚悟で結婚を許したがそれに対する気遣いが見られず「今時そんな考えナンセンス」という雰囲気。 等、挙げればキリがないのですが、両親はどこまで人を馬鹿にするのか、こんな非常識な所に嫁にはやれないと困惑して怒りを顕わにしていました。 挨拶はスルーするわりには息子夫婦が住む場所を勝手に決めようとしたり(同じ敷地内に二世帯住宅)、結婚式や披露宴はこうしたほうがいい！と言ってきたり、そういった意見ははっきりとぶつけてくるようです。 そして最近になり結婚式の費用の話が妹と彼氏の間に出たようで、彼氏が「あなたの両親はいくら出せるの？」と聞いたそうです。 それを妹から聞いた両親がまた腹を立て「彼氏は自分の立ち位置を見極めるべき。子供のことなのだから協力できることは協力するが彼氏が口を出すべき領域ではない！」と。 その後も父と相手方の父親が話をしていますが、相手の反応はとても薄いです。 本人達はというと、妹は最初こそ憤慨していましたが、最近は結婚したくて仕方ないようで何とか上手く取り成そうと彼氏を操縦する努力をしています。 彼氏は妹と話し合いますが、自分の両親と話し合った内容や両親が妹のことをこう言っていた等、何でもかんでも話してしまうのでそれでトラブルになることもしばしばです。 そしてとても流されやすい性格のようです。 妹は何とか彼氏を操縦して父に会わせ、父から結婚の何たるかを言い聞かせ諭してほしいという感じです。 父は妹にとても甘く、子離れできていません。 妹も親離れできておらず、とくに父には悪い意味でべったりです。 「お前の言う通りだ、お前が正しい、よし何とかして彼氏を連れてこい」と二人はガッチリくっついています。 それに対し母は「そんなの付け焼刃にしかならない。話すのであれば両親同士がしっかり顔を会わせ話し合うべき。そうでなければ余計にこじれるだけ。結婚は何十年も続くものなんだから付け焼刃で取り成して結婚しても出戻ってくるはめになる」と反対の立場です。 私は嫁に行き実家を出た身ですので、あまり口出しするつもりはなかったし、これからもよほどひどくない限り苦言を呈するなどのつもりはありません。 ですが親離れできていない妹ですが、大事な妹です。 私としては両親同士が話し合いの場を設けるべきだと思っています。 こちら側が文句を言うとかではなく、冷静に結婚に対する考えを話し、互いに足並みをそろえる努力をすべきかと。 皆が皆、バラバラの方向に動いているように見えるので…。 そして相手方の両親とうちの両親の結婚に対する価値観が全く違うように思います。 なるべく客観的に捉えるようにはしていますが、とても難しいです。 婿を取らず嫁に出すということを重大に捉えるのはナンセンスでしょうか？ 母は一人娘なので父は婿養子です、それにより実家は一代伸びたのです。 先祖がいなければ産まれてこないし、それを思えば「家」と「先祖」は敬うべきと思います。 それを娘を手放し家を絶やす(養子という手もありますが)ことを重大視するのはおかしいでしょうか？ 客観的にいたいですがそこを軽視された部分や、今後、安定して親戚づきあいをするつもりがなさそうな部分、結婚を軽視しているということには腹が立ちます。 反対に、相手方の両親が結納とは別に挨拶に来る、というのは一般的ではないのかもしれないなとも思っています(ですが心遣いというのがあるだろう！とも思います) 私自身の結婚で言えば、旦那の両親の挨拶はとても潔く、誠実なものでした。 それを見て両親は私を安心して嫁に出せたと言っています。 義両親は人情深い人柄で、陽気で、働き者で、義両親とトラブルになったことはありません。 一定の距離を保ち、自由にさせてくれていますが、困った時はすぐに駆けつけてくれ、相談相手にもなってくれています。 私がいま、そういった環境なので挨拶もしてくれないような非常識な場所に嫁いでも妹含め誰も幸せになれないのでは？と思います。 応援したいですが私も心の中では「ちょっとな…」と。 結婚後そんな両親ともめたとしても流されやすい旦那さんは守ってくれなさそうです…。 両親同士で話し合うというのを両親に提案はしているのですが、家族みんな考えや心がバラバラでどうしたものかと悩んでいます(母と妹が衝突・冷戦＆父と妹が結託) 母もストレスで夜眠れないようで、発散のためにたびたび電話をしてきて1時間ほど愚痴を聞きます。 本来なら妹に「おめでとう！！」と言いたいし、浮かれてプレゼントを買ってあげたりサプライズをしてみたり…となるはずだったわけで…おめでたいことなのに誰かに報告することも出来ず、ゴタゴタしているので内密です。 長々とすみませんが、私自身も実家の家族にどう接し、アドバイスすべきか分からなくなってしまっています。 こちらが常識と思っていても、よそでは一般的ではなかったりもしますよね。 それも理解しているつもりですが、結婚の常識・非常識すらもグラついてきています。 見守るべきでしょうか？ どこまで口を出していいのでしょうか？ 難しくて困っています…。
33歳女です。3年弱付き合っている3歳下の彼氏と9月に入籍予定です。 結婚式、披露宴、結納、婚約指輪、結婚指輪、新婚旅行は全てなしの予定です。 婚約中でとても幸せなはずなのに、最近になって、色々とモヤモヤしてきました。 彼氏は、私との結婚は考えてくれている、頑張ってお金貯めておくとからと言ってくれていたので、信じて待っていたのですが、なかなか煮えきらず。 結局、私のほうからプロポーズしました。 その事について、結婚できたのだから、これで良かったんだと思うようにしていたのですが、今では、こちらからプロポーズしてまで結婚してもらうほどの相手だったのかな？ 結局、私が無理矢理結婚してもらっただけなのかな？ と考えては、不安になります。 また、彼は浪費癖があり、しょっちゅう高級品を買ったりしていたので、貯金はほとんどなく、（私も貯めていたお金は大半を学費で使ってしまっていたので人のことは言えませんが…） 「もう少し早く言ってくれたら、ローンでギターを買ったりしなかったのに」と言っていました。 「頑張ってお金貯めておく」と彼は自分言ってたのに、彼の話はいつも口先だけで、私と結婚する気はなかったんだな。。と考えてしまいます。 あと、彼がお爺さんからもらった高級な時計があるから、それを使ってくれないかと突然言われ、どういうことかと思ったら、お金がなくて指輪が買えないので、その代わりにしたいということでした。 それは彼なりの優しさなのかもしれませんが、私は会ったこともない彼のお爺さんがしていた男物の時計より、彼が自分で買ってくれた指輪が欲しかったのです。 何千円でも、何百円のものでも構わないのに。 お金がないと言いながらも、まだ買って2年も経っていないスマホを買い換えたいと言っているので、やはり自分の為には迷わずお金を使えるけれど、私の為には使いたくないんだろうなと思ってしまいます。 また、先月両親に挨拶に来てくれたのですが、肝心な「娘さんと結婚させてください」～ところは、私がお手洗いに行って席を外したときを見計らって言われてしまったので、ガッカリしてしまいました。 そのときは仕方ないかと思っていましたが、今になってモヤモヤしてきてしまいました。 私はどうすれば自分が納得できるのだろう、と考えてみましたが、やはり彼からプロポーズされなかったのと、指輪がもらえなかったことが自分のなかで引っかかっています。 結婚指輪二人分自分で用意するか、折半して買うということも考えましたが、それではまた後々、後悔しそうな気がします。 どれかひとつぐらい、彼のほうから行動してほしいのです。 幸せに二人で過ごせたらそれでいいと思いたいのに、なぜかことだけは何年経っても引きずってしまいそうです。 男と言っても、年下の彼氏にそこまで求める自分はおかしいのでしょうか？ 単なるマリッジブルーというやつなのでしょうか？ 思っていることを全て彼氏に打ち明けるのがいいのでしょうか？ 「やっぱりプロポーズされたかったし指輪も欲しかったから、何年後かにかなえてね」と軽くおねだりするぐらいがいいのでしょうか？ 楽しく結婚準備したいのに、彼のことも、このくらいのことでカリカリしているちっぽけな自分のことも、嫌になってきて、始終イライラしてしまいます。 めちゃくちゃな文章で申し訳ありませんが、アドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
昔、柳田國男とゆう高名な学者が居りましてな、 東北の或る地方では、女子(おなご)が結婚初夜を迎える前に、其の女子の"伯父さんor叔父さんor小父さん"何れかは失念しましたが女子の処女を破る"特権"が在った.....と記憶に在ります。 今でも、上記の風習は残ってるのでしょうか ? 東北に在住、又は情報なら知ってまっせ....とゆう御仁 情報御待ちして居りますね。
7月に結婚式の前撮りを考えています。 場所は京都にしようと思っていますが、せっかくなので京都らしい場所で撮りたいと考えています。 嵐山は候補の一つとしていますが、その他お勧めの場所があれば教えていただけますか。 よろしくお願いします。
同僚の女性から結婚祝いといって、ウォッシュタオルを１枚、プレゼント包装なしで頂きました。 値段を調べたら500円でした。お返しは必要でしょうか？ ちなみに下さった方は４０才独身で重役秘書の方です。 私の結婚が決まってから、根掘り葉掘り聞いてきては新婚旅行の行先などケチをつけてきます。 いちばん不愉快だったのは、挙式時期を聞いてくるので、６月ですと答えると『海外じゃあるまいし日本で６月に結婚式するなんて梅雨にかぶるだけじゃないですか？暑いし梅雨だし？それで着物とかきるんですか？？ジューンブライドっていうのは海外の天気にはあっていると思うけど、日本では合わないですよ。』と大きな声で言われたことです。私から結婚のことは一切言っていないのに、ランチなどに誘ってきます。以前から私の彼氏との付き合い方や趣味について嫌味をいわれていて、気にしないようにしたり、できるだけ誘いは断っていたのですが、今回タオルが500円と知って、小さなお祝いではなく、嫌味の一部なのではないような気がしました。 正直、わたしなら挙式に１か月以上人に、わざわざ前もって渡すのなら、４０才にもなって500円のウォッシュタオル１枚は渡さないです。せめて２枚にするか、きちんと箱に入れたプレゼント用の包装をしてもらいます。最初は新生活で使えるようにかと思ったのですが、フェイスタオルでもないし。いま袋を見て驚きました。 この場合、内祝いはするべきでしょうか。またこの方をどう思いますか？
今年結婚する者です。 色々なお店を見たのですが、なかなかこれといったものが見つかりません。 人気のあるものだとたしかに可愛いとはおもうんですが、ありきたりになっちゃう気がしています。どこかここは見た方がいいっていうお店があれば教えて下さい。場所は東京、埼玉辺りで、値段はいいものであれば多少は高めでも出そうと思っています。
秋に結婚することになりました。そこで結婚指輪を買おうと思うのですが、ブランドとかオーダーメイドとかよく分かりません。どこかオススメのお店はないでしょうか。埼玉県在住です。予算は２０～３０万ぐらいで考えています。
出雲大社で結婚式をするには大体いくらぐらいかかりますでしょうか？
10月の挙式に合わせて結婚指輪を購入する予定です。 ブランドは婚約指輪を購入したラザールダイアモンドで買う予定でした。 その話を親友にしたら、彼女の元職場のお客さんの知り合いが宝石を仕入れている人らしく、お店で買うよりずっと安くなるよ！聞いてみてあげよっか？と言われました。 親友の元職場はお金持ちの人が沢山通っている某有名エステサロンで、彼女も上の方の役職でしたので、偽物とかそういうのではないと思います。 実際親友の周りの人も何人か、その人から購入したようで、来月親友自身もその人からジュエリーを購入する予定なのだ、と話をしていました。 デザインも同じようなもので、安く購入出来るのは非常に有難いのですが、物が結婚指輪なのでやはりきちんとアフターサービスも充実しているショップで購入した方が良いか迷っています。 因みにお値段はペアで17万程差がでてきます。 昨日指輪のサンプルを一日だけ借りて家に持ち帰り、旦那にも見せたのですが、旦那は契約についてはかなり慎重なタイプなので、買うなら実際会って契約書をきちんと交わして、もしも万が一の事についても事細かに聞いて納得してからでないとやめた方がいいと言っています。 もしも何かトラブルが起きて指輪が式に間に合わなかった、などなど結局何かあった時に泣き寝入り状態になるのは私達になるでしょ？と言われ確かにそうだなーと思いました。 親友はそこまで深くは考えてなく、ショップで買うより質も同じで安く購入出来るから勧めてくれたのだと思うのですが、ジュエリーに関して疎いのもあり迷っています。 皆様のお知恵を貸して頂ければ幸いです。
この度結婚が決まり、結婚式のことを彼と二人で計画してます。 と言っても、少人数のプチ披露宴ですので100万円内でおさめたいと予算を組んでます。 彼に「費用は半分ずつでいい？」と確認したら「俺が全部出すよ」と言われました。 交際中、お金の面で頼った経験がありません。 というのも私の方が年上で、金銭面で甘えるのは抵抗がありました。 だいたい、割り勘で付き合ってきてました。 婚約指輪も買いに行こうと言われたのですが、ジュエリーに興味がないのでいらないと言い、結納も必要ないと最初に言いました。 こんな感じで、イマイチ可愛げのない彼女だったんですが、 彼の気持ちを汲んで、結婚式の費用を甘えようかなと考え始めました。 それとも結婚式は折半して、結婚指輪で甘える方がいいでしょうか？ どうも人にねだるのが苦手で・・・くだらない質問ですみません。
6年一緒に暮らしている彼氏と結婚することになり、誕生日プレゼントをかねて婚約指輪を貰いました。 彼氏は私に婚約指輪を買ったので、自分にも同じ位の額の洋服などを購入しました。 生活費は基本的に彼氏が出しており、私の給料は今後のために貯金という形(私一人の判断では使用出来ません)取っています。 こういう場合でもお返しはした方がいいのでしょうか!?
すみません、質問させてください。 結婚のため、今まで住んでいた実家を出て彼とすでに同居しています。 転出届は出すのを忘れてしまったため、慌てて親に頼んで出してきてもらい、今、証明書？が届くのを待っている状態です。 今週土曜日に婚姻届を出すのですが、転入届と婚姻届どちらを先にだせばいいのか悩んでおります。 婚姻届はお互いの本籍地に出すため、同時にというのはできません。 土曜日というのも変更できないので、先に転入届を出してしまった方がいいのでしょうか？ 婚姻届→転入届の順番と転入届→婚姻届の順番とどう違ってくるのでしょうか？ 教えていただけるとありがたいです。
結婚式の席礼？？っていうんですか？名前が書いてある紙の事で相談があります。 よくあの紙の内側にメッセージが書いてありますよね？ 中にメッセージは書かず、隣に折り紙で金魚を折って、金魚のしっぽにみんなに同じメッセージを書こうと思っています。 みんな同じメッセージだと、手抜きと思われますか？？ ないほうがですか？？ 文章を書く力がないので悩んでます…
彼女にプロポーズをするためにtiffanyのsettingを購入しようと考えています。 私は現在アメリカに仕事で来ていて、近くの店舗だとLAのロデオドライブがあるので、アメリカで購入すると値段が安いこともありそこで購入しようと思っています。 ですが、彼女の指のサイズがハッキリとは分からないので少し大きい物を購入して後でサイズ直しをすることにしました。 プロポーズ自体は日本に帰ってからするつもりです。 前に日本国内の店舗で話を聞いた時は 『エンゲージリングは後から無償でサイズ直しができる』 と聞きました。 そこで質問なのですが、アメリカで購入した指輪でも日本のティファニーに持って行ってサイズ直しをすることはできるのでしょうか？ 私は英語が堪能ではないので日本のカスタマーサービスに電話をしてみたのですが、国際電話のフリーダイヤルは繋がらなかったのでこちらで質問させていただきました。
初めての投稿です。昨年末に、付き合って約1年の彼からプロポーズされ承諾。今年の初めには私の実家へ挨拶に行き、この度、両家の顔合わせ食事会を行うことになりました。 結納は行いません。（結納金なし） その代わり、食事会のときに彼から婚約指輪をもらい、お返しに腕時計を渡す予定です。指輪も時計も、親からの援助なしに自分たちで用意しました。 食事会の費用についても親には出させず二人で負担します。 特に問題なくここまで進んでいたのですが、つい先日、彼のご両親から食事会の場で私たち二人にお祝い金を渡したい旨を彼伝えで聞かされました。 こちら側の家（私の家）に渡す形ではなく二人の新生活の足しになればという意味で渡すのだから、私の両親からのお返しもいらないと。 有難いお話ではあるのですがこちら側の両親の考えもあるので、両親に相談してみると伝えました。 両親に相談したところ、母はOKだったのですが父の方は当初理解を示してくれませんでした。 しかし、断っても失礼になるからと最終的には承諾してくれましたので、彼のご両親には両親も承諾したと伝えました。 ただ、やはり私の父は本心では納得してないように思いますし、そもそも私たち二人へのお祝い金であれば食事会の場でなくても、という思いもあります。 私の両親からもその場でお祝い金をもらえば両家のバランスが取れるという考えもあるとは思いますが、急な話ですしそれは両親に申し出たくありません。 私の家はそれほど裕福ではありませんし、両親共働きで贅沢は出来ないがそれなりの普通の生活が出来てるというような家庭です。 それに対し、彼のお父様は会社経営者で余裕のある家庭です。 彼のご両親には凄く良くして頂いてるので、角が立つようなことはしたくないという気持ちの反面、私の父の気持ちを考えると悶々としてしまい、このまま食事会を迎えていいものか悩んでいます。 両家顔合わせひとつにしても各家庭の経済状況や考え方、地域性によって違うと思いますので、彼に相談する前にこちらで沢山の意見を聞かせてもらえればと思い相談させていただきました。 良きアドバイスがありましたら宜しくお願いします。
結婚するにはどれだけの手順があるんでしょうか？ 本人たちの意思や両家の顔見せ、式場や日程などたくさんありますよね… イマイチその順番や、それぞれに最低でも一体どれほどのお金がかかるものなんでしょうか？
お見合い結婚のため、正式に結納を行うことになりました。 仲人さんへのお支払い額はいくらなのだろうと調べてみたところ、 「一般的に、結納金は50万～100万円で、その1割～2割程度」とあったですが、 仲人さんは３人の方が間に入っており、 男性側の仲人さんから 「両家から20万円＋結納時に最低で3万円、メロンと鯛の蒲鉾を手土産に。これを３人分」 と指定されました。 因みに、男性側の仲人さんはプロの方で、私側は母の友人でご厚意で間を取り持ってくださっているのだと思っていました。もう１人はその両方の友人だと思います。 高額になるのでとてもびっくりしています。こういったものなのでしょうか・・・。 初めてのことで、常識がわからず困っています。 ご教示いただけたらと思います。
三十路の女です。 このたび同棲することになったので 彼のご両親にあいさつをしに行くのですが どういう手土産を持っていけばいいでしょうか？ 私も彼も都内在住です。 金額は３０００円位ですか？ 多過ぎですか？ 羊羹やカステラでいいでしょうか？
近々、彼と、私の両親との顔合わせをしたいと思っています。 諸事情から昼間でセッティング、また時間も一時間程度の短時間の顔合わせにしたく、ランチやコース料理のようなものではなく、言ってみればアフタヌーンティー的な雰囲気で行いたいです。 なので、少し気易い感じの場所、例えばカフェのような場所が良いかと思っているのですが、ネット等で調べると、大体ホテルのレストランや、和食・懐石料理などのお店、また夜しかやっていないお店多く挙がってきます。 やはり上記のような場所でないと個室の用意が難しいのかなと思ったりしますが、もし札幌の中心部、または白石区・豊平区・清田区あたりでそのような用途で使えそうなお店があったら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ウエディングドレスに付ける、ティアラ、ネックレス、イヤリング 和装のかつらや、洋風ヘアーアレンジで付けれる、かんざしや飾りを安く買える所を 大阪～三宮あたりで探しています。 購入するなら出来るだけ安い所でと思っていますので、お店で実際に見てみたいと思っています。 ウエディングドレスのアクセサリーだけでも、和装のアクセサリーだけでも、もしご存知でしたら、よろしくお願いします。
新婦側です。 先日、レストランで両家顔合わせがあり、 新郎側から、はっきり結納金だと聞かなかったのですが、お金と品と家族書を持参すると伝えられました。 内容的に結納的なものと解釈しましたので、 こちらも、それに対応して、半額のお金と家族書を用意しました。 （品に関してはお返し不要とのことでしたので、用意しませんでした。） それで、それ自体が正式な結納か確認せず、結納のマナーもあまり確認しないままがいけなかったのですが、 後で、かなり不備があった事に気がつきました。 先方のセットは、 ・袱紗 ・金封にいれたお金（表書きに名前・中包みに名前） ・品 ・家族書 ・白木台 ・風呂敷 でした。 こちらのセットは、 ・金封にいれたお金（表書きに名前・中包みに金額） ・家族書 ・白木台 ・先方に渡せない風呂敷 ＋お土産の菓子折り でした。 しかし、きちんとするなら、 ・袱紗 ・金封にいれたお金 ・家族書 ・受書 ・白木台 ・そのまま持ち帰ってもらう風呂敷 ＋お土産の菓子折り といったかんじですよね？ 交換で、まず先方に風呂敷ごと渡されたので、うちの知識不足に気が付きつきました。 うちの風呂敷は渡せないようなものだったで、風呂敷を外して先方が他に持参してきていた風呂敷に包んでもらいました。 風呂敷を外しても袱紗がないから丸出し、そのままむき出して渡しました。 もしこれがマナーに即していないのなら、大恥です。 まず、以上のような状況だと略式結納というものになるのでしょうか？ このような状況だと、どこまで正式なものに即した方がよかったのか、また許容のことを教えてください。 あと補足すると、食事の費用は、こちら側で持ちました。 よろしくお願いします。
結婚が決まり、今度両家の顔合わせをします。 さて、自己紹介の際、私（新郎）から一通り家族の紹介をしていきます。 父の○○です。・・・兄の○○です。（兄の嫁）の○○です。 この、「兄の嫁」をどういえばいいか困っています。 調べると、一応、義姉（ぎし）という呼び方があるようですが、普段使わない言葉なので、 違和感があるのと、たぶん理解できない人もいるのではないかと思います。私も今回、 初めて知りました。 そこで、どう呼ぶのか自然か教えてください。 ・兄のお嫁さんの ・兄の奥さんの ・兄の妻の くらいしかないのでしょうか。 「兄のお嫁さんの」だと、ほかを父、母、兄と呼んでいる中で、さん付けになって不自然？ とまあ、そんなに形式ばった会食ではないので、こんなところ悩んでも誰も気にしないとは思いますが・・・。 よろしくお願いします。
ゴールデンウィークに両家顔合わせをすることが決まっています。 料亭を彼のお父様が予約してくれて、彼の実家に伺ってから食事の場所へ移動になるみたいなのですが… ウチにも来てもらわないといけないと母が言っていて、同じ日はやはりダメですよね？ 食事の後ウチにも寄ってもらうなんて…ないですよね？ ちなみに、ウチに先に来てもらうとかありなんでしょうか？ 例・4日に顔合わせだと、3日の日に来てもらうとか もう少し空いていた方がいいでしょうか？ 母も私も考えてはいるんですが、いつがいいのか答えが中々でなくて、回答よろしくお願いします。
私は今妊娠7週目です。 土曜日にお互いの両親の顔合わせをします。 その時に婚姻届の証人にサインしてもらうつもりです。 今日突然彼から、結納どうする？ってメールがありました。 犬や猫をあげるわけじゃないから、結納するべき。と前々から母に言われてました。 けど、私はでき婚です。 心拍確認できてしばらくしたら母子手帳も必要になるし、早めに籍をいれておくべきだと思っていたのですが、籍をいれた後での結納って変ですよね。 結納どうする？って言葉も少し気になります。 こちらは受ける側なので、どうする？と言われると、遠慮するとしか言いようがないような気もします。 妊娠初期なのに、順番間違ったせいで考える事が多く、頭が混乱しています。 経験談やアドバイスありましたら、お願い致します。
おはようございます。 ２６歳の男です。 １０月に結婚を予定しています。 現在、結婚式に誰を招待するかで悩んでいます。 挙式・披露宴を行いますが、盛大にやるつもりはありません。 ２次会も予定していません。 ３０人の少人数です。 親族は新郎側４人、新婦側１２人。 その他、お互いの関係者で７人ずつ招待しようということになりました。 職場、友人といろいろ悩んだのですが、 私は本当に仲の良かった大学の友人７人を招待する予定です。 職場の人を呼ばないのは、関係が悪いわけではありません。 むしろ、楽しく働かさせてもらっており、上司にもお世話になっています。 ですが、人数の関係もあり、職場の人を招待することで、 友人の招待人数が減ります。 職場の人を招待できても１～２人です。 それで参加するのは嫌でしょうし、気まずいのかなと思います。 今後もお世話になるのに申し訳ないと思いつつ、 招待客全員を友人にしたのは 和やかな雰囲気の中で楽しくやりたいと思ったからです。 職場の上司や同僚を呼ばないのはダメなことでしょうか？ 入籍や挙式の日などは報告していますが、 招待するかどうかは話していません。 ５月くらいには身内だけで式を挙げる旨を伝えるつもりです。 だらだら書いてしまいましたが、 私の気持ちとしては、友人のみ招待です。 ですが、その判断が正しいのか？ 上司１人でも招待した方がいいのか？ 皆様からのご意見・アドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いします。
学校の教員同士で結婚しました。結婚していると同じ学校にはいられない決まりなので私が他の学校に転勤しました。結婚指輪を購入し、来月から同居するのですが、お嫁さんは「学校でつけると生徒にばれてはずかしいし、職員室でもうわさされるので結婚指輪はつけたくない」と言います。 今のところ別居しているのですが、この１ヶ月くらいの間、私は悩みました。お嫁さんからメールも少ないし、この前学校が終わってから会おうというと「今日は早く帰って休みたい」と言います。また結婚直前のデートのとき「私がもし○○先生と浮気していたり、過去浮気していたらどうしますか？」とからかうようなことを言っていました。私はこのとき以来、それまで何とも思っていなかったのですが相手の浮気を疑うようになってしまいました。私は安心していられないようになったのです。いっそのこと別れの話しを言おうか迷っています。 学校では遠足などの行事の前には事前に現場を下見に行ったりしますが、この前は男性の教員と二人きりで行ってきたそうです。こんなことはこれからもあるだろうし、変な疑いを思うときりがありません。 職場で指輪をつけないということは、私の人間性が劣って恥ずかしいだろうかと思うのです。かえって結婚のことを自慢することもできないのか、と考えます。明日、会って職場で指輪もつけられないようなら別れてくれないかと切り出すか、そのまま放置しておいた方がいいでしょうか？大変迷っています。
関東～九州の遠距離恋愛を経て、今年5月に同棲開始、6月に入籍、7月に結婚式を予定しています。 披露宴はせず、挙式→親族のみの食事会→友人のみ招いたお披露目会という流れで、お披露目会に招待する友人宛の招待状の差出人住所について相談させて下さい。 （食事会に招待する親族は親兄弟のみ5名程ですので、招待状自体はは記念に渡しますが、返信はがきはもらいません） 本来、招待状の差出人は両家の親名義で出すものと見ましたが、所謂一般的な披露宴はしませんし、費用も自分たちで工面するため、本人名義で出すことにしています。 本人名義で出す場合も、差出人住所はそれぞれの実家を書くというのを見ましたが、新郎実家は東北、新婦実家は九州、結婚式を挙げる土地は関東とだいぶ距離があります。 また、今現在新郎は関東在住（新居）、新婦は九州在住（一人暮らし）ですが、招待状発送時には新婦も関東の新居に引っ越しています。 このような場合もそれぞれ実家の住所を差出人住所とするべきですか？ 招待するのは気の知れた友人ばかりかつ、入籍前に新婦が関東へ引っ越して同棲を開始することは知っています。 なので差出人住所は新居とし、差出人名にそれぞれの名前を書けばいいかと思ったのですが、過去の質問を見る限りそうでもないようなので…。 返信用はがきの宛先は関東の新居にしますので、差出人住所を新郎は関東の新居、新婦は九州の実家としてもよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
どうしてもわからないのでおわかりになる方、ご教授願います。 主人の妹が結婚することになりましたが、内輪の小さな披露宴をすることになりました（全員で１０名） その際、勿論私達家族は招かれていますのでご祝儀を包みますが、私の身内はご祝儀を幾ら用意すべきかわかりません。あまりに遠方ですし、ごく内輪ですので披露宴には招待されていません。 私の妹が結婚した際、招待していない義父から５万円祝儀を託されましたので、私の両親は５万託してきました。義妹からは私の兄の結婚の際には包んでもらっていません。、（当時彼女は４０代半ばで実家暮らしの正社員）普段全く付き合いはありませんが、私の立場を考え兄弟達は包むと言ってくれます。その際の金額はいくら位が妥当か知りたいのでよろしくお願いします。
顔合わせで寿美酒も済ませる事になりました。私は新婦側なのですが寿美酒は顔合わせの料理屋さんであけて呑むべきなんでしょうか?それとも持ち帰るべきなのでしょうか？ご存知な方もしくは体験された方がおられましたら教えて頂けませんでしょうか？
彼と結婚を考えています。 お互いの両親に二人で挨拶しにいくところまでは、おわりました。 次は両家顔合わせです。 彼の両親がうちに挨拶にくるのですが、父は海外の方と再婚しています。 私は、私を産んで育ててくれた実父と実母の二人で挨拶して欲しいとお願いしてるのですが、今の妻はその海外の方だから家に前妻をいれる気もない！と言われてしまいました。 それならば、家ではない場所でお願いします。と言ったところ、 普通挨拶は家でするだろう。前妻と肩を並べる方が不順で非常識だ！お父さんが独身ならまだしも…今は、戸籍上でも嫁のいる妻帯者だよ、大人の常識も考えなさい。と言われました。 私はそんなに常識がないですか？
今月末に両家顔合わせがありますが、福岡では寿美酒という儀式があるのですが寿美酒についてお聞きしたいのですが、顔合わせの時に寿美酒を一緒に済ませるのはありなんでしょうか？私は新婦側でうちの父親は兄が顔合わせの時に寿美酒をしたのでそのつもりでいるみたいなのですが新郎側のご両親は初めての事で顔合わせして別の日に寿美酒そしてまた別の日に結納と考えているみたいなのですが…でも費用そして決めるのは彼に任せっきりで私もどうしたらいいのか分からなくなってきました…なので寿美酒について知っておられる方もしくはやられた方に教えて頂けたら幸いです！お願いします。
このたび結婚することになり、エンゲージリングを買っていただけることになりました。 そこで、以下の２つのリングで迷っているのですが、皆さんならどちらにするのかご意見をいただけると幸いです。 (1)デビアスクラシックパヴェ　0.4ct 　 非常に輝きが美しく、一石が十分な存在感を持っている指輪。 　 デザインはいかにもTHE婚約指輪という感じで、腕の部分にも小さなダイヤが敷き詰められている　 もの。スタイリッシュな感じです。 (2)ピアジェ　ライムライト　中心石0.3ct 中心石の周りに小さなダイヤがぐるっと一周している流行のデザイン。腕にもダイヤあり。 　 石が大きく見え、存在感抜群。 わたしは(2)のほうが素敵だなと思っているのですが、 彼は(1)のダイヤの美しさに惚れこみ、できればこちらを贈りたいと言ってくれています。 もともとが彼に送っていただく指輪なので、 彼の気持ちを大切にしたほうがいいのか、迷っています。 ちなみにデビアスのダイヤは群を抜いて美しかったことは、私も感じています。 皆様なら彼の気持ちを大事に(1)を選ぶか、 デザインが可愛いと思う(2)を選ぶか、 本当に思い悩んでしまったので、 お時間あるときにご意見を頂けたらと思います。
結婚式の通知について 今年の年末に結婚式をする予定ですが、結婚式の日程の通知は最低どれくらい前にするのがマナーでしょうか？ また、招待状送るタイミングはいつ頃になるでしょうか？ よろしくお願いします。
結婚式まで2ヶ月をきっていますが、夫が全く協力してくれません。 夫のご両親との連絡もとってもらえず、プロフィールシートもほぼ無記入、引き出物の打合せも招待状の準備も、挙げ句には新 婚旅行の打合せまで一人で行ってこいと言われました。 夫は土日休みですが、先週も今日も飲みに行ったきり夕方まで帰ってきません。 恐らくパチンコに行ったのだと思いますが、帰ってくるとヒマだったからドライブに行ってきたとよくわからない言い訳をします。 追及すれば逆ギレですし、そもそもヒマではないことを何度も説明しましたが聞く耳持たずです。 今のところ全て一人で準備してきましたが、そろそろ精神的に限界です。 男の人は結婚式には消極的とよく聞きますが、これほどまでなんでしょうか？ 楽しみだったハズの結婚式が今では憂鬱です。 一人準備をしながら涙がでてしまいます。 誰か、助けて下さい…。 よろしくお願いします。 補足 夫とは昨年5月に入籍済みですが、昨年は父の入院、私の流産など不幸が続き結婚式を挙げられませんでした。 私は一人っ子ですので、両親は結婚式をとても楽しみにしています。 落ち着いたら結婚式を挙げようというのは、入籍前からの約束でした。
よろしくお願いします。 1.着け心地がよい 2.できればピンクダイヤモンド入り 3.形はウエーブ 4.デザインはシンプルめが良い 5.新潟県に住んでいるので、近くにお店があるほうが望ましい 色々探していますが、これといった決めてがありません。 お店でも見てみましたが、俄が着け心地が良かったと思いました。 お勧めがありましたらぜひアドバイスをお願いします☆
今年の秋くらいに結婚式を挙げます。 親族のみで式と会食を行う予定です。 それで今、問題がありまして、私が在日韓国人っていうのもあるんで、彼氏側の両親は親族をあまり呼びたくないらしくて、、、。 向こうの親族は家族4人と親戚2人しか呼ばず、 私の方は私の家族5人、と親族4人、それと妹の旦那さん で10人になりそうなんですが、人数が多いと言われました。 妹の旦那さんは呼ばなくてもいいみたいな事を言われたんですが。 妹の旦那さんは呼んだほうがいいですよね？ 誰か教えてください。
職場の上司。 この３月で退職をする上司と、４月から赴任する上司。 両社ともに同じ役職に立つ方です。 披露宴は６月半ば。 今までお世話になった上司か、この先お世話になる（披露宴までは２ヶ月ちょっと）の上司。 どちらにお願いしたらよいのでしょう・・・。
はじめまして。 この度、アメリカ人との国際結婚をすることになり一緒に日本に暮らしたいと思っている者です。 彼の仕事を辞めるタイミングの関係で、できれば今年の秋ごろには引っ越してくることにしたいのですが、当初考えていたのは、 １．観光ビザで入国し、日本で婚姻の手続きをして在留資格変更に申請する方法 ↑　しかし、３ヶ月以内に果たして実現するのか、理由が例えば親からの許可がやっと下りて一緒になれることになった、などでうまくいくのか不安な点も多いことが心配でした。 そしてちょうどいま現在なのですが、その彼がアメリカから来ており、あと二週間ほど日本におります。 そこで、 ２．　今回すでに日本で手続きをしてしまい、（ちなみに出生証明書は持参していますが観光ビザ中にできるのか？）　 結婚証明書がでたら、アメリカに郵送して彼が在米の日本大使館にいって次回の来日までにビザを発行してもらう ↑この方法の場合、結婚証明書がでるまで＆その書類を郵送してあちらで申請するとどれくらいの時間がかかるのでしょうか？ 以前に知り合いがこの方法でフィリピン人女性を結婚していましたが、すぐにビザが下りていたような・・・・ただその時はフィリピンで結婚式をあげていました（その書類を日本の役所に届けていたようです） 色々検索しているうちに頭が混乱してしまい、その２つの方法のどちらが良いのか、それとも他に別のやり方があるのか、訳がわからなくなってきてしまいました。 ちなみにあちらの親に会うために、６－７月頃に自分の親とも一緒にアメリカへ行くことになっています。 日本で生活していくなら、あちらで結婚式をしてその証明書を取得する必要はないのかな？と思っているのですが、その翻訳文を、日本で届け出をして結婚証明書を発行してもらうということも一つの方法として考えられるのでしょうか？ せっかく今日本に一緒にいることや、６－７月にも会えることなど利用して、少しでもプロセスをすすめたほうが良いような気がしています。 どうぞ宜しくお願い致します。
5年ほどお付き合いした彼と6月に結婚予定です。 結婚式まであと3ヶ月…準備が進むにつれ、悩む事や落ち込む事が多くなりました。 年明けすぐに私の父方の祖母が亡くなりました。 葬儀などでは悲しむ余裕がなかったけど、今になってものすごく辛さが湧き出て来ました。喪中に結婚式をするのもあまり良い話ではないため、私の両親が彼と彼の両親に式の延期を打診しましたが、全く話を理解してくれませんでした。 私の両親は「嫁に出すのだから…」と私に気を使い、あちらの両親の意見を飲む事になり、そのまま続行する事になったんです。 これで順風満帆！！ と思っていたのですが、今度は私の父に急な用事が入ってしまいました。 （少し特殊な仕事をしております。）最悪な事態となれば6月の式は困難になってしまいます。この事を彼に話しても「冠婚葬祭は別！」と言って終わってしまいました。父は「俺がもし出られなかったら、俺抜きでやりなさい。」と悲しそうな顔で私に言って来たのです。私は本当にショックで…。父のいない結婚式なんてありえません。 1%でも出られない可能性が浮上した限り、結婚式への意欲がなくなってしまいました。 彼に相談すると 「先の事は分からない。今は結婚式を成功させる事に集中して！」 という意見でした。 結婚する事は嫌ではないんです。 けれど結婚式のことを考えると動悸が走り、気持ち悪くなってしまいます。 （現在は医者に精神安定剤を処方してもらいました） 延期を彼に相談したら、「延期したらまた違うしこりができるよ」と式の決行に一点張りです。 両親に相談しようと思いましたが、迷惑をかけてしまうと同時に結婚に反対なんて事もありえるように思えて、相談できずにいます。 これもマリッジブルーなのか？と自分に言い聞かせました。 最近は毎日のように言い合いになってしまい、その都度言いくるめられ体が重くなってしまいます。私にもワガママで悪い部分があると思い、私が謝りました。 何だか何を言われても苦しくなって、謝る日々が続いています。 私の勝手なのは分かっています。けれどもう自分自身が分からなくなってきてしまいました。 もう日にちが少なくなっている今、嫌なドキドキでいっぱいです。
よろしくお願いします。 今年の9月に結婚が決まっており、式は挙げず入籍のみです。私は31歳、彼は28歳です。 私の親から100万円ほど援助があるのですが、それを彼に伝えるべきか悩んでいます。 言葉は悪いですが、彼の家庭はお金が無く自分の事は自分でと両親から言われた事もあり、彼自身高校からバイトを掛け持ちし、大学もバイトの掛け持ちや奨学金で全て自分で払い、就職した今も奨学金を返し続けています。彼には兄と妹がいるのですが兄は大学、妹は専門を卒業していますが2人とも自分でお金を出してきたといいます。 多少の援助は出来ると両親から言われたみたいですが断ったそうです。 更に彼が就職してからも家に殆ど仕送りしていたらしく、貯金も殆どありません。 実際彼の家族(両親)は一昨年自己破産しました。 それに比べ私は20歳までおこずかいを貰い、専門を卒業したのですが学費は全て親でお金に関して一つも不十なく今まできました。 そんな2人ですので、彼とは3年の付き合いですがお金に関してはケンカしてきました。 彼は結婚の話をする際もまずは自分達で、との考えです。 更に彼家族からの援助は一切無いと私は考えています。 私は両親の気持ちとして受け取りたいと考えていますが、彼に伝えた際、何と言われるか、またケンカになるのではないかと少し不安もあります。 彼の家族にも伝わると思いますし、彼の両親をたてるなら受け取らない方がいいのか、それとも彼には内緒にしておこうか、など。 私の両親は彼の家族の事は全て知っています。 両親は心配もあるみたいですが、私が決めた事ならと言ってくれています。 金銭感覚が合わないのは…、と言うのはなしでお願いします。 文がまとまってなくてすみません。 彼に言った方がいいでしょうか？
近日中に結婚を予定しており、結婚指輪を購入予定です。 しかし、私は金属アレルギーがあり、すぐに指がかぶれるため、購入しても指輪をはめたくありません。 指輪をネックレスとして身につけている人もいらっしゃるようですが、首もアレルギーのためにかぶれてしまいます。 そこで、私は、彼女には指輪を贈り、私は腕時計（腕は多少かぶれにくいのです。）にしたいと考えています。 ただ、彼女は結婚指輪はペアで持っておくのが一般的だから、はめなくても持っていてほしい、といっており、インターネットの検索結果でも同様の考えの方が多いようです。 私としては、はめることができずに保管している指輪より、身につけていられる時計のほうが、より相手のことを感じていられるのですが、このような考え方は非常識でしょうか？ 地方在住で、都市部よりしきたりを重視する土地柄です。 私の考え方でもいいのか、彼女の考え方に従うべきなのか、お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
この質問見てくださった方、どうもありがとうございます。 読みにくいと思いますが感じ取ってくださいｗ （質問を２つに分けたのでそちらにも返答お願いします） ある日、というか一昨日の話ですが 通話中に喧嘩になりました。 話題は結納金の話です。 彼女側の親類の話として結納金１００万円くらいが普通じゃないか？というようになっているらしく 「嫁として来てください」という意味で渡すもんでしょ？という考えです。 けど私（長男です）の両親の家計は、亡くなった姉の手術費等々の借金の返済に加え月９万円の収入でやり繰りしていて、私も両親が苦労しないよう税金を払ったりトイレの洋式化など働いてしてあげています。 その両親曰く「結納金は昔　嫁入り道具の運搬費として渡していた。けどいまどき嫁入り道具としてタンスを運ぶ奴がいるか？好きで結婚したいなら結納金なんていらないはずだよ。」というのです。 実際、私の親は結納金を払っていないようで、姉の結婚のときも貰っていないようです。 このような場合、長男でかつ彼氏である私が１００万円ひょいっと出せれば何も問題はないのでしょうけど、遠距離で会いに行く費用等々、諸事情で貯金がほとんどないので無理な話です。 結婚指輪とか彼女の家族を私の地元に行ってもらう旅費は出すつもりではいたんですが結納金まで考えていたかったのです・・・ いったいどうしたらいいでしょう？
６月に入籍予定の者（女性）です。 男性が女性の名字にかえる（養子縁組はしない）場合、結納金は女性から男性側へいくら準備するのが妥当でしょうか？ 一般的でかまいません。 また、私の事情で申しますと、こちらから名字について頼んだ形ではなく、彼の方からむしろ私の名字に変えたいと言われた形です。（両親や親族との関係が良好ではないこともあり） 私の両親に相談したところ、残念ながらあまり一般常識に疎いのか「うちが頼んだわけじゃないから、特に必要ないのでは？」と言われました。 私自身は、必要であれば親を説得するつもりです。 相手のご両親の立場もありますし、最悪自分の貯金を崩してでも必要であれば親に渡させるつもりです。 ちなみに私の友人（女性）も同じ様な状況にあった際、相手の両親にお金を求められたそうで、マンションの名義を彼、ローン支払い人を彼女にしたそうで、私もそこまでする必要があるのか、分からず困っています。 目的は幸せな結婚生活を送るだけなのですが、ささいなことでトラブルが起きるのも結婚ですので、皆様にご助言頂けましたら幸いです。
両家顔合わせについて。 知識がないもので、教えて頂きたいのですが、今度結婚するため、両家の顔合わせを行います。 一般的に、当日の食事代を支払うのは 新郎、新婦となる2人でしょうか？ 当日会話の切り出し等は新郎となる者が行うのでしょうか？ 結納については、事前に用意しておき、顔合わせ当日に渡せられるようにしておくのでしょうか？それとも当日は結納の申し出のみすれば良いのでしょうか？ 質問か多くて申し訳ないですが、よろしくお願いします。
１ヶ月違いで結婚式する子がいます。 その子とは趣味のグループです。 ○○が来れないから、来てくれやん？ と言われ、出席することになりました。 受付も頼まれました。 彼女は妊娠中です。 私の式にも出席してくれると言ってくれてましたが 旦那の友達と結婚式がかぶったから、送ってもらう人いないからどうしよう(*_*) と来ました。 実家のお父さんに送ってもらうとかは？ と案も出したのですが、渋っていました。 私はじゃあ残念やけど不参加ね。赤ちゃんが一番やもんな。 と送りましたが、なんだか私は受付もするのに来てもらえないのかと思うとショックとイライラがあり、その子の式も行きたくなくなってきました。 赤ちゃんが大事なのもすごく分かります こんなこと思う私が小さいのでしょうか。
私は４５歳相手は４０歳の女性です。同じ職場同士です。今月中に婚姻届を出すような段階です。 同じ職場にはいられないしきたりなので、私が転勤することになりました。４月１日には転勤します。 本日、結婚指輪を見に行きました。よさそうなものを見つけたので今度買おうとなりました。しかし・・・彼女はこういいます。 「指輪をいきなりはめるといろいろと変なうわさをされる。私は平穏でいたいのでしばらく結婚指輪ははめたくない」 私はこの話を聞いてゆううつになりました。私だけ指輪をはめさせてどういうことなの？職場では付き合っていることも隠していて上司にも絶対に秘密にしといてと言っています。彼女は結婚はいずれはばれるにせよできるだけ内緒で仕事をしたいみたいです。でも結婚指輪をはめないのなら買う必要なんかないじゃないかと思うのです。またもうひとつ大きな問題が・・・。 それは彼女とは裸で抱き合うまではしましたが、自分は性交渉が初めてなので婚姻届を出すまで挿入しないでと言うのです。もちろん私は愛しているのでそのことは守っています。しかしひょっとしてそれは嘘でばれるのがいやで言っているのかと最近不審に思うのです。別に処女でなくても良いのですが嘘はいやです。「来週あたりやってみようよ」と誘いますがいやだと言います。付き合い出して半年経ちます。最初の段階で「私のは直径が１ｃｍしかなく人差し指一本しか入らない」と繰り返し言っていました。全て嘘っぽいので婚姻届の提出は延期したいのですが、婚姻届を出さずに私が転勤するのは恐れているようです。 また彼女は職場の同僚とペアで仕事をする部署なのですが、私が転勤した後は、会社でも有名な浮気性の男と一緒に仕事をすることになっているのです。彼女から進んでペアになったような形跡があります。有名な人なのでかえって周囲の目があるので安心かとも思ったのですが心配です。 私は結婚は延期しようかと考えますが、私の年齢では（もちろん彼女の年齢でも）出会う最後のチャンスのようなので逃すのももったいないと思うのです。彼女を信じるべきか悩みます。みなさんならどのような選択をされますか？彼女の親とは面会しており「娘をよろしく」とは言われました。
お世話になります。 6月から、彼と結婚資金の貯蓄の為に同棲することになりました。 目標額になったら結婚しよう、と、二人で話し合いました。 そこで、現在毎月いくら貯金して、いつまでにいくらたまるようにすればいいか、 という計算をしている段階です。 計算の中で、二人で頭を悩ませているのが、「結婚式」の費用になります。 頭がパンクしそうなので、ご回答頂けると幸いです。 彼が男性にしては珍しく、「一生に一度の事だし、結婚式はしたいと思っている」と言っており、 私もドレスは着たいですし、私は母方の両親（祖父、祖母）共にまだ生きているので、 折角だから、生きているうちに彼の紹介を含め式をしたいと考えてました。 私なりに調べた結果、平均挙式＋食事会（会食）に掛かる費用は50万～90万。（人数や内容にもよりますが） ですが、彼は神奈川県生まれの神奈川県育ち、 一方私は九州生まれの九州出身・・・。（現在は神奈川に住んでます） 当然身内、友人はみんな九州に居ます。 式を挙げるとすると、神奈川でやるのが普通だと思いますが、 とても友人全員のお車代や宿泊費を負担できそうには有りません。。 ですから、お互いの親族のみで、挙式と会食をやろうかなぁ、と考えました。 ですが、つい先日結婚式を挙げた友人に、たまたまその話題が出たので上記の件を言ってみると、 「勿論、それはそれでとてもいいと思うけど、私はお車代とか無しでも、 tokumeinoonnnaにはお世話になったから、結婚式に参加して、側でお祝いしたい」 といってくれる友人がいました。 そこで、もう一つ考えたのが、彼の身内＋彼の友人で、神奈川で挙式＋食事会をして、 後日、私の身内＋私の友人で、九州で挙式＋食事会をしたいと考えました。 お互い友人もさほど多くないですし、それぞれ20人～25人程度の規模の予定です。 一応、いろいろ調べてみましたが、 http://www.petitwedding.com/ ↑こちらで仮に挙式と食事会をするとして、見積もっています。 （因みに、九州の方の挙式の準備、ドレス選び等は、同じ会社で運営しているので、 関東で九州の分のドレスも選んで、九州への打ち合わせは1回～2回くらいにしたいと妄想しています。） 体験談などを元にざっくり計算すると、 片方おおよそ40万、双方合わせて80万です。（何もオプションの追加等しない定で） まぁ、私たちの交通費や、何かあった場合を想定して、二つ合わせて100万前後だと予想してます。 仮にこの料金通りに事が進めば、費用に関しては個人的にはいいかなって思ってます。 ここで質問ですが、 ・実際のこのサイトで結婚式をされた方はいますか？された方は、是非感想をお願いします。 ・この各地方で挙式と食事会をする案を、どう思いますか？ ・実際に↑をされた方はいらっしゃいますか？ ・↑を実践する際の予想の費用について、 「ここの考え方は甘い！それだったら○○円くらい見積もらないとダメ！」等、 ご指摘、アドバイスをお願いします。 又、結婚式の費用は、最低いつの段階迄にたまってないといけませんか？ （挨拶時？婚約時？） 長くなり、分かりずらい点もあるかと思いますが、 ご回答お願い致します。
もうすぐ結婚して 彼の家で暮らす事になるのですが、 私は現在無職で 貯金もほとんど無く、 彼にほとんどお世話になる状況です。 そして、彼から結納金として 私の親にお金を渡すと言われたのですが、 私のような状況で 結納金が必要なのでしょうか？ 必要とすれば金額はいくらが良いのでしょうか？
結婚が決まり、来年を目処に結婚式をあげる予定で、式場選びをしているところです。 先日、ゼクシィなびに初めて行き、段取りや式のイメージを固める作業をしてきました。 まだ、式場のピックアップや下見の予約は入れてもらっていません。 しかし、その後友人から聞いたのですが、ゼクシィなびを利用して式場を契約すると、式場がマージンをなびに支払うので、わからないように割高にしたり、値引率が低いからやめた方がいいと言われました。 大きなお金が出ることですし、出来る限り費用を押さえられたらと思うと、このままゼクシィなびで式場探しをしていていいものかと思えてきました。 どこを介して決めた方が一番良いのか？ 費用や内容に違いが出てくるのか？ わからないことが多く、迷ってしまっています。 選択肢としては (1)式場を自分達でピックアップし、直接契約する。 (2)結婚式口コミサイトを通して下見予約 (3)そのままゼクシィなびで、式場をピックアップだけし、紹介はやめてもらい自分で下見予約（ゼクシィに申し訳ない気もしますが） (4)ゼクシィなびでそのまま決める これらの違い、メリット、デメリットなんかも有りましたら、式場選びをご経験された方や、働かれていた方など、アドバイスいただけましたら幸いです。 よろしくお願い致します。
2年間付き合っている彼女と結婚を考えており、来週彼女の実家に挨拶に行くことになりました。彼女は初婚ですが私は再婚で子供も１人いて子供は私が引き取っています。 彼女の両親への挨拶の言葉ですがここに載せ ますのでご指摘いただけないでしょうか？よろしくお願いします。 初めまして。○○さんとお付き合いさせていただいてます○○と申します。本日はお忙しい中、お時間を作っていただきありがとうございます。実は今回お伺いさせていただいたのは○○さんとは2年前から結婚を視野に入れたお付き合いをさせていただいていて、今回結婚の承諾を頂きたくお伺いさせていただきました。最初にお話したいこともありますのでまずはそのお話からさせてください。私には過去に離婚歴があり子供も１人います。そしてその子供は私が引き取っています。いきなりでびっくりされるかもしれませんが私は子供と○○さんとの３人で幸せな家庭を築いていきたいと思っています。○○さんは子供に対して自分の子供のように接しており、時には優しく時には厳しくしてくれていて子供との信頼関係を築いていて子供は○○さんを本当の母親のように慕っています。私は必ず○○さんを大事に幸せにします。○○さんと結婚させてください。 ↑の挨拶をしようと思ってますがどうでしょうか？
今春の結婚式に向け準備を進めています。 結婚式終了後、結婚報告はがきを出そうと思っていますが、そのことで悩んでいます。 大学時代の研究室の教授や恩師、元職場の先輩、前職の繋がりでの知人など、 結婚式には招待しないため、結婚報告もしていません。 （結婚式に呼ばないのは、結婚相手側の意向や、遠方であるため招待が迷惑になると判断したため。） （結婚報告していないのは、招待しないのに先に伝えるのはお祝いの催促ともとれる等の書き込みを見て、失礼になる可能性があると思ったため。） 質問ですが、 (1)いきなり結婚報告はがきを送るのは失礼ですか？ やはり目上の方なら直接出向いて挨拶すべきでしょうか？（新居からかなり遠方であるため難しいのですが） ちなみに、結婚相手は、大学関係者でも前職関係者でもありません。 また、先方とは、卒業/退職以来、頻繁に連絡しあうような関係ではありません。年賀状を送っても返ってこなかったり、お歳暮を送ったり送らなかったり、（この数年送ってないかも）そんなかんじです。 (2)もし結婚報告はがきを送るなら、 勤め先の住所、自宅住所の両方を知っていますが、どちらに送るべきでしょうか？ 年賀状はこれまで大学の恩師は自宅、前職関係者は職場へ送っていましたが、今回は年賀状とは勝手が違うかと思い(^_^;) (3)もし結婚報告はがきを送らない場合、 [1]元々連絡しあうような関係じゃないのだからそもそも知らせない [2]暑中見舞（3か月後）、年賀状（9か月後）に合わせて報告する [3]帰省や旅行の際に立ち寄って報告する [4]結婚式前に知らせるべきだった [5]その他 恐らく、こちらから連絡しなくても結婚のことは耳に入ると思うので、知らせないのは失礼というか、やはり何らかの形で報告は必要と考えております。 ただ、友達ではないので、失礼がないようにするにはどうすればよいか、、、 というか、すでに色々と失礼をしていると思いどうしよう状態です。
私35才、婚約者の彼女25才。付き合って3年です。 先日、私の父親へ結婚報告をしに行くことになりました。 母とは既に離婚しており、父は一人暮らしをしています。 私と父はとても仲が悪く、十年連絡を取っていなかったのですが 親戚が話す機会を作ってくれ、この計画が出来ました。 そして、伺う前日に挨拶も兼ねて久々に父に電話をした所 とても快く話をしてくれて十年ぶりの懐かしさから電話も盛り上がり、つい 「今日仕事を早めに切り上げて一足先にそっち向かうから今から一緒に飲もう」と言ってしまいました。 元々その日は彼女も「前日入りして泊まっても良いね」と話していましたので、 軽い気持ちで彼女に「今から行って父と飲もうって事になったけど一緒に行ける？ 今日は実家にそのまま泊まっても良いし近くのホテルでも良いし」 と話したところ、黙り込んでしまいました。 ただその時は、（自分も彼女の親に挨拶した時は緊張したし、それで黙ってるんだろう） と思い、そのままお土産を買い一緒に向かっていたんですが・・・ 途中で彼女が「ごめん、もう行かない。一人で行って。私は自分の実家に帰る」と言い出しました。 自分は何がなんだか分からずにとりあえず宥めて、その日は父に謝りキャンセルし中途半端な位置で一泊しました。 そこで色々話したのですが、大まかな不満としては ・以前に「実家にはちょっと泊まりたくない」って言っていたのに 　→別に泊まれとは言ってない。選択肢として出しただけ。 ・今日は体調が悪いと言っていたし、二人で外食しようと言っていたのに 　→前日入りする話があった以上、その夜に父とご飯を食べる事も可能性としては有り得ると思って欲しい。 　→体調悪いといっても遊びには行っていた。 という感じでした。 私は、彼女に配慮が足らなかったことを侘びました。 ただメインである翌日は自分一人でも顔を出したいので30分だけでも行かせて欲しい、その間はネカフェか喫茶店に居てくれれば良いから、と伝えました。 ここで質問なのですが、確かにこういったシチュエーションに置いて配慮に欠ける部分があったのは事実ですが 父への挨拶をドタキャンしてまで自分の実家に帰ると言い出すような事をしてしまったのでしょうか。 彼女の立場でお答えください。 (1)父への挨拶だし、文句を言わず今日だけは父を立てて上げて実家に泊まる (2)前日入りして夜食事は一緒にするが、どこかのホテルには泊まる (3)当初の予定通り、当日のみで前日は断る。 (4)そんな選択肢を提示してくるのが有り得ないので実家に帰る、というくらい怒る もしくは私ならこうするなど意見があれば教えてください。 (2)くらいを期待してのほほんと彼女に話した点は配慮のない人間だと反省しています。
タイトルのとおり、結婚前提の彼を家に呼んで紹介する必要があります。 （私は実家にいます。） 【ですが】、 うちの親が淡々としてくれれば本当に助かるのですが、 騒ぎ出すのが確実で、それがうっとうしくてイライラして、 本当に気が重くて重くて仕方がありません。 私が交際していることすら知らず、他のきょうだいは結婚していないので、大騒ぎです。 年寄りなので融通がきかず、抑えようとしても聞く耳すら持ちません。 私のきょうだいや親戚にも言いまくりそうで、想像するだけで腹だたしくすらなってきます。 このような事情で言い出せず悩んでいます。 親の日程をおさえて調整する必要があり、確実にアポを取っておかなければいけません。 ということで、もちろんいきなり連れて来るのはあり得ません。 親が騒がないようにするには、どのように切り出したりすればいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。 成人女性。大学３年生で、今年の春に４年生になります。 相手の男性は、社会人です。 同棲はしておりません。 学生結婚を本気で考えているのですが、一般的な結婚と違う手続きがあるのでは？ など分からないことだらけで困っています。 申請漏れがを防ぐためにも。。。 一体、何処に相談に行けばよいのでしょうか？？ 区役所？？行政書士？？ファイナンシャルプランナー？？その他？？？
今年結婚予定です。 彼と式場見学をしており、食べるのが大好きな私たちはレストランを中心に検討していま。 現在２軒候補があるのですが、彼と私とで折り合いがつかず困っています。 彼が気に入っている式場はお料理は抜群に美味しいのですが、 ・階段しかない ・ゲスト用の更衣室がない ・控室が外階段で降りる地下にひとつだけ ・トイレが男女各２つで、披露宴会場のフロアにはない といった欠点が挙げられ、おもてなしをするにあたってあまり良くないと私は考えております。 私が気に入っている式場は少し予算が上がりそうですが、そういった点はクリアしており、私は彼を説得しているのですが、 『足の悪いやつなんてほっといていいんじゃない？レストランの人が抱えあげるって行ってくれてるし。 親族控室なんて要らないよ、ロビーで待ってもらえるから。』 と聞く耳を持ちません。 彼には高齢のおじいさんや車椅子の親戚もいます。 うちの母は親族の更衣室は絶対に要る！と言っています。 お酒を飲めばトイレが近くなるのは間違いないと思うのですが、私がコマゴマ気にしすぎでしょうか？ ご意見頂戴したくご相談させて頂きました。 宜しくお願い致します。
このたび、両家顔合わせを行うことになったのですが どういう段取りでその場を進行させればいいのかわかりません。 何か進行マニュアルみたいなサイトはありますか？ まずお互い自己紹介をすればいいのでしょうか？
こんばんは。 24歳の女です。 私は付き合って5年半の彼氏がいます。 彼氏は1年半ほど前から警察官として働いており、私は一般事務職につきました。 彼氏の職業柄、普通に付き合うことは難しく、1日ゆっくり会えるのは1ヶ月に1度あればいい方です。 週に1度は会えるように彼氏も調整してくれますが、夜勤明けの4時間程度など、短い時間です。 連絡を取れるタイミングも、会える日も、彼氏の仕事次第なので、次いつ会えるのか見通しが立ちません。 このような状態が1年半ほど続いており、慣れたと言えば慣れた、限界と言えば限界、そんな気持ちです。 彼氏とは結婚するつもりでお互い付き合っています。 今年の夏くらいにプロポーズをするつもりだと言ってくれているので、今年中に婚約、来年には結婚という話です。 お互い貯金の額も決めて貯めており、結婚したら住む場所、結婚後の働き方、お金の管理の仕方なども話し合っています。 夏くらいにプロポーズなら、あと1年半くらい頑張ればいいんだ！と思うのですが… ただ一緒にいたい気持ちが強くて、1年半もまだこのような状態でいるのかと思うと、辛いなぁと感じます。 特にデートらしいデートはしなくてもいいので、ただ彼氏の帰る場所にいたいんです。 ただ一緒にいるだけで幸せですし、私は私でいいという安心感を誰よりもくれる人です。 彼氏が笑っていると幸せなので、不規則な仕事でも健康で、元気でいてもらうために支えたいと思っています。 こう思っているのに、会えるのは週に1度の3.4時間。 もっと近くにいたい、そんな気持ちから結婚したいな、と思うことも多くなりました。 彼氏もそんな私の気持ちは知っていて、そんなに長く待たせないように頑張るから待ってて。着いて来て欲しい。と言ってくれています。 結婚するつもりだけど、相手の仕事が忙しく落ち着くまで待っている方。 遠距離で、プロポーズを待っている方。 どのような気持ちで待っていますか？ また、結婚についてどんな話をして待っていますか？ 参考にお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
今月末に入籍をし、今年の秋に結婚披露宴を行う予定の者です。 先日親しい友人たちに結婚の報告、披露宴を秋に行うこと、是非招待したい旨をメールで伝えました。 その際に、久しぶりに皆で会わないかという事になり、皆で食事に行きました。 その際に、披露宴に招待する予定の友人３人からの結婚祝いをもらいました。 それぞれ内容は、 (1)１０００円程度のフラワーブーケ (2)４０００円程度のお菓子（のし付き） (3)５０００円程度の生活雑貨（のし付き） です。 披露宴もまだなのに、友人たちの気遣いが嬉しかったのですが、披露宴では、おそらくまたご祝儀をいただくことになってしまうと思うので、先にお返しをしようと思っています。（この考えは問題無いですよね？） ですが、お返しをどうしようか悩んでしまいます。 (2)(3)の友人へは、同じ半額程度（2000円～2500円程度）お返しを何か探して贈ろうかと思っていますが、 (1)の友人へは半額の場合500円程度となってしまいますが、友人間で差をつけてしまうのも気が引けます。 (1)をくれた友人は花屋に勤めているので、ささやかな気持ちとして自分でアレンジしたブーケをくれたのだと思います。 もし個別に(1)だけもらうのだったら、おそらくお返しはせずにいたと思います。（別の機会にお菓子のプレゼント程度だったと思います） 今回は３人同じ席で貰ったので、お返しをどうすべきか悩んでいます。 あまり半返しなどにこだわらず、３人の気持ちにお返しをするのが良いのかと考えていますが、 マナーとしては問題無いでしょうか？ お教えいただければ幸いです。
すみません、急ぎで質問させてください。 今週末入籍予定の20代女です。結婚式は仕事などの関係で秋頃の予定(まだ未定)です。 入籍前夜に、いわゆる両親への挨拶と記念品のプレゼントをします。 妹がいるので、妹にも記念品を渡す予定です。 それで、この度義理妹(といっても私より歳上ですが、30代未婚)にも、妹と同じ記念品を渡そうと思い、一緒に用意したのですが、こういうことするのは変かな？と今さら心配になってきました。 妹、義理妹へのプレゼントは一粒パールのネックレス(二万超くらいの値段)です。一緒のを持ちたくて、自分用にも一つ購入しました。 ちなみに義父は既に他界、義母は別途用意しています。 ネットやマナー本も見てみたのですが見当たらず…もう物も用意しているので渡すつもりで(夫になる人にも話して了解を得ていますが)、義理妹を困らせないように渡せたらと思っています。 どのように渡したら、スマートに渡せますか？ 「これからは義理の姉妹になるので、末長くよろしくお願いします。姉妹になった記念品に受け取ってくれませんか、私とお揃いで買ったんです」というので大丈夫でしょうか。 すみませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
３月に娘の結納をするのですが、御先方様（新郎側）が形だけの結納で、 目録や、受書を省き結納金だけを持参していただけるそうなんです。 御先方様曰く、「ほんの略式（簡単）な結納になるので何もしていただく必要はない」 との事、服装は略礼服。ぐらいしか決まっていません。 我が家の当日の対応や？、御先方様へのお土産や？返し？などどうすればいいのでしょうか。 一応お昼の食事は、おめでたいことなので近くのレストランを予約しています。 そこでのお開きにしたほうがいいのか、もう一度我が家で雑談でもしたほうが丁寧なのか、迷っています。 経験された方お教えください。 ご先方様は「こちらは、何もしなくていい」の一言ですが・・・・ 我が家で結納を執り行う以上そうも言っておれない気がします。 よろしくお願いいたします。
この度結婚式をするにあたり（すでに入籍済みですが）、両家の顔合わせがまだ終わっていなかった為、来月末に顔合わせすることになりました。 夫の両親が札幌在住、私の母親が山口在住で遠距離の為、顔合わせ出来ずに今までいました。 私たち夫婦は東京在住です。 当初、夫のご両親が山口に挨拶に来ると言っていたのですが、日にちが経ち顔合わせの日程を決める段階で、あちらのご両親から、中間地点の東京で顔合わせしましようと話が変わってしまいました。 札幌から東京、山口から東京共に、飛行機乗継なしで行ける為、東京が中間地点である事は間違いありません。私の母親にそのことを言ったら、？？的な返事をされ、普通はもらう方が山口に挨拶に来るのでは？と言っていました。元々温厚な性格の母なので、怒りはしませんでした。 とは言いつつも仕方なしに？！それでいいよ、と言われ場所は東京で決定しました。 そこで今度は、会食の時の費用負担の件で夫の両親から提案があり、私たちが新婦側の食事代を負担しましようか？と夫に電話があったらしいです。 夫は、ちょっと待って。新婦のお母さんの面目つぶす可能性があるから、新婦に聞いてみると言ったらしく、私に聞いてきました。 私の頭の中は割り勘でいいんじゃあない？って感じだったので、そのまま夫に言ってみました。でもちょっと待って、一応母親に一応聞いてみるね。と言って、今日母親に電話したら、あちらの両親が、そうおっしゃっているのであれば、甘えたらいいんじゃあない？と予想外の答えが返ってきて、ちょっとびっくりしました。母親の考えは、あちらのご両親が山口に来たら、ホテルも食事代もこちらが持つという考えで、今回の会食は中間地点でやるのだから、もらう方が払うのでは？と言う考えらしいです。 それを聞いてわからなくもないですが、今後両家の付き合いがあった場合、割り勘の方が気が楽なんじゃあないのかな？とも思うんですが。 母の考えがおかしいのでしようか？それとも、私の方がおかしいのでしょうか？ ちなみに夫の両親は顔合わせにあたり、都内でホテルを取っているらしいですが、私の母親は私たちの家に泊まります。わざわざ遠くからきてもらうので、母親の飛行代、食事代を私が払ってもいいのですが。 この際、ここは、両方の親に負担させるのではなく、新郎新婦で食事代を持ったら母親も納得てくれると思いますか？ ご意見をお聞かせください。
挙式予定はないですが、ドレス＆和装で写真だけ取る予定の30歳女性です。 体質なのか、デコルテや背中に吹き出物ができやすいです。今もあります(+_+) 写真だけなので別にエステや産毛剃りはしなくてもいいかな～と思っているのですが、一生に一度の機会だし少し優雅な気分になってエステを受けてみるのもいいなと思い始めています（笑） 「20万円くらいかかるみたいだし、やっぱりもったいないよねぇ」と主人（45歳）に言うと、「せっかくだから行きたいなら行ってみれば？」とおしゃれや美容に欠片も関心のない主人から思いもよらぬ返事が！ せっかく主人がこう言ってくれたものの、まだ私が「エステにこの金額かけるなら新婚旅行にお金をまわしたほうがいいかも」などなど、躊躇しています。 そこでブライダルエステを受けられたことがあるかたにお聞きしたいのですが・・・ （１）費用はどのくらいかかりましたか？ （２）どこで受けられましたか？ （３）受けてみてどうでしたか？写真映りがよくなった等、何か効果はありましたか？ 私は皮膚科医がクリニックに併設しているエステサロンか、たかの友梨で受けてみようかな、、、と思案中です。 皆さんのご意見を聞いて受けるか受けないか決めようと思っていますので、ぜひぜひたくさんのご助言をお願いいたします！
他人の話しでこんなに腹が立ったのは初めてです。（かなり長文です） 友達（Aちゃん）が結婚準備をしていた時の話です。 職業が飲食店ということもあり、特に仲の良いお客さんは呼ぶ事に。 【その１】 呼んでもないのに断るお客さん。 半年に1回程、関西からこちら（地方）に来る方が、久々に来店された時。 Aちゃんが結婚する事を伝えると、（あくまで接客会話の一貫） 結婚式はいつ？と聞かれ日程を答えると、おもむろに手帳を取り出し、 「あか～～ん！あかんわ！その日仕事が入ってる！最悪！（困）」 と本気で答えてました。 私とAちゃんも一瞬「え!?」となりつつ、「あ…あ、そっか。忙しいんだね(;^_^A 」と、適当に返事しました。 しばらくして、また来店した時、 「な～！聞いて！私すごい！休み変わって、式の前後合わせて三日間休みになってん～♪しかも！彼氏も仕事ちょうど休みやって、２人で行ける事になってん♪やったーー！」 とジャンプ！ 断りきれないすごい勢いでした。 その方が店に来る様になったのはここ２～３年で、半年に一回来るかこないか。 驚くべきはAちゃんと、その子の彼氏は一度も会った事はありません。 県外からなのでもちろん、お足代＋ホテル代はAちゃん夫妻が負担。（私達は本州ではないので旅費もそこそこ…） 「呼んでないのに～（TДT;）彼氏知らんし。苦笑」とAちゃん。 お客さん側からすると、タダで彼氏と旅行出来てラッキー！ですよね…。 ちょっとイラっとしました。 【その２】 勝手に式場を決めてきたお客さん。 いつもお世話になっている常連の社長さん。（この方はAちゃん夫妻が招待） 結婚の話になり… 社長 「場所はどこでするの？」 Aちゃん 「まだ決めてなくて、考え中です＾＾」 社長 「式場で働いている友達がいるから、どんな感じか話聞いてきてあげようか？」 と会話していました。 後日、店にやって来て、 「僕の名前出したら 色々してもらえるように話つけてきたから＾＾ はい！これが担当者の名刺ね！」 と、式場見学の段取りではなく、なんと!!!!式場を決定してきたそうです。 Aちゃんまたも苦笑い。私は、ビックリしすぎて言葉も出ず。 結局A子ちゃんは式場見学を一カ所もすることなく、結婚式をあげました。 【その３】 私のドレスを着て!!!なお客さん達 (1)Aちゃんはブライダル会社のモデルをしていました。（契約とかではない） (2)Aちゃんの友達は貸衣装屋で働いていました。 (3)Aちゃんに自分のお古ドレスを進める人が登場しました。 Aちゃんがまだ何も決めてない時から、この三者の争いは始まり、(1)(2)は各々自分の所で決めてもらえると思っていた様子。 店にまで来て、営業中にもかかわらず、「結局ドレスはどうするの？」と、Aちゃんを追いつめる様なものの言い方でした。 疲れ果てたAちゃんは最後の方、もうどこのどんなドレスでも、どうでもいい。と言っていました。 特に(3)はひどく、常連客のムスメさん。（県外にいる） この方は招待してないどころか、結婚の事も伝えてないのに、噂で聞きつけ、 「結婚するらしいね。私何着て行こうかな～♪ドレスは、私が結婚式で着たヤツ着ればいいよ!」 と電話で言われたそうです。 その後も定期的に 「ねぇ、着るの?着ないの?どうするの?」 「クリーニングに出したり準備せないかんから、どうするか早く決めて！」 「私が選んだヤツだし、おしゃれだよ！？絶対似合うと思う！」 「着ないんだったら、じゃぁ二次会で着てよ！」 （なんでそこまで…理解不能） Aちゃんいわく、自分が選んだドレスに、人生一度じゃなく日の目を浴びせたいんじゃないか…。と。 結婚式までの半年間、何度断っても、しつこく電話＆メールで言われたそうです。 しかもこの方も上記の人と同じく、「旦那さんと行くね♪」とメールがきたそうで、（旦那さんとAちゃんは一度会っただけ。）またもお足代が…。 あげく、Facebookに友達へのコメント欄で、 「今度、野暮用で旦那と地元帰るよ～みんな集めて遊ぼうぜ(ハート)」 と書いているのをAちゃんと発見！ どちらかというとみんなと遊ぶ方がメインの様子。 「呼んでないのに自分からゴリゴリきといて野暮用って…怒」とAちゃん。 最後までおめでとうの言葉はなく、何を着ていこうかな？ドレス着た所みたい♪（自分の） など、自分の話ばかりだったそうです。 Aちゃんは無事結婚式を迎える事が出来ましたが、側で見続けてきた私はずっとめちゃ腹が立っていました。 こんなに結婚式って大変なんでしょうか？ 結婚を控えている方々。こんな事って普通にある事なんでしょうか？ 長々とほんとーにすいません。
先日婚約者から一方的なメールが届き、驚いて今後の対処に困っています。 付き合って４～５か月ですが、付き合って２か月位で婚約をしました。 婚約時に彼女からマンションの購入が必修条件とされ理由を聞くと「貴方の身に何かあったら私たち親子が困る」「路頭に迷う事がない様にマンションの購入を条件にしたの。」加えて・・・ 「マンション購入時に銀行で入る保険があるからマンションの 残金には不安はないけどそれ以外にかかる、 食費や学費その他色々にお金もかかるのでそのほかに貴方には保険に入ってもらいますから。」 当たり前の様にも思えるのですが気持ちを違う方向から見ると何時殺されてもおかしくない状況を 作り出されて居る様に思えます。 マンション購入の為に彼女と彼女の連れ子と３人で中古＆新築等の物件を見て歩きました。 そこで１個がようやく決まり銀行の審査へと移り此処まで来ました。 たまたま週末婚状態でしたので彼女がいる時に不動産屋から 銀行の審査に合格できませんでした。…との報告の電話がありました。 彼女のそれを話すと豹変し「私は何も悪くない」「悪いのは貴方の方でしょう‼」 マンション購入が直ぐに出来なくなったので、しばらくは賃貸で過ごそうよと提案したのですが、 聞き入れられず、しまいには大喧嘩へと発展し私の家を出る彼女を追いかけて、 無理やり私の車に乗せ実家まで送り届けました。 道中で色々と私は今まで我慢していた事を吐き出すかの様に話、彼女は黙り込み実家に着くなり 別れを決断する事を彼女に託した際に泣き出したので抱きしめたら…「こんなはずじゃなかった」 今までを悔いていたので一度は取り上げた私の家の鍵等を再度渡し別れました。 次の朝、明るく何時もの様に電話を私にくれたのを最後に彼女からの連絡が途絶えました。 １日開けて２日目の朝…婚約破棄と別れを決意したメールが届き困惑しています。 彼女に送った貴金属や家の鍵・携帯電話等は返却されましたが私としてもイタタマレナイ状況です。 また、付き合っている時に彼女からＤＶを受け将来を考え我慢していたのですが この状況を考えると我慢できなくなり医者へ行き写真付きの診断書を作成してもらいました。 それを持って警察に行き告訴をとも考えています。 婚約の一方的な解消には慰謝料が発生する事を知り民事でも追い込もうかと思っています。 愛した人を苦しめたくはないと思いながら彼女を追いこむ自分が嫌になります。 何かいい方法が有れば良いのですが… メールや電話をしても出ないし返信もない状況です。 何か良い方法があれば教えて下さい。 乱筆乱文長文をお許し下さい。(_ _)
私：19歳.フリーター.貯金無し.関西在住 彼：20歳.社会人3年目(春で).貯金50万.北海道在住 4月に彼が私の両親に挨拶にきます。 出来れば挨拶後、できるだけ早く北海道で同居したいと考えています。 親の反対意見として考えられるのは、 ・まだ未成年である ・北海道は遠い の大きく2点かなと思っています。 他に反対されそうなこと、また、これらに対して親を納得させられる意見を教えていただきたいです。 また、二人暮らしするにはどれくらいの生活費が必要となりますか？ ・家賃：3万5千円 ・オール電化 ・普通車1台(駐車場代は不要) ・携帯代は2人で1万5千円 おおよその金額を教えていただきたいです。 読みにくいかもしれません。 たくさんのご回答お待ちしてます。
夫は北国、私は西日本出身で、現住まいは東京。昨年の11月に両方の親の承諾を終え先月入籍した者です。 本来なら、昨年末あたりから、式場探し日取り決めをすればよかったのですが、彼の仕事が忙しく彼のマンションの更新切れも近かった為、新居の不動産巡りに時間を取られてしまい、式場探しが全くできずにいました。二人共結婚式にはあまりこだわりがなかったのもあって、出遅れてしまいました。 式前に入籍した事もあり、最近彼の両親が早く結婚式をやってほしい旨の連絡を受けました。 その連絡を受けてようやく結婚式いつにする？と言う話し合いをし始めたのですが、夫のお父様が高齢で足が悪く糖尿病も持っていて、いつ死ぬかわからないから、東京で1，2ヶ月内に両方の親だけで式しない？と夫に言われ『えーっ』と思ってしまいました。 入籍したので、北海道の親戚にも早く北海道でお披露目したいから、先に式を挙げてからじゃあないとお披露目出来ないから、とりあえず早く結婚式挙げたいとの理由らしいです。 デキ婚でもないのに、1，2ヶ月先にとりあえず式をやると言うのが腑に落ちず、悶々としています。 身内だけの式でも6ヶ月は準備期間がほしいです。最低でも3ヶ月。 北海道で式をする話しも出ていますが、それでも最低3ヶ月はほしいです。 参列するのは、私の方は母親と弟だけですが、あまりにも急だといくら身内とは言え失礼だと思ってしまいました。 夫は両親に急かされて、急いで結婚式をやろうと思っているようです。 お互い実家が遠く両家の顔合わせもこれからです。 顔合わせも4月の半ばがいいと思いましたが、それでは遅いと夫に言われ、3月の下旬になりそうです。 夫のお父様には会ったことがありますが、国内旅行にも行っていたしそこまで深刻な病状には見えませんでした。 これは私のわがままでしようか？ 自己主張ばかりして、あちらの両親に角が立つ事はしたくないのですが、どうも納得出来ません。 お急ぎ婚でもないのに、急いでただ形だけ式をやると言うのが嫌なのですが、どう思われますか？
２９歳日本人（女）です。 ＊具体的、または法的なアドバイスをいただけたら幸いです。 現在、インドネシア人の方（中華系）２８歳とお付き合いしています。 半年ほど遠距離恋愛をした後、インドネシアに引っ越してきました。仕事もこちらでしています。（就業ビザです） 相手の家族、親戚からはとてもよくしていただいていて、「結婚はまだなの？」と急かされています。 私の家族は、特に大喜びというわけでもないですが、私が幸せならいいと言ってくれています。 （ただし結婚したら、インドネシアで住む事になります。私は一人っ子なので、特に一人で暮らす母は悲しいと思います。そして私も罪悪感をずっと感じています。ちなみに私はもともと海外生活が長く、高校時代から留学して、計１２年日本を離れています。ですので、母や親戚たちは、私が日本には戻ってこないものだと思っているようで、慣れてしまっているようです） また、彼の家族は大きな会社を経営しており（私もそこで働いています）とても裕福です。毎月、母への仕送りもやっとこの年になって出来るようになりましたし、（母は金銭的に困っているわけではないのですが）彼もいつも私の母のことを気遣ってくれます（年に少なくとも２回は帰省させてくれるーその際の費用もすべて出してくれる等）。インドネシアですので、不便な面はたくさんあるのですが、金銭面としては余裕のある生活が出来ていて、その点は母にも心配をかけずに済んでいます。 このままうまく行けば、あと半年くらいには結婚するのかなと思います（お互い、結婚の話はよくしますし、子供も大好きなので、子供が欲しいなどの話もしています）。婚約指輪をオーダーしていて、もうすぐ出来る、みたいな話をしていました。彼は、「私が３０歳前に結婚したいなー」と以前言っていたことを、よく覚えているので、今は、私からは口を出したり、プッシュをせず、彼が立てたプランを実行してくれるのを待っているところです。 インドネシア国籍の方（中華系なので、仏教です）との結婚の場合、婚姻届を出すタイミング（現地で？日本で？）など、事前に知っておくべき事、準備しておく事があれば、教えてください。　よろしくお願い致します。
長文失礼します。 30代の男です。 今年結婚するのですが、新居のことで揉めています。 当方は現在は実家ぐらし、相手は地方から上京してきて一人暮らしです。 新居は自分は親と同居はいやですが、ある程度実家の近くに 新居を構えることを希望していますが 相手は反対しています。 自分が実家近くを希望している理由は、 1)両親も高齢なので負担をできるだけかけたくないし、 　何かあった時もお互いすぐに駆けつけられるようにしたい 2)今後出産の際に面倒をみてもらえる 　（相手の実家に頼るのは物理的に困難なので） の２点で、何よりも両親が実家近くに新居を構えることを希望しているようです。 しかし相手からは反対を受けています。 理由は「二人だけの力で頑張りたいからあえて実家から距離を置いてほしい」とのこと。 先日、実家から徒歩20分くらいの物件を彼女に提案したところ、 やはりいい顔はされず、さらに「めっちゃ近すぎる。 そんなのダメって思うし、親からもそう言われた」と言われました。 もちろん、近いからと言って新婚生活に口出しは一切させないとは言ったのですが…。 このことをうっかり自分の両親に伝えてしまったことがきっかけで大激怒。 「結局あんたの彼女は私達のことが嫌いなんだね… もう結婚を祝福なんてできないし勝手にどこにでも住めば？」 と大泣きされてしまいました。 この一件で両親は彼女のことを相当印象悪く思っているようで さらには「お前がガツンと決められないから悪い」と 自分と両親、自分と彼女との関係も気まずくなっています。 現在は彼女と親の両方の意見を聞き入れて車で15分くらい、 駅にすると3～4駅のところで考えているのですが、 彼女からは「もっと遠くがいい（電車で1時間くらい）」 両親からは「もっと近くにはないのか（自転車で行けるくらい）」 と板挟みの状態で非常に困っています。 個人的には、やはり1)2)の理由からある程度は両親の意見を取り入れたいと 思うのですが、相手に伝えても、 向こうの都合もあるのでなかなか受け入れてもらえません。 結婚するからにはある程度みんなで仲良くしたいのですが、 何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
3月末に入籍の予定です。 彼がバツ1ということもあり、結婚式をするつもりはありません。 ただ、両親には手紙を渡したいと思っています。 義理両親への手紙は、どのタイミングで渡すべきでしょうか？ もうすぐ顔合わせの食事会をします。そこで婚姻届にサインをもらう予定でいます。 その食事会で渡すべきか… 遠いところから顔合わせに来てくださるので、お礼の手紙として後日お送りするべきでしょうか？ 離婚原因が、元奥さんの浮気と借金ということで、彼もツライ思いをしてきましたし、ご両親も同じだと思います。 今度は大丈夫なのか…と不安にも思っていると思います。 それを少しでも安心してもらえるような手紙を書きたいです。 彼は人間的にとても素晴らしい人で、そんな彼と結婚できて幸せです。 彼を産んで育ててくださったご両親に本当に感謝しています。 そんな感じのことを伝えたいのですが、なかなか良い文が書けません。 アドバイスをお願いします。
今月末に挙式をあげる事になりました。 バタバタしていてうっかりシェービングの事を忘れていて、急いで探しています。 顔ぞりだけなら床屋さんで、と思ったのですが、できれば背中が開くドレスなので 背中も。と考えています。 船橋、津田沼近辺だとエスティークとビューティーフェイスが人気なようですが、 実際に行かれた方の感想や他におすすめのお店があったら、情報をお待ちしています。
結婚式費用の割引について質問です。 フェアに行った際130万の割引をしてもらいました。 その際の見積もりの内容は料理やドレスなど最安値金額で少し内容もスカスカでしたが..。 その時は80人で見積も りを出してもらい、割引をして総額約270万くらいでした。 その後95人までゲストが増え、現在はほぼ内容が充実した見積もりを作ってもらい現時点で総額約420万です。 とりあえずある程度やりたいと思っている事をいれてもらっての内容ですので、ここから削っていこうと考えています。 プランナーさんからもとりあえず盛り込んでみて削っていけばいいよ。との言葉も受け、そうしようと考えました。 まだ打ち合わせが始まる前のやり取りです。 1回目の打ち合わせが来月から始まる事もあり、打ち合わせの予約を入れようと式場へ電話した際、ペーパー類は手作りしようかなと考えていました。と伝えたところ、現時点での金額から削っていくと割引率も下がりますよ。と言われました。 契約した際の総額よりも下回った場合に割引率が下がるなら納得も出来るのですが、ゲスト人数も増え、総額も約150万ほど上がって式場側の利益が増えたのにも関わらず、現在の総額から削れば割引率も下がる..ということに改めて考えてみたところとても疑問を感じました。 1回目の打ち合わせの際に上記の事について聞いてみようとは思っていますが、こういう事は普通..なのでしょうか？ 割引率が下がるなら盛り込まなければ良かった..と後悔すらしています。 ご意見よろしくお願いします。
結婚式が３月の日曜日にあります。 親は前日に帰って来るの？と聞いてきてますが、バタバタしてそうでどうしようか悩んでいます。 一応、前日は無理だよとは伝えてありますが・・・。 予定としては、式の前日に、まつげエクステとネイルをするつもりをしています。 前々日には、シェービングをする予定です。 ３か４日前にはボディエステに行くつもりをしています。 今は、実家を出て、彼と２人で同棲しています。 今住んでいるところから実家までは車で一時間半ほどです。 前日に帰るのは流石に色々と不安なので、前々日のシェービングを３日前に変更して、前々日に帰るべきでしょうか？ 悩んでいます。 皆さんはどうされましたか？
皆さんはじめまして 近々結婚式をするのですが、プロフィールムービー作成に迷っています どのようなソフトウェア、あるいは業者にお願いすれば良いのでしょうか？ オリジナリティのある作品でゲストの皆さんに楽しんでもらいたいと考えていて 例えば以下のムービーのような手作り感のある感じです。 http://www.youtube.com/watch?v=ws5wXa2Elck 【PC環境】 Windows7
P社はベストブライダルで挙式は4月にハワイで行う予定です。 ヘアメイクですが、当初アーティストを指名せず、 誰になるか分からないという内容になりました。 指名せずにヘアメイクをされた方いらっしゃいますでしょうか？？ 一番経験が長いアーティストさんに申し込みしたところ 予約が取れずほか指名可能な4名の方も不可でした。 アーティストさんのそれぞれ、担当したヘアメイクの写真などがそれぞれあり、 これならと安心出来るので少しコストはかかりますが 指名出来るアーティストさんに申し込み致しました。 指名しない場合はどの方かもわからないですし、どういったヘアメイクを したという情報が全くありません。 成人式で失敗したので挙式は自分が安心出来る方に お願いしたいという事は担当の方にも伝えておりました。 ドレスや旅行の契約後にまさかの取れないという事態に なりました。 挙式前にリハーサルメイクがありますが、それも満足出来なかったら 写真、DVD全て台無し・・・・と思うと不安です。 ベストブライダルで指名なしでヘアメイクされた方いらっしゃいますでしょうか？ 後、事前にヘアメイクの事について伝えていたにも関わらず、 メイクにこだわるなら指名した方が断然良いと 「指名出来るアーティストさんは特に海外挙式のヘアメイクは長けているのでオススメです」と 指名しなければどんなメイクかわからない・・・という位選択させておいて 「予約が取れなかったので、指名無しの申し込みでお願いします」という 担当の方の対応は普通なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
既婚者の方々に質問致します。 皆様が「結婚前」、お手持ちの総貯金額が６００万だったと仮定します。 ＜口座開設状況＞ 銀行Ａ：普通預金１００万　　定期預金２００万　※メイン口座、給与の大部分の振込先 銀行Ｂ：　　　　　　　　　　　　定期預金１００万 銀行Ｃ：　　　　　　　　　　　　定期預金５０万 銀行Ｄ：普通預金５０万　　　　　　　　　　　　　　※給与の一部の振込先 会社（財形貯蓄とか、そういう制度）：１００万 これで結婚したとして、これらの口座はどのような管理になりましたか？ ご自分のかつての状況を上記のものに当てはめて、教えて頂けないでしょうか。 （ex.全口座開示＆銀行Ａの普通口座のみ共有で後は自分管理、 　銀行Ａの存在だけ開示＆相手に預け残りは自分管理、 　全口座相手管理に、…） もちろん実際は貯金額も口座数も全然違ったと思いますし ご夫婦によって最適な形は変化するとも思いますが、 「世間一般の実情」的なものを 今後相手女性と議論する前に把握しておきたいのです。 私の家は「父親が全口座を掌握し、必要分だけ母に渡す」という状況で、 故に私も「奥さんが小遣いくれないと嘆く夫」というシチュエーションが 未だにイマイチ理解できておらず このままだと彼女と議論が噛み合わない可能性あるので。 男性か女性かで差があるのか、も知りたいので 女性の方の経験談もお聞かせ頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
結婚式の引き菓子で迷っています。 自分的に定番のバームクーヘンが好きではないので、バームクーヘン以外で考えています。 今の候補が (1)ダロワイヨのケークアグリューム (2)アンジェリーナのマロンクグロフ (3)ボンサンクのマリアージュアンジュ(マフィンの詰合せみたいな) (4)フォートナム＆メイソンのパウンドケーキ です。 ダロワイヨはしっとりしていて美味しいし、楽天でのクチコミを見ると、4.89という高評価でした。 ハイブランド感(私だけ？)がある気がして引き菓子にいいかなぁと思いましたが、ダロワイヨならマカロンか？とも。。 アンジェリーナもマロンが入っていて美味しいけど、マロンが苦手な人もいるかな？とおもったり。。 私は東海地方に住んでいるため、(3)のボンサンクはこちらでの知名度は少ないですが、式場で試食したものがとってもとっても美味しかったのです。 (4)のフォートナムメイソンは試食できなかったのですが、結婚式用だけの販売で、普通の方は入手できないそうです。 オレンジ系のパウンドケーキにホワイトチョコレートがけでハート型。というなんとも可愛らしい感じで気になっていますが、残念なところは式場提携のデパートを通して買うことになるので、包装がデパートのものになるとのこと…>_< あのフォートナムメイソンの包装がかわいいのに、残念すぎます。 みなさん、もらったものの包装も気にしたりしますか？ みなさんならどれをもらうと一番嬉しいですか？ 迷いすぎてわけがわからなくなってます。 ご意見ください！！
結婚式の招待状について 昨年末、友人から結婚式の招待状を送りたいから住所教えてと言われました。それは新婦と私ともう一人の友人とのLINEでのグループトーク内での会話です。それで教えたのですが届いていません。 ですがそのLINEのグループトークのもう1人の友人は27日に届いていたそうです。 その友人に、私はまだ届いていない。人数の関係で呼ばれなくなったのかな？と言ったら、そんなわけないじゃん、あなた(私)の方が新婦と仲良いんだから、と言われました。 事実、私の方が新婦と仲良いです。(と、思っています…) 私は海外挙式しかしてないので、国内挙式の準備の進め方がよく分からないのですが、招待状は通常宛名を書き終えた順に発送するんですか？ それとも全員分揃ってから発送するんですか？ (もしかして新婦は仕事も忙しいのでまだ全て宛名を書き終えていなくて、順に発送しているのかなって思いまして) なかなか届かずモヤモヤしています。。 ちなみに式は3月です。
年内入籍予定の女性です。 式は2人だけで海外で挙げる予定なのですが、 帰国して親しい人達などをお呼びしてお披露目？お食事会？パーティ？ （この辺はまだはっきり決めていません；） をしたいと思っているのですが 正直、親戚を呼びたくありません。 理由はガサツ、品がない、見た目（太っているの限度を超えています）、お喋りetc... で今まで恥ずかしい思いをしてきました。 私的には両親・友人だけでしたいと思っています。 やはりそんな理由で親戚を呼ばないという理由は通らないですか？ 呼ばないという事になれば新郎側の親戚も呼ばない、という事になりますか？ 出来れば新郎側の親戚の方にも出席してほしくないです。 自分勝手でわがままだとは分かっています。 これからも親戚付き合いを続けていかなければならないのも分かっています。 ですが一生に一度の事を嫌な思いをせず楽しい思い出にしたいです。 皆様のご意見をお聞かせ下さい。
来月姉が入籍するのですが、 お祝いのプレゼントをあげようと考えてます。 手紙を添えようと思ったのですが、 結婚おめでとう と書いても良いのでしょうか？ 結婚式は半年後を予定してるので 式はまだあげてません。 なんと書いていいのか迷ってます。 知ってる方いたら回答お願いします(´・_・`)
2月に彼氏の御両親に結婚の挨拶に伺う予定なんですが、服装はどんな感じが良いのでしょうか？ 雑誌やネットで調べると ワンピースやスーツ って書いていました。 私、ワンピースは持っていますが、花柄だったり無地ならジャンパースカートしかなく、シンプルなワンピースはありません。 黒の膝丈スカートを持っていますが、そのときに足元はタイツを履いても大丈夫でしょうか？ 重たい印象もありますが、彼氏の家が山の方で、パンストだと寒そうに見えるのでどうしたら良いのかわかりません。 どなたか教えてください。
いま席次表を考えているところなのですが、 新郎側の会社の上司の役職名がとても長くなります。 二行以上くらいになりそうな長さです。 また、テーブルが二つあるのですが、人数の関係で同じテーブル内で、役職のある方とない方が入り混じっていて、 役職のない方からしたら席次表に自分だけ役職がないという状況も微妙なのかな、と悩んでいます。 なので、新郎側の会社関係は、「新郎会社上司」「新郎会社先輩」「新郎会社同僚」と表記しようかなと考えています。 友人の席次表をみると皆役職名が書いてあるので、大丈夫かなと少し心配しています。 「新郎会社上司」「新郎会社先輩」「新郎会社同僚」で大丈夫でしょうか？ 主賓挨拶と乾杯挨拶をしてくださる上司の方には、挨拶の際に司会者の方から役職などの紹介をしていただこうとは思っています。 回答お願いします。
あと一ヶ月ほどで入籍・同居開始する男です。 １０年以上に渡った一人暮らしも最後か…と感慨に浸っていたところ、 掲題の考えが浮かびました。 結婚された方々に伺いたいのですが、 「もっと一人暮らしの内に○○をやっておけば良かった」的な何かってありますか？ できるかどうかは別にして、色々意見を伺いたく思います。 ちなみに、周囲の男友達に聞いてみたら 「部屋にデリヘル呼ぶ」 「飲み会しまくる（ついでに奢る、というか奢って）」 「徹夜でゲームか、アニメ鑑賞」 「ＡＶ借りまくる」 …と実にオトコノコな答えしか返って来なかったので（笑） 女性のご意見も伺えれば幸いです。 よろしくお願い致します。
はじめまして。 結婚することが決まったのですが、両家顔合わせについて困っていることがあり質問させていただきます。 入籍を２月中旬に控えておりまだ両家顔合わせはしていません。 結婚式は６月なので、双方の両親ともそれまでにすれば良いという考えです。 ３月に引越しの予定で（新築の為、出来上がりが入籍日と前後します）、お互いの親が手伝ってくれることになっているのですが、それが初対面というのはマズいと思い引越しまでには顔合わせをしたいと考えています。 私の両親とも土曜日は仕事なので、必然的に日曜日になり候補日を３日間出しました。その内の1日を彼のご両親が指定されたのですが、よく考えるとその前日に私の友人の結婚式の2次会があり、時間も20時～と遅めの為キツいかもと彼に話しました。 すると彼は『そんな身勝手な理由で違う日にするのはマズい』と言いました。 確かに候補日にその日をうっかり入れてしまった私が悪いのですが、他の日に出来るかも聞かずに『もう両親もその日と思って動いてるから』と絶対その日と決めつけています。 大体、最終的に私の両親に確認もしていないのにおかしいと思うのですが。 私が逆の立場だったら、ぢゃあ他の日にしよ～と軽く流すし私の両親もそう言う考えです。 このことを母親に話したところ、激怒してしまい『なんて融通が利かないんだ。だったら顔合わせなんてしなくて良い！』と言っています。 元から彼＆彼両親に対して良い印象を持っておらず、『私は行かない。こんな気持ちで行っても相手に迷惑だし、インフルエンザになったことにして、お父さんだけ行けば』と言っています。 私も『その日しかダメならしょうがないから、両親に話してその日にしてもらう。』と言ってしまったのですが、母の意見と同じくなんでそんなに融通が利かないんだろう…と思ってしまい、モヤモヤしています。 両家顔合わせで母が欠席と言うのは大丈夫なのでしょうか。母が来ない本当の理由は彼には話すべきではないと思っているのですが… 長文で大変わかりづらい文章で申し訳ないのですが、アドバイスいただけないでしょうか。 彼とは価値観が違うことが多々あり、正直この先が不安です。
２月に挙式・披露宴を行う者です。 色打掛の衣装合わせをしてきたのですが、 時間もなく、サクッと試着して決めてきてしまいました。 似合うかどうかも自分では正直全然わかりませんでした…。 身長は165cmあるので、大ぶりの柄の方がいいらしいという知識だけあったのですが、 「大ぶりの柄」とはどの程度のものかもわからず…。 とりあえず担当してくれた方が顔が映えると言っていた方を選んだはいいのですが、 今になって不安になってきました。 添付した画像の色打掛は165cmで太っている体形にはあっていないでしょうか？ また、モチーフは牡丹を中心とした花だと思うのですが、２月に着るのにおかしい模様ははいっていないでしょうか？ もし、おかしければ今からでも変更可能なので、ご意見を頂きたいです。 宜しくお願い致します。
僕は、今年２０歳の会社員です 僕には付き合ってまだ２ヶ月しか経っていない彼女がいます 彼女は、今年２１歳の年で、僕の一個上です！ 質問なんですが、２ヶ月しか経っていないのに、今日の昼１４時頃お腹に命が授かったと彼女から報告がありました 彼女は、自分の両親にちゃんと報告したらしく、お父さんが今週の日曜日に話しするから連れてこいと彼女は言われました。 それで、今週の日曜日に挨拶しに行かせてもらうんですが、まだ２ヶ月しか経っていないのに、にいしんさせてしまいましたので、挨拶しに行かせてもらうのわ行かせてもらうのですが、順番を間違えてしまって、ましたはまだ２ヶ月しか経っていないということです。 自分がしたことわ彼女の両親に対してすごく印象を悪くしたと思っています。（当たり前ですよね？） ですので、正直な気持ち挨拶しにいくのが、怖くて怖くてたまりません。情けないですが、、 しかも彼女の両親の家に遊びに行かしてもらった時、お母さんにはいつも会うので挨拶していたのですが、お父さんには全く挨拶したことがありません というのは、お父さんがほとんど家にいらしてなかったからです。 だから、今週の日曜日挨拶しに行かせてもらうのがほぼ初対面という形です 状況的に最悪です。 僕は彼女とはできるできない関係なく、結婚したいと心から本気で思っていました！ 両親へ自分の思ってる気持ち、自分がこれからこーしたいあーしたいと素直に言うつもりです。 ですが、先ほど言ったのですが、怖くて怖くてたまりません。。 怒られるのを前提で行かせてもらうのですから！ 自分の仕事は昼に終わり収入も少なくて、ボーナスもないです。 貯金も恥ずかしながら全くしていません。 今週の日曜日挨拶しに行くのですが、こーしたらいいとか、なんでもいいですので、なにかアドバイスもらえないですか？お願いします！！ あと、手土産は持っていった方がいいのしょうか？スーツで行ったほうがいいでしょうか？ なんでもいいので、なにかアドバイスください！ 説明、下手くそながら必死に質問しました。 勇気をもらえたら嬉しく思います、、
プロポーズの贈り物には何がいいのでしょうか？ 色々と調べていますと指輪は二人で選んだほうがいいという意見が多くあり 私としてもその方が彼女に気に行ったものを長く使ってもらえるのではないかなと考えています。 そこで指輪以外には何がいいのかというアドバイスを是非ともお願いします。 幸いにもディズニーランドへと旅行する日程が立っており その日の夜にプロポーズをしようと計画しています。 しかし、逆にディズニーランドに朝からいるとなると、あまりかさばる物を持っていくのは難しくなります。 そのため花束という選択肢が無くなってしまいました。 アクセサリーも考えましたが クリスマスプレゼントにネックレスを贈っていました…… ２カ月しか経っていないのに、同じネックレスもどうなんだろうかと考えだすと 全然決まってきません。 ディズニーランド内ではなくてホテルに帰って部屋という案なら 多少かさばってもホテルに預かってもらえる分選択肢としてはアリなのかなと思いますが 可能ならランド内でのプロポーズにしたいなぁとも思っています。 彼女にも悟られないように探りは入れつつ聞いてみようかと思いますが 皆様のご助言もどうかよろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。 彼女両親への挨拶で悩んでおります。（結婚を前提としたお付き合いでの挨拶です） 男：平日休み　 女：日休み 女両親：日休み 彼女両親は経営者で彼女はその会社で働いています。 早目に挨拶をしておきたいのですが、日程が合いません。 どのようにすればいいのでしょうか？ (1)男が日曜に休み、挨拶に行く。 (2)彼休みの日に彼女両親が仕事終わってから挨拶。 (3)GWも盆も休みが合わないため正月まで待つ。 (4)その他案があればお願いします。 以上、つたない文章ではありますがご回答の程よろしくお願いいたします。
「結婚準備」という意味ではここになるかと思いますので質問させて下さい。 自分は３０代会社員、もうすぐ３歳年上の女性と入籍し新生活を始めます。 それに当たって考えてるのが私のボカロ・アニメ好みを相手にどう伝えたものか、という点です。 私は海外旅行・野球観戦・歴史・軍隊・スポーツジムetc.と、興味があれば手を出してみる性質で 前述の二つもそれらの一環です。 グッズの類は一つも持ってない一方、ニコニコ動画で去年「ジョジョ」と「進撃の巨人」を全話見たり ボカロコンサートの類はほぼ全部ネットチケット購入して見たり、と ハマり具合はそれなりでしょうか。 （それでも会場には行かないので中途半端とも言えますが） それで、家計を圧迫させたり仕事や家事そっちのけになったりしなければ 相手女性が割と色々寛容で、かつ新大久保・韓流ドラマ好きなのとバーターで 今後も空いた時間での閲覧を継続して良いじゃないか…とは思うのですが、 一方で今まで全く興味が無かった相手にこれらの趣味を持ち出したら 変に引かれるのでは無いかとも思っています。 特にボカロは一言で説明し難いので。 かと言って、何の説明も無しにこれらを見ている私を見られると余計に引かれそうなので 事前説明はやはり必要です。 となると、どのように説明したら適切なのでしょうか。 特に同様の経験のある方、良いアドバイスがありましたら教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
承諾をもらうには?? 三十路手前の会社員、女性です。 この度、結婚を考えている人が居ます。 自分の親への対応が正直面倒くさいのですが越えなければならない関門です。絶対に一筋縄には行きません。 親心から反対されるのはめに見えているのだけれど、なんとか押しきりたいです! しかし押しが弱い私です。 方法としては、相手の条件、情報を並べて、この人と結婚することにしました。などと言うつもりです。 ところでなんですが、親が知りたい情報とは何なのでしょう?それは家庭によっても大きく違うものでしょうか? 私は以下しか思い付きませんが、他に加えると良いものはありますか? 口うるさい親という前提でよろしくお願いいたします。 ・職業、職種、雇用形態、会社の資本金や創業、職歴 ・貯金の額 ・出身地 ・現在の住まい(実家か一人暮らしか?など) ・親の職業、年齢(現役か年金暮らしか?など) ・特記事項…特殊な家庭の事情などあれば くらい…でしょうか?
スマ婚で挙式をした方にお聞きします。スマ婚のビデオ撮影と写真撮影の金額を教えてください。
人生の御先輩方に質問です。 4年付き合った彼女と結婚をしたいのですが、一つ問題があります。 とにかく私はお金がないのです。 年収も270万あるかないか 貯金もありません。 そんな中、結婚式を挙げたいと彼女から言われました。 自分はやらなくてもいいかと思っていたのですが、彼女の幼い時からの夢であり、普段何かをやりたいと言わない彼女が唯一結婚式だけは譲らないのです。 彼女には、本当に辛い時にお金の部分や気持ちの部分を助けて貰って、心より感謝しており、希望に答えたいのですが、上の通りさきだつものがないのです、、、、、、 挙式や写真だけならと思ったのですが、彼女の希望は友達を数十人呼んでの披露宴なのです。 数十人規模の披露宴は、調べたら300万程するとのこと。 親からの援助も考えましたが、 私は母子家庭ですので、難しいです。 彼女に喜んでもらえるクオリティで、 尚且つ私の様な低所得者でも、式と披露宴を挙げられるコストパフォーマンスに優れた方法はないでしょうか。 ちなみに私は27才 彼女は25才 住まいは群馬です。 その他必要な情報があれば随時書き込みを致します。 ぜひお知恵をお貸しください。
婚姻届を出すことになったのですが、必要な書類として戸籍謄本がありますよね。 婚姻届は僕が生まれた時から住んでいる市に提出する予定なので、 戸籍謄本も特に必要ないと思っていたのですが、両親に話を聞いてみると、 どうやら本籍地が別の県にあるそうなんです。 こういう場合は、本籍地の市役所なり区役所へ行って、 戸籍謄本を用意する必要があるんでしょうか。 友人がいうには、婚姻届を出すときに、勝手に本籍地が外れる（?）から そこで新しく本籍地を指定したら大丈夫なんじゃないかということなんですが・・・ この辺の事情に詳しい方がいたらアドバイスおねがいします。
愚痴っぽくなるかもしれませんので、暇な人だけ読んで下さい(;_;)/~~~ 友人の結婚式の余興のＤＶＤをaちゃんと私の二人に任されました。aちゃんとは面識は在りますが二人で遊んだり普段連絡を取り合うことはありません。花嫁の共通の友人で五人位で遊ぶときにお互いいる感じです。 12月に余興を頼まれたのでaちゃんに「うちでやる？aちゃん家でやる？」とメールしたら、まだ早いから来月でいいよ。と返事がありました 一月になって花嫁以外の遊び友達にラインのグループで「ＤＶＤの曲は愛を込めて花束？にするね！花嫁の知り合いからお祝いの言葉と写メもらってきて！」と言われました。 幼稚園から中学まで花嫁と一緒だったのは私だけで、ほかのみんなは大学や高校の友達です。(花嫁繋がりで仲良くなりました) 地元の友達にお願いして写真もらったりしてけっこうな量があつまったので、aちゃんにいつ持っていったらいい？！ときいたら、「来なくていいよ。メールで送って」と言われました。 余興頼まれてたのは二人だし、私も疎遠だった人にお願いして写真とらせてもらったのに、茅の外で悲しいです。 余興頼まれてない、別の友人が花嫁のもと職場(仕事が嫌で退職。今は別の仕事)の人にＦＢでメッセージおくって、写真とメッセージおくって、貰うみたいです(--;)わたしも頑張ってあつめましたけど、わたしの立場ってなんなんだろ…と空しくなりました。 じぶんでも責任感？が強いのかなんなのかわかりません(--;) わたしはもう辞めた職場の人に写真をお願いするなら、アポとって、菓子折でももってメッセージ一言ほしいんですけど…とお願いするのが筋と思ってたのでいろいろ勝手にやられて腹が立ちます(--;) 確かにＦＢだとかんたんにお願いできますけど、もう関わりもないのだし、花嫁がお世話になったところだし花嫁の顔を立てるつもりでも挨拶に伺おうと思っていたので… お願いだけしてはい！どーも！で終わらせるのは薄情な気がしてなりません。 わたしの考えはふるいですか？ わたし一人でも職場にお礼にいった方がいいかと思ってるんですけど遣りすぎですか？ 皆さんの意見を聞かせてください。 ねちねちしててすいません(涙)
婚約したんですが、2月の頭に両親の顔合わせをしようと思っています。場所は梅田で探しているんですが、オススメのお店をよかったら教えてください。
結婚指輪はいつ購入するものなのでしょうか？ 付き合っている彼がおりまして、今年、春辺りに結婚を予定しております。 プロポーズは昨年されて、私もOKしましたが 婚約指輪もなく、結婚指輪も、もらえる兆しがありません。 昨年、お互いに結婚指輪を購入し、交換しようかと私が話しました。 なぜかというと、彼はこれまで高額な買い物をしたことがないからです。 （彼は大変な節約家です。人によっては「ケチ」だというひともいます。） 私は、婚約指輪はいらないから、結婚指輪は欲しいかなと彼に言いました。 でも、一向に彼はそういう話をしてくれず。 指輪よりも、彼の方が大事ですし、彼さえいてくれればいいと思い 指輪なんてなくてもいいのかもしれない、と思おうとしましたが 本音は、指輪がほしいです。 好きだとか、愛しているとは言いますが、 彼の気持ちはどういうことになっているか・・・ 男心がわかりません。 私のことは、軽く見ているのでしょうか？ 私には、指輪なんて高価なものはもったいないから、買わないのでしょうか。 先日、指輪がほしいと話したら 「買うよ、買います」と言われましたが なんだか、催促しているようで、かなしいです。 もし、大事な女性で逃したくない女性なら 男として、指輪を贈りたいと思うものではありませんか？ 補足ですが、彼は貯金はあります。指輪を買うくらいはなんてことはないと思います。 もう、指輪の話にも触れずにいたほうがいいのでしょうか。 とにかく、むさしさでいっぱいです。
2014年10月頃にハワイ挙式をしたいと考えています。ワタベウェディングへ相談行き、色々と親切に教えてもらったのですが、予算の都合上、少しでも安くしたいと思いました。ネットで調べたところ、現地P会社が良いと書いてあったのですが、実際に現地P会社を利用された方の意見を聞きたいです。よろしくお願いします。 ちなみに… (1)教会はキャルバリー教会 (2)海辺でのフォットツアーを行いたい (3)挙式後はゲスト（20名ほど）とパーティーを行いたい と考えています。
結婚しようかな?と思ったら、最低限すればいいことはなんでしょうか? 私は女性の側です。 以前、プロポーズされてそこで乗っておけば彼がリードして色々進めてくれたと思うのですが 流れにそのまま乗れなくて、私は流れに逆らうタイプなので自分で決心したときしか進めません。 親に紹介以外何かありますか? 円満にというのは念頭にあります。 紹介の順番も重要何ですか?女親が先とか男親が先とか、よく知りませんが。 親に失礼のないように結婚するには、どう手順踏めば良いですか? 親に紹介→親同士対面→結婚→同居→親戚に紹介の順で良いのでしょうか? 結婚式は特に考えたことがないのでどっちでもいいです。新婚旅行も考えたことがないのでどっちでもいいです。結納もしないと思います。
昨年末に会社社長より結婚祝いを頂いてしまいました。 まだ未入籍ですので、お断りしたのですが、「結婚式には別で渡すから、これはほんの気持だから。」と強引に渡されてしまいました。 内祝いはいつ渡すべきでしょうか。 入籍は3月、挙式は１１月を予定しております。もちろん、挙式には社長にも参列をお願するつもりです。御祝儀なしでとも考えましたが、社長という立場からそれは難しいように思えます。 あと、差出人欄には連名の方が良いのでしょうか。 初めての事で分からない事ばかりです。 アドバイスの程宜しくお願いします。
私は３月に結婚式を挙げるものです。 去年１０月に勤めていた美容院を退社。 婚約をしたのですがその後妊娠が発覚。 なので退社理由は私の都合です。 私のつとめていた美容院は産休制度 がないため退社になりました。 結婚式をいつやるか未定だったのですが その後出産後に決まり、仲良くして いただいていた女性スタッフには結婚式 に招待させてくださいと伝えました。 店長は男性なのですが、私の退社が 決まったあとも「結婚式呼んでもらえる 感じなのかな？」と何回も言ってくださり 招待させて頂くことになりました。 だいたい、結婚式は新郎新婦の職場 の方が来てくださっていた場合 祝辞や乾杯を頼むものですよね？ すでに退社済みの職場の店長に 祝辞や乾杯を頼むのは失礼に あたるのでしょうか？私は初め 頼まない方がよいのでは？と思って いたのですが、プランナーさんに 大体頼む方が多いですと言われ 悩んでいます。祝辞よりも乾杯を お願いすべきなのでしょうか？ もし同じような経験がある方、 そうでない方もアドバイスよろしく お願い致します！
式場って、何日前までに予約しないといけないとかありますか？ 2月に式なのに、まだ式場がきまっていない、ゴタゴタもめているといっている人がいます。 あと、招待状って、何日前までに出すものですか？ 今の段階で、式場もきまっていない、今から決める、 今週末には決まる（なぜ、彼女が友人の決定する日にちがわかるのかも不明できいてみると、さすがにもう決めないとやばいでしょという回答でした。やばいというだけで、決まるとは限らないのに・・・。自分の旅行の予定なら、当然今週末に決まると思います）というのですが、今週末に式場予約して、2月中に式なんてできるのでしょうか？ 同僚が、繁忙期に休みたいといいだし、 休めない状況なのは知っているはずなのに、なぜ？ときくと、しばらく考えて結婚式に行くと言い出しました。 私の知る限り、2月中の式なのに今の段階で、式場もきまっていないなんて知りません。 自分が、式をあげたことがないので、段取りの日程などわかりませんが、呼ばれる側としてありえないケースだと思い、質問させていただきました。 やむを得ず休むのはいいのですが、彼女は旅行を、病院へいくなどといい嘘をついて休んでいたこともあり、毎年なんらかの理由をつけてこの時期に休もうとするので、こちらも少し考えなければと思いました。
長文で失礼します。 今度4年付き合った彼と結婚することになりましたが、今このまま結婚していいのか悩んでいます。 彼は25で、私は30、共に会社員です。 結婚式を挙げる予定は今はなく、5月くらいに籍を入れ引っ越す予定です。 彼の事は好きですが、経済力がありません。 今の彼の収入は本当少ないです。高卒から働いていて、7年くらい働いてますが給料が安すぎます。この先昇進、昇給もあまり期待できません。 結婚後子供が出来た事を考えると彼の収入だけではとてもじゃなくやっていけません。 最初は私は今の仕事を辞めてパートをしようと思ってましたが、子供が出来たらのことも考えて、出来るまで今の仕事を続けて少しでも貯金をしようと思っています。 彼にも結婚後のことを考えて今より給料の良い会社に転職をしてもらいたいと思ってました。 この事は彼とも相談しました。 彼は今の仕事場での環境がよく、会社の手当てもまぁまぁいいのであまり転職はしたくないみたいでしたが、転職先を探してみると納得はしてくれました。 先日、私と彼と私の母とご飯を食べる事があり、結婚後の事とか転職の事など母に話してみました。 が、母には、転職は必要あるの？子供が出来たらって、出来ないかもしれないし、先の事ばかり考えてもしょうがない！子供が出来てから考えればいい！など、私の意見を全否定されました。 母はなんとかなるってタイプの人で先の事は考えず、自由気ままに生きる人です。 私はなんとかなるという考えが嫌です。時には必要だと思いますが、子供とか大事な事はちゃんと考えてやって行きたいのです。子供が出来てからじゃ遅いと思うのです。 彼もなんとかなるって考えのタイプの人です。 周りにあまり私の意見を分かってくれる人がいません。 私が間違っているのでしょうか？ 先の事考え過ぎなのでしょうか？ 色々不安になってしまい、結婚することに自信がなくなってしまいました。 皆さんの意見をお聞かせください。 お願いします。 文章分かりづらかったらすみません。
初めて質問させていただきます。２０代後半女性です。 この度、お付き合いしている彼と結婚することになり、彼のご両親へ正式にご挨拶に行くことになりました。 彼のご両親とは既に何度かお会いしていて、一緒にお祭りへ行ったり、お母様からは果物やお菓子なども頂戴したりしています。（ただ、じっくりお話しはしたことはありません。） 彼もご両親には「一生大事にしたいと思える相手に出会えた」「ようやく身を固める決意が出来た」等言っているので、私を彼の結婚相手だと思っていただいていると思います。 このような状況なので、ご挨拶自体はそこまで改まった感じにはならないのではないかと思っていますが、その後のお礼状をどのように書いたら良いか悩んでいます。 ネットで出てくる文例だと初めてお会いした、というものが多く畏まりすぎているような気もして…。 なお、彼は今両親と同居していますが、結婚後は彼の仕事の都合により別居、２人で生活を始めることになっています。 以上のことを踏まえまして、お礼状の書き方についてアドバイスいただけたらと思います。よろしくお願いいたします。
結婚指輪を選んでいるところなのですが・・ ダイヤのつき具合について悩んでます。 私は、婚約指輪を貰っていないので 結婚指輪はダイヤ付きを希望しています。 いろいろ見て、 アイプリとラザールで それぞれ気になるデザインがあり迷っています ・アイプリモのアテナ http://www.iprimo.jp/smt/marriage/rings/athena.html ・ラザールのSPM104 http://www.lazarediamond.jp/sp/collection/marriage/spm104pr.php ラザールの方が、ダイヤの存在感はあります。 でも他人から見たら、どうなのかな？と思いまして。印象悪いでしょうか？
現在婚約関係にある人が居ます。 結婚をするに当たり住居が何故賃貸では無理なのでしょうか？ 結婚を決めた人が居ますがその条件として新居を購入する事と言われ 新築&中古の物件を二人で数々見ております。 その時、自分としては不安だったので購入する際に銀行審査が通らなければどうするの？ っと聞くと結果も分からない事は判断出来ないし判断したくないと言い切られています。 彼女は籍を入れる事も同居をする事も拒んではいませんが、 その際の条件が新居は購入物件である事が条件と言う事で非常に困って居ます。 何が有るのか分かりませんが条件を変える事は結婚を破棄する事に値すると言われ困って居ます。 今後どの様な対応をすれば良いかわかりません。 同じ様な考えを持つ女性か同じような経験をお持ちの方に教えて頂きたく思います。 お願い致します。 ちなみに彼女は既婚歴有で子供もおります。 現在彼女は実家で生活をしています。 この様な状態が変わらなければ自分に力が無いと感じ、 婚約を解消しなければならないと危機感を感じています。 何か対処法が有ればいいのですが宜しくお願い致します。 現在彼女は実家にて受験を控えた子供がおります。 実家では家族との対立も日に日に強くなり逃げ出したいと話しても居ます。 単なる逃げ道だけの為に・・・っと考えてしまいがちにもなります。 この結婚自体をも考え直す時なのでしょうか？ 良い意見をお待ちしております。
入籍は済ませたのですが、お互い仕事が忙しく休みが合わなかったため、 なかなか式の準備ができなかったのですが、急きょ、休みがとれそうな間に 挙式をあげちゃおうという事になり、２月に挙式予定です。 結婚指輪も購入していない状態で、式までには何とか購入予定ですが、 指輪の中の文字入れに日数がかかると聞きました。 先に指輪を購入して挙式後に文字を入れて貰った方っていらっしゃいますか？ また、御徒町で指輪を買おうかと思っているのですが、 購入して挙式後に文字入れをしてくれるものでしょうか。 経験者の方、情報をお待ちしています。
はじめまして。よろしくお願い申し上げます。 この度、義理の妹が結婚するとの事で、彼氏がご挨拶に来るそうです。 義理の父は他界しており、義父の代わりに主人に出席してほしいとの事です。 特段、義理の妹の父親代わりをしていた訳ではありません。 わたくし的には、主人が義父代わりに結婚の挨拶の場にいて良いのか疑問に思い、質問させていただきます。
本来男性側から話があるのが一般的だと聞きますが 話がありません。という事で確認すべきかどうか、どうすればよいか ご教授下さい。 昨年の9月に同棲を始め11月に入籍をしました。 今年の春に挙式予定です。 入籍前に引っ越しの事で彼のご両親が田舎から来られました。 その際に私の両親と軽く食事会をしました。 といっても、近くのお店で顔合わせ程度。 その時に結納の話も結婚式の話も出ませんでした。 入籍は年内にするというような話があった程度です。 入籍後、年末年始に彼の実家に行きました。 うちには何も出来ないし、もう使う事も無いからと 立て爪のダイヤの指輪をもらいました。 立て爪のダイヤは私の手には合わなくて、 付ける事も無いので貰っても困るとは思ったのですが、 受け取らないのも・・・と思い有り難く頂きました。 ただこれはお嫁さんになる人にあげる・・・と彼から 以前聞いた事があったので、普通にあげるという事なのかな？ と思ったのですが、 ご両親からお祝い金も無く、結納の話も無かったので、 この指輪がそういった意味なのかな？・・・・と 私の両親もお祝金を用意しているみたいですが、 彼の両親の出方を待っているようなんです。 指輪だけ？お祝金は無かったの？と。 彼と結納の話をした時にお金がないから結納は出来ないと言っておりましたが、 ご両親が言った事ではありませんでした。 するしないにしても結納の話があると思いましたが全くありません。 私としても私の両親に対してもはっきりしたいとは思うのですが 彼に確認の意味でご両親に聞いて欲しいのですが、 お金の事なのでごちゃごちゃはしたくは無いのですが どうすれば良いでしょうか？ このままうやむやな形にした方がよいのでしょうか？
こんばんは、24歳の女です。 皆さんの結婚準備までのお話をお聞かせください(*^^*) 私は5年半付き合っている彼氏がいますが、半年後くらいに婚約予定です。 私がクリスマスに欲しかったティファニーのネックレスを彼氏と一緒に見に行った際に、婚約指輪のコーナーも見に行きました。 そのときに彼氏が私より真剣に見て私の好みを聞いてくれていたので、とても嬉しかったのですが… 婚約指輪は、30万以上しました。 彼氏は婚約指輪を渡してプロポーズするのが夢だと昔から言っていました。 ですが今、彼氏の貯金額は100万くらいです。 30万以上の婚約指輪を買ってくれたら、残りは70万です。 それで結婚式の資金や、新婚の生活費は出るのもではないと思います。 私の貯金額は200万程度は出せます。 彼氏も婚約時に150万程度、結婚するまでに200万程度の貯金で、何とかなるものでしょうか。 参考までに、回答よろしくお願いします。
彼はもともと披露宴をしたくなかったのですが、私がしたいのでおれてくれました。 そして結婚式場を見に行くのも、なるべく彼の負担にならないよう 候補２つだけという約束で一緒に見に行ってもらいました。 しかしその後もう一件行きたい所がでてきて彼にお願いしたのですが 「２つだけと言ったからもう俺は行かない。勝手に見て決めてきて」 と言われました。 彼の言う気持ちもわかります。 なので、親と見に行って写真を撮ってきて見てもらい、一緒に見た式場と見比べて決める ということで話がおわりました。 式を挙げたい時期まで半年なので、少し焦りもあります。私が優柔不断で悪いのですが。 彼がいないのに予約し、彼は見ていない式場で結婚式... 三件目で式をしたいとなった場合、彼が来ていないのに予約するなんて事あるのでしょうか？
親との結婚観念の相違で悩んでいます。 ２３歳女、現在中学校の非常勤講師をしています。正規の先生になるために教員採用試験の勉強をしています。 私には、２７歳の、つきあってもうすぐ５年になる彼がいます。２人だけの口約束ではありますが「私がちゃんと試験に合格して正規の先生になって足元しっかりしたら結婚しよう」という約束もしています。とても真面目でしっかりした人で、適当なことは言わない人です。 彼のほうはもう結婚できるだけの準備が整っていて、あとは彼が私の準備を待っている状態です。 お互いの親にもそれぞれもう何度も会っていて、ほぼ親公認の付き合いです。 そんな中、今日、父に「いつになったら彼は俺に「結婚を前提につき合わせてください」というつもりなのか」と私に聞いてきました。 私にとっては意味がわかりませんでした。 付き合い方からして結婚を前提に付き合っているのは明らかだろうと思っていたし、宣言とか言うけれどこの先正規の先生に私がなれるまで、がんばるつもりではいても何年かかるかも正直わからないし（先生によっては１０年もかかるとても難しい試験です）、足元もがたがた、私は一人暮らしすらしたことがない、そんな状況で、一体どういうつもりでそんな軽々しい言葉を男親に告げることができるのかと思っていましたから。そういうのは結婚の準備ができてからいえることだと思っていました。 そもそも大学卒業して満１年もたっていない、まだぺーぺーの子供のうちになんでそんな重い言葉をかけられるのかもわかりません。私にだって成長の機会も欲しいし、社会に慣れていく時期だって欲しいところです。明らかに２３には早すぎます。 確かにうちの父母は２０で結婚して、２２で私を生みました。 転勤で遠距離恋愛になるのがいやだったからそのまま結婚した流れです。１９８８年のことです。 その結果、私が小学生のころは授業で使う３０センチの定規すら給料が入るまで買ってこれない貧乏生活をしていました。（今は父がヘッドハンティングされてそこそこ良い給料をいただける会社に入っていますが） そんな人たちに言われてもどうしても納得できないんです。 先も見えないまま「俺たち結婚するんで」なんていうバブリーでお花畑な神経をデフレの今まで持ち越してんじゃねえと思ってしまいます・・・。 私の考えがおかしいんでしょうか？ 私は彼に何か働きかけたほうがいいんでしょうか？ みなさんはどう思いますか？ ご意見お聞かせください。 長文失礼しました。
1月の下旬に結婚式を控えています。 普段は親族への年賀状は両親が出していたため、書いたことがないのですが 結婚式へ出席してくださる親族へ今年は自分で年賀状を書くことにしました。 ただ、文面をどのように書いたらよいのか迷っています。 結婚後の場合ですと、出席いただきありがとございました等を書くのかなと思ったのですが・・ 一言そえるメッセージで何かよいものがありましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
私は現在宮城県の大学生で、四月から神奈川県で就職が決まっています。 彼女はフリーターで四年間程付き合い、現在妊娠２か月です。 これから結婚する予定ですが、どのタイミングで婚姻届を出すのがベストかわからず、困っています。 特に扶養がややこしくて困っています。 ３月から神奈川県で二人暮らし始めます。彼女は宮城県の実家で出産する予定なので、６月頃には実家に戻ります。 今のところ二つのパターンで迷っています。 (1)学生の間に婚姻届を出す 最初はこれでいけると思っていましたが、現在私の扶養は父の被扶養なので、入社してから独立生計になり、保険証が変わって手続きが(2)よりも大変になるのかなと感じています。 (2)入社してから婚姻届を出す 扶養に関しては(1)に比べて楽なのかなと思いますが、彼女が妊娠してますので、保険証がどうなっていないといけないのか、よくわかりません。 ３月に二人の住民票を神奈川県にうつしてからとするとこちらの方が良いかと思っています。 お互いの両親には挨拶済みです。 会社にはこれからメールで連絡するつもりです。 勉強不足で質問して申し訳ございませんが、よろしくお願いします。
この度結婚することになり、先日式場に第1回目の打合せに行ってきました。 そこで、招待状のデザインを決め、発注を依頼しました。 「住所を正式名で書いて下さい」というプランナーさんの言葉の通り、通常「○-○-○」と書いているところを「○丁目○番地○号」と申込書に書き、プランナーさんにお渡ししました。 プランナーさんは受け取ると次の話題に入ってしまい、いつまでに出来上がっていつ頃までに本人に届きますということは言いませんでした。 そして、打ち合わせから5日後… 式場から小包が届き、中を見るとすでに出来上がった招待状と封筒、返信用ハガキが発注分届いたのです。 てっきり印刷物に関しては校正があるだろうと踏んでいた私には急な納品で驚きました。 まさか間違いはないだろうと念のため父に確認すると、住所が「番地」の「地」が要らないとのことでした。 彼に相談すると、「地」が入っていてもちゃんと届くのだから、あまり気にしなくてもいいのではないか。と言われましたが、もやもやしてしまいます。 申込時に間違えた私が一番悪いのは分かっていますが、人様に見せるもの、ましてや結婚式の招待状を校正もなく納品することに不信感が募ります。 そこで質問ですが、これは式場に掛け合って訂正をお願いするべきか。 もしくは間違えた自分が悪いので、このままで送るか。 ちなみに今回の招待状はプランで全て無料ですが、こちらに非があっての訂正はおそらく有料になるでしょう。 みなさまのご意見いただければと思います。
結婚の話が全然進まないのですが。 これまで彼に2度?プロポーズされました。でも彼は我が家に来たいとか挨拶するとは言いま せん。 付き合って1年半、お互い一度も相手の家や親に会ったことがありません。友達にも会ったことがありません。 私は紹介するような友達が居ません。 彼はこの前、彼の社会の先輩に会わせようとしたのですが「もし結婚しなかったら?」と思うとその後気まずくなるしと思い(その先輩とも仕事上面識があるので)私の今の立場は婚約者でもないし会わない方がいいと怖じ気づいてしまい、お断りしました。 私の親は会いたいと言いません。 付き合って半年くらいは興味もって居たのですが、子供が作れないと分かると会いたくなくなったらしいです。 私は元々子供を作りたくなかったけど、最終的に引っ掛かるのは"子供"のことです。このまま子供の望めない結婚でいいのか? 子供をどうするか?私と彼で考えが違うのではないか? 私は親の意見を言い聞かされて来たので今は基本、子供は無理だろうと諦めが大半で。望みはかすかにですが、検査しないと分からないことだし結局、検査しても分からないんじゃないかなと思えてなりません。 リスクのある子供はとても産めないという気持ちが占めてるので安心して妊娠出来ないと思います。 検査が先か、挨拶が先か、答えが出ませんし、また私から親に挨拶の提案を出来ませんし、彼に検査をしたいと言えないでいます。 その内に抱えてると重荷になるので普段は上記二つのことは忘れています。 でも直面するときは結局浮上してくる問題です。 逃げててもしょうがないのは分かっていますが、逃げてしまいます。 誰かが(彼?や私の母や彼の母など)グイグイっと進めてくれたら楽だなぁ～とか思ってしまいます。 世の中のお母さん方は鬱陶しいくらいがっついてる人も居るのに、ウチは私の母も彼の母も全然せっついて来ないなぁと思います…。 私のいけないところって何なのでしょう?? どうしたら楽になるのでしょう?? (28歳・女・会社員)
ただいま結婚を前提で付き合っている彼女がいます。 ただ、自分は彼女の事が好きなのですが、 彼女の気持ちがわかりません。 年齢的に結婚しなければならず、 その時告白してきたのがいたからそいつと結婚しとこ って印象を受けています。 嫌いではないようですが、特別好きっと言ったような事も無いようです。 自分は結婚に夢を抱いているのか、恥ずかしながらできるだけ一緒に寝たいとか 思っています。 でも、彼女はそうではないらしく、自分の部屋がほしい、別々で寝たい等あるみたいです。 そんな状態で結婚してしまってうまくいくのか不安でいっぱいです。 結婚ってなんなんでしょう？
表題のとおり質問させて頂きます。 来年の元旦に彼女の実家へお邪魔し、挨拶する予定ですが、その際のお年賀の品をどうしようか悩んでおります。 現在の彼女との関係、自分の置かれている状況は下記のとおりですが、似たような状況を経験された方や、こういった行事に詳しい方、ぜひ知恵をお借り頂けないでしょうか。 ●彼女は実家住まいで、何度かお邪魔させてもらい、食事をごちそうになったことがある。 ●彼女のご両親へ結婚することは明言していないが、彼女とご両親との間では結婚の話が進んでいる。 ●彼女へのプロポーズは済んでいる。 ●本年1月に祖母が亡くなったため、喪中である。 ●元旦にお邪魔する際は、彼女のお兄さん（既婚、別世帯）と初めてお会いする。 以上、宜しくお願い致します。
アメリカと日本の二重国籍を持つ夫と、日本国籍のみを持つ妻・・・という状況で結婚致しました。 この状況を踏まえた上で、いくつか質問がございます： (1)アメリカに入国する際は、夫がアメリカ国籍持ってるので、妻が日本人でも、夫婦一緒にアメリカ人専用レーンで入国審査（immigration）を受けても大丈夫、という理解で宜しいでしょうか？ 夫婦で日本国籍を持っているので、今まで通り外国籍レーンに並んで入国審査を通ることは可能ですが、旅行時に待ち時間が長い時もあるので、念のため確認です。 (2)アメリカ国籍の夫と結婚して、日本で住む（住所を持つ）場合、日本人の妻はグリーンカードやアメリカ永住権などを取得できるのでしょうか？ しばらく日本に住む予定なので、グリーンカードや永住権を取る必要は今のところ無いのですが、取得して損はないと思うので、念のため確認です。 (3)このような国際結婚という状況で、気をつけるべき点や逆にメリットとして活かすことができる点などがあれば、教えてください。 以上、宜しくお願いします。
はじめまして。 来年に挙式・披露宴予定の者です。 今ご招待客のお子様のことで悩んでいます。 私と彼の親族の子供だけで合計６人いますが、 親族ですので家族皆で出席していただくことになりました。 しかし友人の子供のことで悩んでいます。 私の友人も彼の友人も小さなお子さんがいる人が多く、 皆を招待するとなると、子供だけで合計25人にもなってしまいます。 ですので、彼と話し合い、親族の子供以外ご遠慮をお願いしようということになりました。 しかしご招待した彼の友人夫婦が 「なんで子供がだめなのか？」と彼に聞いたようで、 彼も、「席数の事情で親族以外の子供のご遠慮をお願いすることになった」と 説明をしたのですが、 「１歳になったばかりの子供を預けられない」と言われてしまったそうです。 （その友人夫婦は大阪に住んでいて、式は東京で行います）。 彼もその子供たちと深い交流があり、 「子供達が残念がるじゃないか。 子供達は結婚式に行けるものだと思って張り切ってるのに！」 と友人夫婦に言われてしまったそうです。 しかし、私の友人は皆ご実家に子供を預けてくれるように手配してくれたり、 子供がまだ小さいから預けられないと出席を辞退しざるおえなかった友人もいて、 彼のその友人夫婦だけを特別に子供も一緒にご招待することは 私の友人に対して失礼になってしまうと思うのです。 （実際私の友人数人も「子供も一緒でいい？」と聞いてきて、 事情を説明してご遠慮をお願いしました）。 私は、もし彼の友人夫婦が子供を預けられないようだったら 出席を辞退していただけたらと思っていますが、 どのようにご説明したらよいでしょうか・・・。 その友人夫婦とは私も面識があり、 失礼がないようにはしたいのですが どうすればよいでしょうか・・・？ アドバイスお願いいたします。
普段連絡取らない学生時代の友人（女性）が一人いるのですが（年に１，２回みんなで集まるときは顔を合わせる）彼女は毎年年賀状を送ってきます。今時の若者といっても２０後半ですが、自由人で何かにとらわれる性格ではないです。メールではなく面倒な年賀状を送ってきます。最近思ったのですが、これは結婚したら式に呼べるよう布石というのでしょうか。普段とってなくいきなり連絡を取るとまずいから年賀状などを使いいざ呼ぶときはあまり違和感なくしようと考えてるのでは？と考えてます。 私の考えはちょっと歪んでますでしょうか？
先月結婚しました。 皆さんに質問なのですが、新居の時の費用 敷金礼金、前家賃、電化製品全て、家具、インテリア全て、家財道工全て、調味料も備蓄食品も含めて何から何まで男持ちになりました。ブランド思考が強く、量販店と同じものでもデパートで買いたがります。勿論ねだんは5倍以上違います。 それなのに、何一つ新婦側で用意しようともしません。 今の人たちはそれが普通なのですか？
エンゲージリングが友達と同じブランドの方って多いのでしょうか？ 同じブランドで同じデザインでちょっと……という質問は見たのですが、 同じブランドでもあんまりよくないのかなと不安になりました。 私はまだ結婚しませんが、来年には結婚するかもしれません。 こだわりが強いので、素敵だなと思ったデザインのリングを検索していたら、去年結婚した友達と同じブランドのティファニーのものでした。 彼女はスタンダードな立て爪のデザインで、私が気に入ったのはお花のようなデザインのものです。 全く違う雰囲気ですが、同じブランドだけでも嫌な気持ちになるものでしょうか？ それとも、ティファニーは定番なので友だちや知り合いと被ることって多いですか？ まだティファニーと決めたわけではないですが、彼は気にしないで好きなデザインのものを選べばいいよと言ってくれます。 もし友人が自分と同じブランドの婚約指輪だったらマネされたと思いますか？ アドバイスお願いします。
結婚式の名披露目を グランマーブルのデニッシュに 名前入りの熨斗を付けて お渡ししようと思っているのですが グランマーブルは、 名披露目にしても、大丈夫なのでしょうか？ 調べていたら、箸や鰹節が多いらしく、 質問させてもらいました。 よろしくお願いいたします。
私は海外在住で、現地に外国人の彼がおり結婚を考えています。 彼は私の一時帰国の際に何度か私の家族に会っており、家族と非常に関係がいいです。特に父とはよくメールをするほど仲が良いです。 今度私の家族がこちらに初めて遊びに来ることになりました。その件で彼と私の父がメールのやりとりをしていたところ、父が「彼の親と顔合わせをしたい」と言ったようです。それを受けて彼が私に「顔合わせはしたくない」という事を言ってきました。 最初は「そういう場面が苦手だから」と言っていましたが、納得できないのでよく聞いてみたところ、主な理由は彼とお母さんの関係です。彼は母子家庭で、小さい頃から複雑な環境で育ってきました。現在お母さんとの仲は悪くはなさそうですが、小さい頃のトラウマがあるから母とは一定の距離を保ちたいからと言って、私の両親に合わせたくないようです。「結婚してもう少し時間が経ってからなら…」などと言っています。 彼とお母さんの事は多少は知っていました。しかし昔に何があろうが関係が悪かろうが（今は悪いわけでもないし）、結婚する前に一度顔を合わせるべきだと話したのですが、彼のほうは譲りません。 この事をまだ両親に話していませんが、もし顔合わせもなしに結婚させるのは両親も不安に思いますよね。最悪、結婚に反対されてもおかしくないと思います。 ちなみに彼は父への返信に、「お母さんは仕事があるので当日会えるかどうか…」と言葉を濁してあるそうです。そして顔合わせの日が近くなったら、「やっぱり仕事があって無理みたい」と断るつもりでいたそうです。それは不誠実すぎると彼に言ったところ、「じゃあ君のほうからやんわり上手く言ってくれないか」との事…。 両親がこれで納得してくれるならいいですが、悲しませるような事はしたくないです。元々母のほうは私が海外に嫁ぐのに不安を感じているようですし、更に不安にさせてしまうのではないかと。 私も適齢期も過ぎた年齢なので、ここまで来て結婚か、帰国かという事まで考えてしまいます。彼の気持ちもわかりますが・・・。 ちなみに、彼は現地での挙式等もしたくないそうです。日本では私の親戚だけで小ぢんまりならOK、でもやはり母親は呼びたくないそうです・・・。 まだ冷静になれていない状態で書き込んでしまいましたが、現在このような状況です。 ご意見など伺いたいです。よろしくお願いいたします。
この年末に彼の実家へ結婚のご挨拶をしに行きます。 （お会いするのは初めてです。） マナーサイト等見てもお礼状は必須と思いますが、届くのは年明けになると思います。 新年早々に届いたとして年賀状も沢山届く中、封書でのお礼状はおかしくないでしょうか？ 年賀状を出せば？という意見も見かけましたが、年始のご挨拶を簡略化したものが 賀状と聞きますのでそれも失礼かな？と思います。年賀状にご挨拶の時のお礼というのも 「ついで」のように見えます。 お聞きしたいのは、このような場合のお礼状は形式としていつ頃（2週間以内は確実として） 出すのがいいのか？3が日過ぎてからか、松の内の明けか、はたまた年明け早々に 届くようにするのであれば年賀状と封書どちらで送るべきか？です。 恥ずかしながら３０代後半なものですから彼のご両親に少しでも疑問を持たれたくないので （「いい年してこんな常識も知らないのか？等」）一般常識・マナーとしてどうすべきか教えて下さい。 調べてもなかなか詳しく載っておりませんでした。 ちなみに「年末の忙しい時に挨拶は避けたほうが・・・」とは言いましたが、彼とご両親の 勧めもありこの時期になりました。
私には婚約中の彼が居ます。 ハワイ挙式を考えていることから、最近ウェディング相談会へ行った時の話です。 彼と相談会へ行ったのは初めてで、パンフレットをお互い見ているくらいでしたが、喧嘩が元々多く、式場やホテル等の意見はまとまってない状態でした。 時期は来年を予定しており、秋頃にしようと決まっていたのにも関わらず、彼は担当者の方がいる前で間延びするんじゃないかとか仕事休めるかな～などと言い出しました。人前で喧嘩はしたくないので、秋頃にしようって前に話したよね?仕事もまた日程が決まってから相談したら大丈夫じゃない?と、スルーしましたが、テンションは下がり・・・。 また、ハワイに行ったことがない私は、島の数や島と島の移動距離とかの把握が出来ておらず、担当の方に色々聞いたりしていたんですが、彼は「それ、さっき言われてたよ。ちゃんと話聴いてる?」とバカにしたような口調で言ってきたりしました。 最初から義両親は、式は早いほうがいいんじゃないかと言っており、彼も同意見なんだと思います。 でも、私の両親としては喧嘩が多いことから、まずは一緒に住んでからにして、式は来年の冬あたりでいいんじゃないかと言っています。そしてハワイの旅行者数が少ない時期なども併せて話し合った結果、秋頃になりました。それを何故わざわざ相談会で言うのか悲しくなり、幸せそうに話し合ってるカップルがとても羨ましくなりました。 以前、彼の心無い態度で破談しかけていたのですが、直すから結婚して下さいと彼が言ったのに、何も変わっていません。前よりマシ・・なくらいです。 相談会での不満なことを夜に伝えたら、自分が海外でしたいと言ったのにも関わらず何も調べていないことがありえないと思った。一緒に居て私のことを恥ずかしいと思ったとまで言われました。そこまで言われると思っていなかったので泣いてしまい、もう嫌になると言ったら、自分なら悔しいと思ってがんばるけどね。と言われました。 彼は仕事が忙しいため、同棲の準備は私が一人でほぼしている状態です。私が式のことまで事前準備していなかったからいけないのか?と、ずっと考えています。あと、彼と一生一緒にやっていけるのかとても不安でなりません。 皆様のご経験やご意見をお聞かせいただければ・・・と思います。
こんにちは。30歳ちょっとの女です。 一つ年上の彼と今週末に入籍予定で、すでに同居を始めています。 婚約したあたりから彼がお金をめぐって神経質になり始め、 一度大喧嘩になり、1週間ほど私が実家に帰ってしまったこともあります。 仲直りしたはずなのですが、また今朝ケンカしてしまいました。 事実の経緯をまとめるとこんな感じです↓ ・８月、私の抑止を振り切り、新居は高い家賃のマンションに決まり。引っ越しの初期費用を私も出すと言ったこところ、彼が全て払う、と言ってくれました。 ・私は働いていたのですが、彼が会社を辞めてもいいというので、10月に退職しました ・9月頃から、同居開始を前に、彼がぴりぴりし始め、固定電話やインターネット回線のことで、 「必要ないから！」「（ルンバが欲しいと何気なく言ったところ）金を使う方向にどんどん流れてる」と強い口調で言った ・10月、婚約指輪をめぐって、彼は私が数百万のものを要求すると思っていた模様。相場の数十万のものを欲しいと言ったところ、彼の機嫌がよくなり、百万以上するものを結局買ってくれた。 ・家賃以外は、私の貯金で生活していたので、そろそろ生活費を入れてほしいと依頼したところ、「（私の）貯金残高がゼロになるまで生活費はいれない」「始めのうちは金は必要額だけ渡して、苦労を覚えさせる」「金がただ欲しいいんだろうがよ！」などと暴言を吐き、苦労して話し合った末、11月から生活費を入れることで合意。 話し合いの中で、結婚式は私も半分だす、と伝えた。 ・11月になっても生活費を入れないので、依頼したところ「11月からなんて言っていない。自分が欲しいだけだろ。自分のことばっかり」と始まったので、嫌になり、私は実家に帰ってしまいました ・その後の話し合いで、彼は本当に12月から生活費を入れると思いこんでいたみたいだったので、１１月中旬に新居に戻り、仲直り。 戻ったら１０万円が引き出されていて、渡してくれました。私も譲歩して、使うのは１２月からにしました ・彼は株は持ってるのですが、現金が数十万足りないことが判明したので、お金をあげました。 そのことを彼は反省し、お金の管理は全て私に任せると言いました。 ・今朝、結婚式の話になり、「費用は全て（私が）出せるでしょ」、と彼が言うので、驚き、「半分は出すけど、全部は出せない。株を売って現金を作ってほしい」と伝えた。すると彼が「（私に）任せた」と言いつつ怒りだしました。彼曰く、株の売り時ではないみたいなのですが、損が出るわけではない状態だそうです。 また、彼の言い分としては、「お金はもう二人のものだから、どちらが出す、という考えではなく、二人のことを考えてほしい」だそうです。それに対して、私の考えは「婚前の貯金は各自のものだから、それぞれで管理したい」というものです。 ・彼の出社後、私の貯金は自分の両親や自分がしようと思っている事業のために、こつこつ貯めたお金であること、また、何かが起きた時のために手元にキャッシュがないと心配だと、メールで伝えました ・「お金のことでもめるのはもう限界」とメールで送ると、私がまた家を出たのか心配になったのか、わざわざ家に戻ってきました。そして、気力がなく寝込んでいる私に向かって「働く気がないんだろうがよ」「家帰るなら帰れよ。鍵はおいとけよ。荷物はこっちから送るから」みたいな暴言を数分間吐き続け（その間、「やめて」と言い続けたので、はっきりとは聞こえてない）、また出ていきました。 これってどうでしょうか？私の親は、基本的には私の気持ちを後押ししてくれるのですが、「今後お金で苦労するから結婚はやめなさい」と以前言われました。 彼はとにかく短気で、よく考えてから発言するわけではないので、言ったことも忘れてしまうんです。 お金に関わらない点では、素敵な人だし、最近は短気を起こさないように頑張ってくれていたので、 幸せを感じていたのですが、また今朝、問題が再発してしまいました。 私も細かいことを追求しすぎる性格なので、今回は気をつけて、あまり言い返さないようにしました。 でも、お金の問題ですし、とにかく暴言がひどいんです。 この年になってまた結婚相手と職を探さなくてはならないと後のことを考えると、 厳しさを経験してきているだけに、正直、それも重いんです。 やはり別れた方がいいでしょうか・・・
ティファニーのマリッジリングを購入検討中の者です。ミルグレインか、ルシダを検討中。 今週末からロンドンに旅行に行く予定で、行き先がアメリカではないのでお得に指輪を買う方法がわかりません。ロンドンの街中で買うのと成田空港の免税店で買うのはどちらがお得か、ご存知の方いらっしゃれば教えていただけますか？ ちなみに、成田の免税店で購入すると街中で買うのと比べて2割安みたいです。 ティファニーでなくてもいいので、ロンドンでマリッジを安く買えそうなブランドあれば併せて教えていただければありがたいです。
結婚式の招待客をピックアップしている際に、 いつも彼女が口にするのが 「兄を呼びたくない」 です。 何でも、小さい頃から兄にいじめられてばかりで、バカにされてばかり。 結婚式の時だって、きっと「似合わない」とか悪口を言われるに決まっている。 そんな人に対して、「来てください」とお願いするのもイヤ。 との事。 多分、周囲も自分と同じ考えだと思うのですが、 お兄さんは、良くも悪くも「子供」って感じで、 素直に人を褒めたり出来ず、何か皮肉の一つでも言いたくなるような性格だと思います。 多少ねじ曲がってはいますが、それも一つの「兄妹愛」だと思うし、 だから周りも特にお兄さんを注意せず、彼女に対して「そんなのサラッと流せばいいんだよ」と言う感じです。 ただ、彼女からしてみたら、生まれてからずっと蓄積されてきたものはあり、 お兄さんを嫌悪しています。 唯一の兄な訳だし、親や親戚を呼んで、お兄さんを式に呼ばないのはさすがにおかしいだろうと親からは注意される始末。 「じゃ、私、結婚式なんてしない!!」 と、彼女も子供の様にかんしゃくをおこす。 もう、かなり準備段階に入っているから、今さら契約取り消しはしたくないのですが・・・ 一時的なものならいいのですが、 きっと事ある度に、「お兄さんを式に呼びたくない」とは言うと思います。 その時の対応として、自分はどうすればいいんでしょうかね？ 現時点では、ただただ頭をなでたり抱き寄せて慰めるしかなく、 彼女がそこまで苦しんでいる事を、自分の親にも向こうの親にも相談出来ていない状態です。 向こうの親に相談した方がいいんですかね？ 彼女が親と相談すると、感情的になりやすいので、 自分が間に入った方がいいのか？とは思いつつも、 向こうの家庭の事情に勝手に入るのもいかがなものかと・・・ （状況によっては、自分がお兄さんを批判する流れになってしまいそうだし） アドバイスお願いします。
昔５２５００円で購入しました。とても気に入って大事に大事に使用してきました。 どこで紛失したのか、必死に探しましたが見つかりません。 やはり腕時計は必須なので、新しいのを購入しようと思い、色々吟味しましたが どうもピンときません。 やはりもう１０代でもあるまいし、２～３千円や１万円未満の時計には抵抗があります。 長い間大事に使っていきたいので、５万以上の価格で考えています。 皆さんは安くて、数を揃えるか、高いのを一つ持つか、どちらが良いと思いますか？ 時計と靴は良いものをと、言いますし・・・。 何百万もする時計をお持ちの方からしたら失笑ものでしょうが、良きアドバイスお願いします。
先日、付き合っていた彼と結婚が決まり、私の親に挨拶に行きました 私は昔から、彼に私の姓になってほしいと思っていて、それを彼にも伝えていました。 ですが、父親が婿は親族関係や遺産、会社の跡継ぎ関係(自営業のため)が大変だから嫁に行けといわれました。(彼は会社の跡継ぎ候補として父親や他の親戚たちと一緒に働いています) 確かに親族はみんなエリートばかりでお堅い感じでみんな気が強いです。 私の姓は私の代で途絶えてしまうため、途絶えないようにと彼を婿にと思っていましたが、私1人がそんなことを思っているのは単なるわがままなんでしょうか？ 彼も今更やっぱ嫁に来て欲しいと言い出しました。 彼の姓の響きがあまり好きではなく、正直お嫁に行くのは嫌です。 彼の家庭も正直よくはなく、私のところよりか貧しいです。 そのためか、彼の兄弟達が家庭内で誰かのお金を勝手にとって使ってしまうということが多々あります。私にもなんか買ってよっとねだってくるのですがとくにお礼もなく、クリスマスプレゼントも私と彼で渡してきました。 結婚し、彼の嫁になれば、彼の家からお金を取られそうでとても不安です しかも彼の兄弟のうち2人はまだ小学生です。この子たちもお金にとてもうるさく彼はお金振り込んでよとも言われていました。ちゃんとおこずかいは渡しているそうなんですが。 とてもあたたかくいい家庭なのですが、挨拶をするということも彼の家庭ではなかったそうです。人のお金を勝手にとるとかそうゆう行動を見ていると彼の家庭はないかなと思ってしまいます。 私の父親にはまだ彼のこういう家庭の話しはしていないのですが、これは私のわがままなのでしょうか？ 彼からは単なるわがままと言われました。 将来の事とか、子供のことを全く考えていない！と怒られる始末です。 私は彼の嫁になって子供が非常識な子供に育っていくことのほうが子供にとってよくないと思うのですが、もちろんちゃんと教育していくつもりですが、周りにいると影響されるのでは？と思ってしまいます。 皆様の色々なご意見を聞かせていただきたいです。 別れた方がいいとかはなしでお願いします。 乱文ですが、よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 かなり前ですが、友人Aから結婚式の招待状が届いたときの話です。 そこに入っていた追伸カードに、友人代表スピーチのお願いが書いてありました。 そのことは全く聞いてなかったので、びっくりしました。 皆さんは同じような経験はありますか？ 結婚式で友人代表のスピーチをお願いする場合、前もって電話やメールでお願いするべきだと思ってましたが、いかがでしょうか？
質問ご覧頂きありがとうございます。 結婚式までもうあと2週間と少しです。 先日ヘアメイクリハーサルがあったのですが、 ベースメイクが凄い乾燥して、なんかいつもより老けてみえました。 目の下はもともと乾燥肌でファンデのノリが悪いのですが、 かなり粉っぽくて化粧した方が汚い感じになってました。 プロの方なので、肌質とかに合わせて綺麗に見せるように やってくれるのかと思っていましたが、かなり期待外れでした。 やはり写真を撮ることも考えたメイクだから仕方ないのかな？とかも思い、 よくわからなくなりリハを負えてしまいましたが、実際どうなのでしょうか？ やはり不安が残ったままらなら、プロデューサーに相談して もう一度リハーサルを頼んだ方がいいでしょうか？ なんか気が引けて躊躇しています。 それとも当日にこうして！とはっきり指示するよう 自分で研究するのがいいでしょうか。 当日がかなり不安で今日１日中ヘアメイクのことを考えていて泣きそうです。 式場提携のサロンなので、外注は無理だと思います。 ヘアメイクリハーサルがいまいちだった方、 どうされましたか？ アドバイス御願いいたします。
お知恵を貸してくださいm(_ _)m ドレス持込み不可の式場に持ち込める何か良い方法ありませんでしょうか。 ご経験がある人やアイデアがある方よろしくお願い致します。 調べてなかったのが良くなかったのですが、 ブーケ、ドレス、引出物、写真家、ビデオ撮る人が、 持込み不可の式場だと知らずに申込みをしてしまいました。 （申込みの際も言われませんでした） どんどん見積りが上がっていってしまっているため、 どこか節約できるところがないかと考え、 招待客に関わるお料理などは節約したくないので、 ドレスや写真家など外部に頼んで節約しようと思いました。 調べていると都民共済でドレスが安く借りられることを知りました。 そこで、式場の人にドレスの持込みを聞いたところ、持込みは不可だと言われました。 持込み料を払うからと言ってもだめでした。 理由は、ほつれていたりサイズが合わない場合、 式場の人が針を通すことができないからということでした。 そういう場合も自分で責任とりますと言いましたが、 事前に予期できるリスクは避けるように式場は持込みは許すことはできないと言われました。 調べていなかったり、事前に聞かなかった私が悪いとは思いますが、 数十万円の差があると思うとあきらめきれません。 申し込んだのだから、しょうがないというご意見ではなく、 できましたら、うまく持ち込める方法がありましたら教えていただけませんでしょうか。 わがままで申し訳ございません。 また、以下式場と私達の今までの経緯となります。 ・ドレスは持ち込めるか聞いたのみで都民共済から借りたいなどは言ってません。 ・ウェディングドレスは、既にキャンセル料がかかる状態になっているので、 今回持込みたいのはカラードレスとタキシードとなります。 ・「私達は、お客様が満足していただける結婚式を挙げさせてあげたい、 想いをかなえてあげたいと常に思っています」 と申込み前も後も、やたらと言ってきます（商売で言っていることは分かっていますが） ・申込みの前にブーケの持込みを交渉したところ、結構すんなりOKがでました。 （持込み不可だと知らずに、自分で作ってみたいと思って聞いてみました） 申し込んだのが悪いのは分かりますが、 お知恵を貸していただけると大変助かります。 よろしくお願い致しますm(__)m
自身の結婚式でウェディングドレスとは別できたいと思っています。 オススメのところがあれば教えていただきたいです！ 大阪に住んでるので近場でレンタルとかできればいいなと思っています。 よろしくお願いします！
手作りの結婚指輪について教えてください 先日彼と結婚指輪を買いに行ったのですが、私が選んだのがＬＵＣＩＥのＰanierというリングです。 そのリングだと男性用のデザインのリングがないので、気に入った他のデザインのリングで合わせてくださいと言われました。 彼はリングにあまり興味がないのか、「自分でお金だして自分で選ぶからどんなリングでもいんだよな～」と言っていて、そこから昔シルバーリングを作るキットでリングを作った事があるという話になりました。だったら私作ろうか？？と提案したところ、それなら凄い嬉しいと喜んでくれました。 そこで質問なのですが、彼は凄く喜んでくれているのですがシルバーリングが結婚指輪でいいものなんでしょうか？何十万もする指輪をいただいているので、一万ちょっとで手作りできる指輪でいいのかなとちょっと彼に申し訳ない気持ちです。実際シルバーリングを結婚指輪にしてる方はいらっしゃるのでしょうか？ もう一つは、シルバーリングを作るにあたって、リングの側面、普段みれない場所に彼の誕生石であるダイアを埋め込むのはどうだろうと思っています。 サイトをみると、石を埋め込むのは人口石と書いてあるのですが本物のダイアだとうまく作れないのでしょうか？？作ったことがないので、サイトをみてもいまいちわかりません。 すいませんが、教えてください。 私24歳　彼31歳です。
昔と現在は何か変化はないでしょうか。できれば例を挙げて詳しくご説明くださいませんか。 追伸：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、生徒さんに時々以上の質問に聞かれて困ったりしております。ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。できれば、私の質問に対する方々なりのご返答はそのまま私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。
五月末に結婚式を挙げる29歳です。 カラードレスでかなり悩んでいます。 色々試着した結果、最終候補が写真の濃いグリーンとオレンジになりました。 どちらが良いか客観的に見て教えて頂きたいです！ (薄いグリーンは夫に好印象だったので一応載せました) ⚫︎自分でパーソナルカラー診断をしたらウィンターカラーでした。 ⚫︎普段は暖色系の服を選んでおり、友達からはカラードレスはオレンジかな？！と予想されています(>_<) ⚫︎夫は濃いグリーン！！と言っていますが全く着ない色なので夫とお店の方に似合うと言われても本当に？！と思ってしまいます(意外とグリーンも良いなと思いつつ やっぱり暖色系の方がいいんじゃ…？と) ⚫︎オレンジも捨てがたいとも言われました。お店の方にも両方似合っていると言われてますf^_^; ⚫︎赤は親と夫にキツく見え過ぎる。ネイビーは暗いしゲストと被りやすいとの理由で却下になっています。 ⚫︎ラブリー系よりも上品な感じにしたいです。でも地味なものは嫌。 ⚫︎披露宴会場はホテルですが一面が大きな窓で、緑が見えて晴れれば自然光が入るようになっています。 以上の事も考慮して、どうか助言をお願い致します。
2月1日結婚式を挙げる予定で準備を進めているところですが、 少々困ったことがあり、相談させて頂きたいと思います。 11月28日（もとは23日目標）に出席者に向けて発送予定の招待状について、 式場に注文したのですが、まだ私たちの手元に届いていません。 宛名書き、中身を入れて封をするのは私たちの方で作業が必要です。 式場への申し込みは指定された期限以内に実施しています。 その後連絡はなく、18日の打ち合わせで文面の確認をし、今日（26日）に至ります。 その時に、「来週には届ける」と担当のプランナーさんは言っていました。 11月吉日と記載しているので延期もできず、このままでは作業期間が一晩しかなくなります。 私としては、 12月吉日に直したものを再度発行してほしい、 または一晩で頑張るので、ほかで金額的な埋め合わせをしてほしいと思っています。 上記のような交渉は可能でしょうか？（私が短気すぎで、普通のことでしょうか） また、交渉する上でのアドバイス等をいただけたらと思います。 事前に話すことを考えていかないと感情のまま怒って終わりになりそうです。 よろしくお願いします。
lineのグループチャット(6人でやってる)で、結婚式の日程の連絡がありました。そこで花嫁から招待状おくりたいからと、住所を聞かれ住所を送りました。 友人A「引っ越すかかもしれないから、いつまでに住所おしえたらいい？？」 花嫁「絶対くるなら、招待状ださなくてもいい？！みんないい？」 友人ABC「いいよー」 友人Dと私(既読)様子見 花嫁「なら、招待状はださないけど、くわしいこときまったら、ラインするね」 という感じのやり取りがありました。仲がいいから、許されるのかな？私はなかがよくてもきちんとすることはしてほしいです。 その日別の件で花嫁と連絡をとっていたら、やっぱり友人にも招待状出した方がいいか聞かれました。 私「私ならだすかな？！ちゃんとやることが、旦那や両家の両親をたてることにもなるとおもうし…けど、花嫁ちゃんの結婚式やし、花嫁ちゃんのすきにしたらいいとおもうよ？けど、会社の人とかには出したがいいと思うよ★もし一人でするのが大変なら手伝うよ？」 花嫁「ありがとう★ 招待状は会社の人とかはまず呼ばんけど 仲良いことか会社で毎日会うようなこはゴミになるやろうし 出しに行く手間考えたら出さなくてもいいやかとは思いよる★ 失礼ぢゃなければね★ Hちゃんはなんかうるさ そうだから出さないけん★」 って来ました。みんなこんな感覚ですか？！私は食事代以外にもお金を払って結婚式に参加するわけだし、手間がかかるとか、そんな言い訳で招待状出さないってあり得ないと思いました。ましてや、失礼じゃなければ…って失礼ですよね(/_;) Hちゃんがうるさいとか言われてるけど普通のことだと思うのですが… 私は、招待状くらいで熱くなりすぎですかね？！(/_;) 因みに、新婦は26新郎35歳。 会場が、式場やホテルではなく、以前べつの結婚に呼ばれたときに二次会で使用した会場。で披露宴のみです。 みなさんの意見を聞かせてください あと、こういう式場の場合ご祝儀はいくら用意したらいいですか？
アクセスありがとうございます。 この前プローポーズされました。 苗字について婚姻届を出すときは彼の苗字で届けて途中で 私の苗字に変更することは可能ですか？ 婿？になってくれるそうなんですが 簡単に言うとサザエさんのうちみたいになりそうです。（磯野さんとふぐ田さん） 私の苗字は少し変わっているため本当は変えたくないです。 私はお墓は自分の家に入りたいです。 土地も少しですがあります。 この場合最初から私の苗字で届けたほうがいいのでしょうか。 彼の仕事上苗字が変わるのは困るようなので 少し落ち着いてから変えれるようなら変えたいと思っております。 よろしくお願いします。
アクセスありがとうございます。 先日プロポーズされました 自分の苗字は変えないで家を出て一緒にアパートで暮らしたいです。 私は一人っ子で苗字は変えれません。 その場合縁組はどういう形になるのでしょうか。 私は親の扶養に入っているのですが結婚したら彼の扶養に入るのでしょうか。 よくわからないことばかりでまだ返事を返せてません。 よろしくお願いします。
結婚して今7年目です。 私たちは結婚式を挙げていません。 籍を入れるときに、結納はしました。 そこで旦那さん側から結納金100万円が贈られたんですが、 そのお金はどこに行ったのか不明です。 調べてみると、結納金は結婚資金に使われる、とあるのですが、家具も家電も引っ越し費用も、何も自分の親に出してもらったものはありません。2年ぐらい過ぎたころに、2万円”結納返し”としてもらいました。 親になんと言われるか怖くて聞けずもう7年になります。 結婚式はめんどくさいから、、と言って結婚式をしてないことになっていますが、本当のところ、そのお金が結婚式費用になるのかと思っていたので、お金がなくて結婚式が挙げられなくなってしまいました。 いつも、このことを考えると、あまりに自分が親に思われて無さ過ぎて、主人にも、主人のご両親にも申し訳なくて、涙が出てきます。 もう7年も過ぎてしまったのですが、親に聞いてみたほうがいいと思いますか？
バツ一子供ありの彼との結婚を考えています。 私は初婚です。私は３１歳、彼は３０歳です。彼は３人兄弟です。私は兄がいます。 私の親と彼は何度か会っています。父との会話の中で私と結婚したい気持ちを話した事があるみたいです。私の親は数年経つのに、挨拶がまだなのかなって感じで言っていた事があります。。 ３年付き合っていますが、実は彼が既婚で子供がいる事は離婚後に彼から聞かされました。 元奥さんの不倫で離婚を考えている時に私と出会ったみたいです。 ２年半だまされ続けていたことなどとてもショックでしたが、彼との結婚を考えています。 まだ私の両親はその事実を知りません。 彼の両親は私のことをまだ知りません。つい先日、彼女がいる事はお母さんに言ったくらいです。 次の正月あたりに彼の実家へ初めていく予定です。 それまでに彼は両親に私のことを話するつもりです。それで正月に彼の実家でみんなで食事してきちんと紹介したいそうです。 彼は両親に、実は３年付き合っている事、離婚後に私に真実を伝えた事、私の両親はまだ知らない事、を伝える予定です。 彼の両親に受け入れてもらえたとしても、問題は私の両親です。 そんな厳格なタイプではないのですが、さすがに自分たちも娘である私もずっと騙されていたって思うのが普通かなって思うので不安です。最終的には認めてくれると信じています。 前置きが長くなりましたが、このような状況なので、結婚にあたってそれなりにきちんと私はしたいって思っています。 色々ネットで調べていたら結納も色々あるようで、どこまで簡略化してもいいのか（人それぞれだとは思いますが・・・）、身上書・釣書・親族書も今の時代でどの程度みなさんされているのか気になっています。 私の親と彼の親とで考えが違うのは当然だと思うので、私と彼とで家族間がぎくしゃくしないように、上手に間に入っていけたらなって思っています。 彼のご両親にそれなりにきちんとした家庭の娘だと思われたい（笑）、彼の過去の事もあるので私の親にも彼側の事を良く思ってもらいたい、しかしあまりにも堅苦しくして彼のご両親に気持ち的に圧力をかけたくない、など色んな気持ちがありどうすればよいのか悩んでいます。 釣書などを不快に思う人がいるとネットで見かけました。 ちなみに私の兄の結婚の時の家族書？みたいなのがこの前出てきました。 どっちから提出することを言ったのかわかりません。 その紙はＡ４でワープロで親族の名前（多分両親の兄弟まで書かれていました）、年齢、職業ぐらいだったと思います。 ネットを見ていると通常横置き縦書きだそうで・・・できれば手書きが良いと・・・ なのでそんなに私の両親も詳しくないのかなって思います（笑） 両親の兄弟まで記載するのでしょうか？ 彼に前の結婚の時の結納はどのような感じの事をしたのかまだきいていません。 結納金は１００万でそれを家電家具などを元奥さんが買ったようです。 身上書・釣書・親族書を渡すタイミングっていつなのでしょうか？ 身上書はお互い同時ですか？何も彼側に伝えず私が渡したら、それは失礼なのでしょうか？ 自分のところも渡さないとって思われるのでしょうか？堅苦しいやつだと思われるのでしょうか？ まず彼にその旨を伝え、彼からご両親に伝わったらどう思われるのでしょうか？ この前彼に私の兄の時のそういう感じの用紙が出てきたって話をしたら、そんなんあるんだ知らなかったし元嫁に渡してないって言っていました。 どうか皆様のご意見をいただきたく質問させていただきました、よろしくお願い致します。
席次表を手作りしています（A4サイズを二つ折りです） 表紙：1P（ご挨拶）→2P（メニュー）→3P～4P（席次表）→5P（プロフィール）→6P（新居案内） の構成にしています 表紙は片面印刷しかできない用紙を使用してしまった為、中に紙を二枚入れる事になりました その場合一枚目（1Pと6P）を表紙部に両面テープで軽く貼り付け、二枚目（2P～5P）をその上に乗せます。 その場合二枚目は貼り付けはせず、リボンだけでの力でとめるのでしょうか？ よろしくお願い致します
結婚の流れについて、ご教示ください。 彼が転職をして、地元に帰りました。 夏からなので半年間遠距離してます。 お互いの親には6月には結婚の挨拶を済ませて、私も彼の地元に行きたいと父に申し出ました。 が、結婚の順序が違う！ と大反対されました。 結納→半年から一年後に結婚式→入籍→同棲 が、父の望む結婚の流れです。 私は一刻も早く彼の側にいたいので、同棲を先にと説得しましたが、電話やメールも無視されるまでになりました。 私の病気が再発(1ヶ月の通院で治ってきました)し、相談したときも一切無視でした。 そんな状況が続き、一昨日彼の祖母が亡くなりました。 彼の祖母はこの一年間ぐらい危ない状態で、彼のご両親は付きっきりでした。 結納をしに、私の地元まで来てもらうのは無理でした。 そのため、彼の地元で結納したいとお願いしたのも、私の父は怒りました。 大事な娘をもらってくださいと、のこのことこちらから行くのか！と…。 私は彼のご両親から可愛がっていただき、告別式に参列させていただきました。 親族のみでしたので、皆様に紹介していただき、火葬場にまで同行致しました。 父には彼の祖母が亡くなりました、とメールで伝えました。 父からは珍しく返信があり、彼に相談して失礼のない対応をすること。 そして、自分も早いうちに焼香しに行きたいと書いてありました。 父に告別式に参列したことは言っていいものか、 また今後の結婚までの流れはどうしたらいいものか。 一人でも多くの方に、客観的なご意見いただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
初めまして。 海外在住の27歳（女）です。 現地の彼との結婚が決まり、 日本で挙式・披露宴をすることになりました。 国際結婚を日本でされた方に質問ですが、 お車代、お祝儀はどのようにされましたか？ 現地から来てくださる約20人の皆さんのお車代を出すのは 金銭的に難しいので、 「交通費などはお出しできないけれど、 お祝儀やお祝いはいりません」と事前に伝えようと思っていますが、 それが失礼にあたるのか心配しています。 （基本的にこちらの国ではお祝儀という風習はないのですが、 その中には数人、現地在住の日本人の方もいらっしゃいます。） ちなみに日本の結婚式のあとに現地でも式を挙げる予定です。 ですので、私の本音では現地の式に出席していただきたいと思っていたのですが、 「日本に行ってみたい！」という方達がほとんどで、 観光目的も含め、出席したいというか方々が 最初は数人だったのが、 友人同士で話が盛り上がったようで20人近くになってしまいました。 国際結婚をされた方、 お車代やお祝儀などどうされましたか？
先週、彼（３７才）が私の実家へ結婚の挨拶にきました。 その際の彼の服装がダメージジーンズにシャツで見た瞬間私は言葉を失ってしまいました。 私（３２才）はとても恥ずかしい気分で沈んでいたのですが、彼は全く気づく素振りもなく両親との会話中も大きな声でケラケラと笑い、まるで重みに欠けていました。 両親も戸惑いながらも彼にその場は合わせている様子でした。 その姿を見ていると彼が軽い服装をしているから余計なのか、親戚の中学生が遊びに来てハイテンションになっているようにしか思いませんでした。 明るく社交的な彼ですが場をはきちがえているというか…。 帰宅後両親も不機嫌で悪い人間ではないだろうが、結婚の挨拶にきてはじめて顔合わせをするのにあの恰好と緊張感のない会話ぶりはないだろうと言っておりました。 私自身はまず彼の服装をみて３７才にもなってどんな格好で挨拶にくるべきか判断ができずずっと軽はずみなテンションで会話する彼に、常識も価値観も根本的に違うのだと思い別れようと思っています。 私の見る目がなかったと思っていますが、私は堅い家で育てられたので余計そう思ってしまうのでしょうか…。 私の考えが少し気難しいのか皆さんの素直な意見を聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
このたび、息子が結婚することになりました。 私たち夫婦は、結婚については賛成しています。 ただし、お相手の希望として「結婚式は２人だけでしたい」（国内です）と言われています。 最初に息子から紹介を受けた時は、友達などを呼ばずに少人数の身内だけで行いたいとのことでしたので私たちは賛成しました。 　その後２週間ほど経ってから「２人だけでしたい」と言い出されたようです。 息子が理由を聞いても答えないそうです。 　＊金銭的には、息子の貯金も余裕がありますし、私どもが全額負担することもできます。 私どもは息子とお相手の一生に一度の晴れの舞台にぜひ参加したいと思っています。 又、結婚前にお相手のご両親と顔合わせの場を作ってほしいとお願いしているのですが、それも嫌なようです。 　息子がお相手のご両親にご挨拶した時ご両親は、「非常に誠実そうな良い人を見つけたね」と後で言っていたそうです。 　特に息子がご両親に嫌われたとは思えません。 　又、私どもがお相手にお会いした時の印象も息子に聞きましたが、「悪い印象は受けていないといっていました。」 　もちろん、最終的には、２人の希望に従うつもりです。 ただ、正直私たちは、困惑しています。 この件についてどのような理由が考えられますでしょうか？
ブライダルエステではほぼ「おためしメニュー」が受けられるサロンがありますが、 結婚の時期が具体的に決まっていなくても受けて良いものなのでしょうか？ 今は式場を何軒か見回っていますが正式なプロポーズ、両家両親への正式な報告などはない状態です。(公認のお付き合いで、結婚の意思はお互いしっかり一致してます) 普通は日取りや式場が決まってからエステ選びをするものですが、 彼は仕事柄非常に多忙なので正式に式の日取りが決まったらほぼ私が準備することになるため、 時間がある今の内に何軒かお試しを受けてみたいんです。 また、軽度ですが敏感肌なので肌質にあうかも試したいです。 ですがサロンのスタッフさんからその場で正式契約を迫られたり、式場や日取りを詳しく答えなくてはいけないのかなと思うと、 行く決意ができないでいます。 プロポーズ前の早い段階から体験を受けられた方いらっしゃいましたら、 サロンの店員さんの対応とか、押し売りされそうになった時どんな対応で乗り切ったか、教えて頂きたいです。
知識・経験ともに不足しておりまして、すみません。 来月入籍するものですが、婚姻届の提出についてお伺いしたいです。 私たちは遠距離で、地元（本籍地）、居住地（それぞれ関西と関東）と 婚姻届の提出先（関東）が異なります。 そこで、質問なのですが、婚姻届にと同時に必要なものは戸籍謄本ということは 分かるのですが、証人２名（お互いの親）はお互いの地元に住んでいるため、 関東での提出以前に証人のサインを書いてもらわないといけないと思います。 その際、提出先の婚姻届を本籍地にいる両親に郵送し、サインを書いてもらってから、 私たちが記入して提出するという形なのでしょうか。 もし、そうなると、 婚姻届が下のようにリレー形式になります。 関東→私の親→彼の親→関西→関東 入籍日は設定していてその日に提出したいのですが、こういった場合、 どのように提出するのがいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは、来年３月に結婚式を 控えているのですが、上司への 報告について悩んでいます。 私は接客業をしておりましたが 結婚のため退職、その後妊娠が 発覚し出産後に式を挙げることに。 職場のみなさんは出席したいと 言って下さり、本当にありがたく 思っています。 店長への報告について悩んでいて、 店に行って直接か電話かメール で悩んでいます。招待状を作る前の 報告なのですが、お店に行くのは お客様もいらっしゃいますし子供も 預けられないので連れて行くとなると 失礼かと。電話は営業後に掛けることに なるのですが、店長は既婚者なので プライベート中に掛けても大丈夫かと…。 ちなみにお店のスタッフは店長への連絡は お店でと決めていて、緊急のときでないと 営業後に連絡をとりません。 しかしメールとなると失礼にあたる のではないかと…。この中でどの方法が 最良でしょうか？失礼にならないような 報告がしたいので、アドバイスお願い 致します。
結婚式を来年の春に控えています。 挙式、披露宴をする事が決まったのは今年の6月から7月くらいです。 その時にどうしても仲の良い友人2人に Welcome　dollを作ってほしいと頼みました。 作っている段階も知らせて欲しいと頼んだらぎりぎりまで知らない方が楽しいからとのことで完成まではお預けになり 楽しみにしていました。 しかし、それから何も話がなかったので 10月終わりくらいに すすんでいるか聞いたところ まだ、何もしていないとのことでした。 楽しみにしていた分ショックでしたが 友人も仕事が大変で なかなか時間が合わないらしく話がすすんでいないようです。 作れるか聞いたところ、わからない。 大丈夫じゃない？とあっけらかんとしていました。 最終的に○子（新婦）がdollの服を作ってよ～と言われ 楽しみにしてて、と言われた分余計に悲しくなりました。 無理に頼むのも嫌なので自分でした方がいいのかなとも思ったんですが… みなさんだったらどうしますか？ 披露宴はみんなに楽しんで貰えるようにいろいろ考えてはいましたが 披露宴や、友人に手作りを頼んだり 結局は自己満で みんなそんなに深く考えていないのかな？ と、思ってしまいましたがこれも自己中ですよね。 アドバイスをお願いしたいです。
この度結婚する事が決まり、イタリアのブランド、カプアーノというエンゲージリングを購入を検討中です。 カプアーノカプアーノ（脇石あり）というリングが気になっているのですが、０．２カラット代と０．３カラット代ではリングの太さが多少変わるようで（０．３カラット代の方が０．２カラット代の物よりリングの太さが０．５ミリくらい太いらしい）どちらにするか検討中です。 残念ながら０．２カラット代の方の出来上がりのサンプルが店頭になかった為、０．３カラットの方で指にはめてみたのですが、かなりボリュームがあってゴージャスに見えます。 店員さんは０．２カラット代の少し細めの方が人気ですとおっしゃっていましたが、長く使う事をかんがえると、太目の方でのいいのかな？と悩み中です。 どなたか、お持ちの方いらっしゃればアドバイスいただけますでしようか？ ちなみに、０．２カラット代の方のリングも通常のエンゲージリングよりも太目なつくりになっているそうです。 ダイヤの大きさ、肉眼で確認しましたが、０．２カラット代後半と０．３カラットはほとんど一緒にみえたので、ダイヤの大きさはどちらでもいいと思いました。
交際歴5年の彼に、結婚する自信がない、結婚願望がまだないと言われてしまいました。私24、彼は25です。 今すぐにというわけではなく、そのようなビジョンがあるのか尋ねたところ、こう返されました。普段物事をはっきり言えないタイプの男性です。 とてもショックで勝手に失恋した気分になっています。 早く見切りをつけたほうがいいでしょうか？このような悩みは初めてで、どうしたらいいかわかりません。 彼の事は好きですし、彼氏というかもう家族のような存在です。同棲しています。 みなさんのご意見をお願いします。
初めて質問させて頂きます。 結婚を考えている彼がいるのですが、結婚後の収入が心配です。 彼→30才 年収400万 私→24才 年収300万 額面なので手取りは少なくなります。 彼は奨学金の返済があって、貯金ゼロです。私は貯金はまだ100万程度…。今年から貯金を一年に100万しようと思っています。 希望としてはあと1年半後ぐらいに結婚したいです。その頃には彼の返済も終わります。子供はまだ考えておらず、仕事を辞めるつもりはありません。ただ私が契約社員なので早く正社員になって、年収をあげられれば…と思っています。 実際に結婚したらこの年収でやっていけるかが心配です。生活はできると思いますが、どの程度余裕があるのか…。結婚したら 月10万は貯金にまわしたいですが、無謀でしょうか？
結婚式とか、面倒だし、嫌なのでしたくありません。 （準備が大変、お金がかかる、そういう場が苦手、など） 特に結婚式は、どちらでもいい、のではなく、絶対にしたくありません。 なので、しなくても構わない男性Ａさんを選びました。 （もちろんそれだけで選んだのではありません。） 私は男性の方が結婚式に興味がないものだと思っていましたが、 するべきだ、という考えの人もいて、それが原因で駄目になった男性もいました。 しかし、Ａさんと一緒になり、結婚式はしない事になりましたが、 写真はとりたい、と言われました。 写真はとるべきなのですか？それも嫌です。 あと、Ａさんの友人達が、Ａさんに、 本当に結婚式をしなくていいのか？お前（Ａさん）がしたくないからといってしなくていい訳じゃないんだぞ、と言っているようです。 私もしたくないのですが、彼の我が儘だけで式をしないと誤解している？ようなので、 それはお互いに納得の上でしないんだ、と言っていいよと言いましたが…。 ちなみに、Ａさんの友人達は、（式はともかく）パーティーのようなものをしろ！と言っているようです。 パーティーもしたくないですが、するべきなのですか？ Ａさんは、結婚式はどちらでもいいが、新婚旅行には行きたいそうです。 しかし、旅行にも特に行きたくありません。 （同じく、準備やお金がもったいない。） 行くとすれば２泊３日とかならまだ良いのですが、それは短い、一週間くらいは行きたい、と言います。 しかし、全く興味がないので重い腰が上がりません。 ちなみに、結婚式は女性のもの、という意見を聞くたびに、？？？と思います。 女性でも興味ない人はいるし、 女性の為と言うより、一般的にしなければならない儀式のようなものだから、するものという感覚です。 お互いの親族の顔見せ、親孝行、という意味もあると思うし、 結婚式は女性の為だけではないと思います。 なので、結婚式に興味が無いからといて、全く準備を手伝わず、彼女に丸投げな男も駄目だと思います。 それが原因で、彼に対する愛情が冷めたという女性もいます。気持ちは分かります。 男は結婚式に興味ない、仕事で疲れているのにくだらない事に巻き込むな、女側だけで準備しろ、 という男の意見を聞くと、結婚式を絶対にしたくない私でも腹が立ちます。 本人達だけの問題だけではないし、やると決めた以上は二人で協力するべきたと思います。 私も、私の場合は結婚式をせずにすみましたが、どうしてもしなくならなくなったら、 嫌ですが、相手の男性に丸投げはしないと思います。 なので、そういう男は駄目だと思っているので、 また、相手に合わせるという事もある程度必要なので、 写真や新婚旅行は、ある程度協力して、行く事になると思いますが…。 結婚するなら、結婚式や、パーティーや、写真や、新婚旅行や、そういうものをしないと駄目ですか？ 興味が無い、したくない、という人はおかしいですか？相手に対して愛情がないですか？ 特に結婚式は絶対にしたくなかったので何とかしなくてすみそうですが、 他の事も面倒臭いし嫌です。 皆さんは別に嫌じゃないですか？ 私と同じで嫌な人はいますか？
結婚指輪で100万円の価値のある指輪を探してます 御徒町が宝石店では有名と聞きましたが 安いものばかりでした。 どこかに100万円の価値のある指輪はないでしょうか？ 通販でも良いです。
自分の結婚式に職場からも何人かお招きしているのですが、同じ部屋（20人強くらい）の中に、呼ぶ人と呼ばない人がいます。 郵送ではなく手渡しで準備してしまったのですが、 よくよく考えると手渡しの際なんか気まずくないかとモヤモヤしてきました。 しかも呼ぶ人・呼ばない人の座席がちらばっているので呼んでない人の真横で渡すようなことに。 一挙一動が目立つ空間なので、部屋の中で渡すのも気まずいけど、外に呼び出して渡すのも上司に失礼だしむしろこっちのほうが悪印象になりかねない可能性も…。 （結婚について、一応部屋の中の人は知っています。） 昼休みか定時後にそっと小声で渡しににいくのが無難でしょうか。 似た経験をされた方、いい案があったら教えてください。
こんにちは。 今度、福岡に住んでいる彼女にプロポーズをしようと考えています。 彼女が福岡出身かつ在住で結婚後は福岡を離れてもらうことになるため、 福岡でプロポーズをしようと考えてます。 昼間に自然の綺麗なところでプロポーズして、 夜に夜景の綺麗なレストランで食事をしたいです。 しかし、レストランなどあまり慣れないことをすると、 緊張で異常なほど汗をかいてしまいます。（多汗症です） なので、夜景が綺麗なホテルに泊まって、部屋で料理を 食べれたら良いなと考えております。 そこで、皆様に色々とご教示頂きたいのが下記３点です。 (1)福岡でお勧めな自然が綺麗な場所 (2)夜景の綺麗なホテル (3)そもそも、そんなプランより、福岡ならこういうのがお勧め！ (1)については、調べて色々と候補はあげている段階です。 (2)については、調べてはいますが、全く候補が出てこず困っている状態です。 一番質問したい内容になります。 (3)については、福岡は皿倉山や門司港など夜景が綺麗な場所が多くて有名ですので、 福岡でプロポーズするならこういうプランがお勧めだよ。というのがあれば、教えて頂きたいです。 皆様のアドバイスや屈託の無い意見を頂きたいです。 以上です。よろしくお願いいたします。
娘が結婚する事になり、式、結納はしないで入籍します。 両家の顔合わせの食事会で何か手土産をと考えているのですが、そのような席に適した手土産はどんな品がいいのか悩んでいます。 お相手は関西でこちらは北海道です。顔合わせは札幌で行います。 北海道ではあまり拘らないのですが、関西などでは色々なしきたりがあると思います。 世間知らずで恥ずかしいのですが、 どうぞアドバイスよろしくお願いいたします。
とても光栄なのですが、うまくやらなきゃと変に意識してしまって、全然まとまりません。 伝えたい事が多すぎて、どこに重点を置けばいいのかもわかりません。 長々としたくはないので、言葉の言い回しの修正や、 ここを削除しても伝わる、など、客観的な意見と添削をお願いします。 また結びの言葉なども含め、修正があれば教えてください。 よろしくお願いします＞＜ 只今ご紹介に預かりました、新婦友人の私と申します。 ＊＊さん、○○さん、ご結婚おめでとうございます。 並びにご両家の皆様にも心よりお祝い申し上げます。 ○○さんに お祝いの気持ちを込めて、手紙を書いて参りましたので、 読ませて頂きます。 手紙の中では、いつも通り『○○』と呼ばせて頂くことをお許しください。 ―――――ここから本文――――― ○○との出会いは、高校3年生の夏、現役予備校の夏季講習だったね。 赤ペン先生のような綺麗な字で板書をしている○○を見つけ、 「授業が終わったら、そのノート見せてもらってもいい？」と、 私から話しかけたことが始まりでした。 初対面にも関わらす、○○は明るく、ハキハキとした性格で、 波長が似ているというか、あっとゆうまに仲良くなったよね。 「この子とは一生の付き合いになるな」 その時の直感が、現実になったと、今しみじみと感じています。 現役受験では、あと一歩届かず、私たちは同じ浪人予備校に通い始めました。 それからの１年間は、朝から夜まで、毎日一緒にいたね。 朝が苦手だった私のために、○○は欠かさず「起きてる！？」とモーニングコールしてくれました。 勉強に行き詰ったときには、「今日ぐらいカラオケで発散しよう！」と誘い出してくれました。 受験日当日には、フェルトで作ったお守りを渡してくれました。 浪人時代は、辛く、不安な時間でしたが、 底抜けに明るく、常にポジティブな○○がそばにいてくれて、本当に心強かった。 それは、私以外の予備校仲間も一緒だと思います。 そして、その仲間たちと出会えた事は、○○と私が誇れる共通の財産となったね。 お互い社会人になり、頻繁に会う時間が減りました。 営業の仕事をしていた○○は、ひたむきに、いつも前向きに頑張っていて、 友人としてすごいな、と感じていたともに、私も頑張らなきゃと刺激を貰っていたんだよ。 おかげで仕事で理不尽なことがあっても頑張れました。 私が失恋してボロボロになっていた時も、急な仕事の変化で戸惑っていた時も、 私が辛いときは、どんなに忙しくても、「今日、必ず時間つくるからね。」とすぐ私に会いに来てくれたね。 言葉だけではなく、いつも行動で示してくれる○○。 改めて私の人生の中で、○○の存在の大きさを感じています。 心から信頼できる友達。 言葉にするとありきたりですが、本当にそう思える友達は、人生では多くは出会えないと思います。 ○○と私は一緒にいすぎて、何でも言い合える仲ですが、 近すぎて言えていなかった感謝の気持ちを、この場で改めて伝えたいと思います。 ○○本当に今までありがとう。 そして、＊＊さん。＊＊さんに初めて会ったとき、なんて優しくて大らかな人なんだろう！ ○○が、○○らしくいられる場所を作ってくれる人だなと思い、安心したのを覚えています。 だから二人の結婚が決まった時は、本当にうれしかったです。 これから大変なこともあるかと思いますが、私はどんなときも二人の味方でいます。 だから安心して、しっかり手をつないで歩んで行ってください。 私はといえば、二人が築いていく幸せな家庭に、引き続き、お邪魔させてください。 毎日とは言いませんので、今後ともよろしくお願いします。 ―――――ここまで――――― つたないお話しではございましたが、 以上をもちまして、お二人へのお祝いの言葉とかえさせて頂きます。 ＊＊さん、○○さん、どうか末永くお幸せに。
22 今回の質問は 自分の結婚式に呼ぶか迷っている友人についてです。 とゆうか、本心はよびたくないです。 呼びたくないと思った理由は、 たぶん考え方の違いだと思います。 彼女をａ子とします。 ａ子は保育園から中学まで同じで 中学の時は部活も一緒でした。 学校以外は遊ぶこともほとんどありませんでしたが 24さいの時に久し振りに何人かで集まることになり そのときに再会しました。 高校以来です。 そして私が入籍したことは知っていて 入浴せっとみたいなものをいただきました。 お祝いも頂いていたので 今回披露宴に呼ぶことにしました。 ａ子は県外にすんでいます。（私、福岡　ａ子、熊本）仕事は公務員で基本土日休みです。 内容は、 春に披露宴をすることになったので ａ子にもよければ出席してもらいたい みたいなことを送りました。 帰ってきた返事は、 B子とC子を呼ぶならいきたいな！ とのこと。 そこで少し　え？ と思ってしまい B子C子小、中後からほぼつき合いがないうえ遠方なので呼ぶつもりがなかったので そのことを伝えました。 返事は、仕事が休みかわからないので明日聞いてみるとのこと。 ちなみに式は5月の土曜です。 聞いたのは8月ごろ、 今からわかるはずもないですし、仮に仕事でも有給使えると思うしくる気があるのかないのかよくわからず 何週間か後に住所を聞くために連絡をまたしました。 そしたら、C 子とD子に私の式に参加するか聞いたとのこと。 内心え？となりました。 D子はいいにしてもC子は呼ばないとゆったはずなのに… しかたなくC子には出席できるかと聞いたところ仕事によるとのこと とりあえず、そのままにしてましたが やはり元々呼ぶつもりもなかったし 今回のけんで嫌悪感といいますかあまり呼びたくないと思ってしまい こちらからゆったにも関わらず 出席をお断りしたいとおもってます。 最初は、招待状の発注があるので先にどちらか教えてほしいとゆおうかと思いましたがどーなんだろと思い 主人の人数と折り合いがあわないなどと理由をつけようかと思いましたが どのようにゆったらすんなにお断りできるかアドバイスをお願いします。 きっと考え方や捉え方によって 私の考え方に不快な思いをするかたもいると思いますが どうか優しいアドバイスをお願いします。
エンゲージリングにブルガリの一粒ダイヤマリーミーを検討中です。3カラットくらいで。 ブルガリは流行り廃りのあるデザインが多いと聞きますが、マリーミーはどうでしようか？ 一生に一度の高価な買い物なので、流行なく歳を取っても似合う、ずっとつけれる指輪を探しています。 30代後半で、指が太めなので、もし他におすすめありましたら併せて教えてください。 ちなみに予算は40万円以内くらいです。
こんにちは、24歳の女です。 私は5年付き合っている彼氏がおり、彼氏は警察官です。 私は保育士をしております。 彼氏と来年に婚約、再来年に結婚を考えており、お金のことやその後の仕事のことを話すことが多くなりました。 お金は、結婚するまでに2人合わせて400万は貯金する。 結婚後の仕事も、私は職場を変えなくてはなりませんが、子どもが出来るまで私も正規の保育士として続けてほしいと言われています。 彼氏の収入で2人暮らせないことはないのですが、将来は一戸建てに住みたいこと、子どもの教育費に蓄えたいことを考えると、私も働けるうちは働いて貯めて行きたいと思っているようです。 私も、もちろんそうしたい気持ちはあり、2人で家族を作っていくためには私も経済面でも協力しなくてはいけないと思います。 ただ、それ以上に、彼氏の健康面を支えたいと思っていました。 夜勤もある不規則な仕事で、食事も外食が多いです。 独身である今は彼氏も栄養が偏り、体調を崩しがちです。 ですから結婚したら、帰ってきたらご飯を用意しておくこと、お弁当を作ることなど健康面をしっかりサポートしたいと思っています。 でも保育士として正規で働くと、毎日持ち帰りの仕事もあります。 昼間は必ずいないので、夜勤明けで帰ってきてもご飯を作ることもできません。 前日に作っておくことも考えましたが、仕事から帰って持ち帰りの仕事を済ませて、ご飯を用意しておくことは厳しいです。 彼氏は、お互い働くなら家事分担は当たり前だと言ってくれますが、実際に警察官という仕事を支えるとなると、私は正規の仕事というのはお金に余裕が出ても、お互い負担が大きいのでは…と思います。 婚約はまだしておりませんが、結婚に向け話し合いを進めるにあたって、お互いの働き方も考える必要が出てきました。 私としては専業主婦希望などはありませんが、家事を今までやってきている訳ではないのに、忙しい彼氏を支えながら自分の仕事が出来るのか不安です。 結婚1年目は専業主婦として家庭の環境を作り、慣れた2年目から正規の保育士としてまた働くのもいいかと思います。 でも彼氏と同じように、将来のためにお金を貯めたい気持ちはあります。 そこで、警察官の方と結婚されていらっしゃる方、旦那さんのお仕事がとても忙しい方にお伺いしたいです。 正規の仕事をされながら、家事をこなして旦那さんを支えることは可能でしょうか？ 分からないことが多く、ご意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
ロケーションフォトを和装＆洋装で、記念に撮りたいと考えています。 関東県内（東京・埼玉・神奈川・千葉辺り）で色々探してみているのですが・・・ 沢山ありすぎ、迷っています。 譲れない条件として (1)ロケーションフォトウェディング撮影 (2)予算１０万～１８万内 (3)和装＆洋装が両方できるところ（両方着て予算内で） ロケーションフォトでおすすめの会社を是非教えてください！！ また、実際に行った方々のアドバイス等あれば何でも教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
指輪の掃除をしたいのですが 重曹はあるのですが、ガーゼがなくて コットンはあるのですが、 コットンを少し水にぬらして 重曹を付けてこすってもいいですか？
付き合ってもうすぐ5年私は22才、彼は27才です。 今すぐ結婚したいわけではないのですが、全く具体的な話にならないので、不安な気持ちです。結婚するなら、私しかいないと言ってくれてますが、結婚はしないと言うので、本当の気持ちがわかりません。自分から結婚したいとは、言いたくないので、現在プロポーズ待ちです。 結婚するなら、彼が30なるまでにして、子供産むのは、私が30なるまでに2人ほしいです。 結婚式もあげるなら、早めに計画たてないといけないし。 こんな心配するのは、まだ早いと思っていますが、彼は本当にする気がないのでしょうか。 本当の気持ちを知るには、ストレートに聞くしかないでしょうか。 さりげなく聞く方法があれば教えてください。
