以前から不思議に感じていたことですが、 何回も蜂に刺されると危険だということを聞きました。 自分の考えではその理由が理解できません。 例えば、感染症などで病原菌に感染したことがあると免疫ができ、病気にかかりにくくなるということは昔に学んだ記憶があります。子どもの病気　－　はしか、おたふく風邪、百日咳、結核・・ 特に、結核などは、ツ反応陽性ならば体内に抗体があるので安心で、陰性の人はＢＣＧ接種をして免疫抗体を作ることも記憶があります。 この理屈が正しいとすれば、蜂などに刺されると体内に抗体ができてそれが蜂毒と戦ってくれるので、何回も蜂に刺されると免疫が出来て、蜂に刺されても平気になる、と考えていました。 抗体ができると感染症が予防できるのに、蜂毒の場合は逆効果となるのはなぜでしょうか。
83歳の男性です。人間ドックはほぼ正常です。去年まで駐車場で蚊にさされても ムヒを塗るとすぐに治ったのに今年は3回に１回は水泡が出来るようになりました。 アレルギー反応が過敏になったのは老化の故ですか。 過敏な反応を起こさないように普段気を付けることをお教え下さい。 寝る前に深呼吸をするとかストレスを少なくするとかくよくよしないとか は心がけています。
【今日はアトピー性皮膚炎のことを1日中考えていたんですけど】 アトピー性皮膚炎の患者はステロイドの副腎質ホルモンが効くと言われて医者から処方される。 ステロイドの副作用は免疫力が下がるということ。 アトピー性皮膚炎が免疫力が弱く皮膚が弱いんじゃなくて、免疫力が強く皮膚を自らの免疫細胞によって破壊されているとしたら、ステロイドによって副作用と言われていた免疫力が下がるという効果によってアトピー性皮膚炎の炎症が抑えられていると考え直すと、 アトピー性皮膚炎を治すには免疫力を下げること。という結論に達しました。 日常生活で免疫力を下げる行為ってどういうのがありますか？ アトピー性皮膚炎の人はシャワーをめっちゃ浴びろと言われたり、ぬるいお風呂に浸かれとか、逆にお風呂に入らない方がアトピーが良くなる。シャワー、お風呂の入りすぎが逆にアトピーを悪化されているとか間逆の事が良いと言われたりどっちなんだよと思う定説があるが、これを免疫力を下げるという観点から見ると、 シャワーは冷水を浴びる ぬるいお風呂ではなく水風呂に入れ お風呂に入るな は全て免疫力が下がる行為と言えます。 ということは日常生活にもっと免疫力を下げる行為を増やせばアトピーは治るのではないかと発見したわけでみなさんの文殊の知恵で免疫力を下げる日常生活行為を多く上げて貰えればアトピーの人は免疫力がますます下がってアトピーは治ると思うので教えてください。 しかし、不眠不休で寝ずにいる行為は免疫力は下がりますがアトピーは良くならない不思議な免疫力低下行為であります。こういう例外もあるのが不思議です。 免疫力を下げればアトピーは治ると言っておきながら深夜まで起きているとアトピーは悪化するので微妙な発見ですが日常の免疫力を下げる行為をリストアップしたいのでご協力ください。 花粉症のアレルギーも過敏反応なので免疫力を低下させると治ることになるんだが、免疫力を下げるために花粉症の人に花粉を投与し続けるとアレルギー反応で死んでしまう。 免疫力が強すぎて死んでしまう。 アナフィラキー症候群。 免疫力が強すぎるので弱めると治るという説の説得力が欠けるがアトピーは皮膚が弱いんじゃなくて免疫力が強すぎるからなるんだと思っている。
ピアスの穴を開けたのはもう１６年前です。 以前は毎日つけていました。 ここ何年かたまにつけて取って暫くつけないとかしていました。 つける時に裏に薄い皮ができててそれにピアスを通しても取った後全然炎症がおきませんでした。 ３カ月前くらいから、やっぱりピアスは毎日つけていないととポストがホワイトゴールドのを最初つけました。 そしたら段々痒くなってきたので取ったら黄色い分泌液が出てました。 元々シルバー以外は大丈夫なのでなんでだろう？って思いましたが、少ししないでいました。 純チタンがいいと聞き、純チタンのピアスを購入してつけました。 そしたらなんと痛痒くなってきて取ったら血が出てました。。 今は取ってるので痒みも治まっています。 ピアスを毎日したくてつけてみても分泌液や血が出てきて結局取ってしまいます。 シルバー以外でもだめなのでしょうか？ それとも体質が変わったのでしょうか？ どんな素材がいいのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します！！
アレルギー性の結膜炎が視力低下の可能性があるぐらいまで重症化すると、もう我慢できないくらいの強い目の様々な症状(目がかゆい、目やにがたくさんでる、目の白い部分が真っ赤に充血するなど)が出てずっと出るんですか？ アレルギー性結膜炎の症状が出たり自然に治ったりするという事は軽い方なんですか？ またアレルギー性結膜炎が重症化しても目の症状は軽い(出たり自然に治るを繰り返す)っていうパターンもありますか？
最近、手の平の付け根付近（ＭＰ関節？）が猛烈にかゆくなります。特に、風呂などに入っているときや、出た後などに症状が出るようです。 それで調べてみると、金属アレルギーでみられる症状の一つであることを知りました。 心当たりがあるのが、ここ二ヶ月ほど行っている筋トレです。激しいトレーニングなので、汗だくになりますし、金属に触れている部分も主に手の平です。 しかし、私はこれまでピアスや指輪などの金属を身につけてきませんでした。アレルギーは蓄積されて発症するイメージがありますし、たった二ヶ月ほどでアレルギーになるのか、という疑問があります。 とはいえ、この時期に手の乾燥というのも変ですし、何が原因なのだろうかと悩んでいます。 参考までに回答をお願いいたします。
こんにちは。 この1・2か月、夕方から夜に目がむずむずして掻き出したらしばらく止まらない、まさに蚊に刺されたようなかゆみがあります。 それは一定期間置くと収まり忘れたころにまた痒くなり、また掻き出したら止まらない… 花粉症、ドライアイ持ちです。 サンティ〇の人口涙液を使っててどうもかゆみが出るので、疲れもあるのかと疲れ目タイプの赤いものに変えましたが変わらない。 メーカーを書いてソフトワ〇にしても変わらない。 花粉症用の病院でもらった未開封のがあったので、それを使っても変わらない。 特に充血しているわけでも、目やにが出るわけでもないです。 一時的なものかと思ったけど、しばらく続いています。 病院に行きたいけど、仕事が忙しく日曜しか休みがなくていけません。 目が痒いからと早退したり、休んだりできる状況ではありません。 そこで質問です。 (1)同じような症状の方がいらしたら、アドバイス下さい。 (2)その場合、自分でできることはありますか。冷やすとよいとかいいますが。 (3)目をこすることにより、視力低下に繋がったりしますか。 何でもアドバイス頂ければ、助かります。 半端なく仕事が忙しい状況で、目のかゆみだけでは何とも上司に言いづらいです。 病院に行くのが一番だと分かっていますが、そのきっかけとして何かこの症状で思い当たることがあったら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
朝起きる時に鼻が詰まっている事が多々あるのですが 寝方・寝相が悪いのでしょうか?
もうすぐ45歳の女性です。 髪の毛をかきあげると沢山では、無いもののちらほら特に前髪の内側に（前髪無し）白髪が目立つ様になってきました。 今、パートの転職活動を行っているのですが面接まで進んだ場合鏡を見る機会が多くなったせいか気になる様になってきました。 若い頃の私でしたら簡単にセルフ染めで済ませていたところですが重度の手荒れになってしまいこれは、皮膚科にて穏やかに完治してきたので木綿手袋の上に炊事手袋をして手首には、輪ゴムをつけ絶対に水が入らない様にすれば良いものの現在とても肌が弱い状態で頭皮に問題は、出ていませんが染める事によってリンパ液が出て髪の毛が固まる様な頭皮湿疹になるのがとても怖いです。 パートは、販売系は望んでおらず（日焼け止め・ファンデ・口紅で顔に発疹が出るのでしていません）きついメイクをしなくて良いもののやはり白髪は、沢山ではないものの老けて見える様な気がしてコテなどで整髪して清潔感・きちんと感を出しても髪の量も元々多くてっぺんにアホ毛も出てきて気になります。 夫の給与だけでは不安なので一日も早く働きたいのですがやはりここは、じっと我慢で指の皮膚ターンが落ち着くまでやりくりで養生してからの方が良いでしょうか。 現在一部指が薄皮で指紋が無く、家事炊事も綿手袋+食品用使い捨て手袋で行っていて睡眠時は、ワセリンに綿手袋をして就寝しています。 ※一度治ったと思ったらもとに戻ってしまい現在再治療中。 小児アトピー経験者ですが同じ様な体質の方のご意見を頂きたいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
花粉が飛んでる時期に鼻が詰まるのはわかるのですが どうしてこの真夏の時期でも鼻がつまるのでしょうか? ちなみにアレルギー性鼻炎です。 アレルギー性鼻炎だからというのが答えでしょうか?
気持ち悪くなるのですが アレルギーでしょうか？
杉の木の花粉は一年中は飛んでないのですか？
鼻炎や花粉症は漢方で和らげたり、治せますか?
引っ越しをしました。 引っ越す当日から、引っ越したあとに かけて、喉の奥？が痒い感じです。 あと、引っ越す前にハリネズミを 少しの間だけ飼ってました。 今はハリネズミは、いませんが、 喉がかゆい感じです。 なんでしょうか？ まずいでしょうか？ 不安症なので、怖くてたまらません
去年の年末に鼻風邪をひいてから、元々もってた慢性鼻炎が悪化して、鼻炎の薬を服用続けています。 ただ眠くて辛いのと、30歳で出産のこととかもあって薬の服用をやめたいので手術考えています。まだ妊娠はしてません。 レーザーの手術された方、効き目や効いてる期間、値段や痛みなど教えてほしいです！ 他にも手術はあるみたいなんですが、大がかりなので悩んでます…
紫外線アレルギー（日光アレルギー）の人用の日焼け止めを探しています。顔用と体用、それぞれ。 紫外線吸収剤が入ってなくて、その他の有害物質もなるべく入ってない商品希望します。 （ノンケミカルでなくても大丈夫なのに！とかいう意見はご遠慮ください。） リーズナブルだと、なおよし。 実際に、ご自分か、ご家族で、紫外線アレルギー（日光アレルギー）の人がいて、○○という日焼け止めが、体質にあってました　という商品がありましたら、参考に教えてほしいです。
鼻糞の数は少ないです。
ダニに刺された時の後かゆくならない方法があるのでしょうか。二カ所指されました、 昨年買っていたステロイド入りのローションききませんでしたので、赤くはれ、痒くてはかきむしってしまいました。 蟻にも刺されました。あわせて良い方法を教えて下さい。
今頃の花粉症の人が一番外出時に過ごしやすい時間帯は、いつですか？
花粉は一年中飛んでいるのですよね。
僕は花粉症で、この季節になると鼻水が出たり、目がかゆい症状が出ます。 その2つは耳鼻科と皮膚科で貰った薬でなんとかなってますが、つい1週間前から『痰』が喉に出てしまいました。 熱は出ないし咳する時は痰が絡んだ感じにならないので多分風邪じゃないです。 一度病院で診てもらった方が良いでしょうか？ 出そうとしても出ないし、無理に出すのは体に悪いし、痰は外敵を追い出す物なのに薬の力で痰が出ないようにするのも‥‥という感じで混乱してます。 お願いします。
お風呂から出ると 10分～15分ぐらい鼻水とくしゃみが止まりません お風呂に入っている時は何とも無いんですが お風呂から出るとすぐに 鼻水、くしゃみが出ます 15分もすれば何事もなくピタっと止まります これってアレルギーですか？
毎年ゴールデンウィーク明けぐらいに花粉症がおさまるのですが、ここ三日間ぐらい花粉症のような症状が出て気になりました。今の時期に飛び始めるメジャーなアレルゲンは何でしょうか？イネ花粉？ ちなみに、広島県のちょっと山に入ったところに住んでいます。
ブナで花粉症になることもありますか？
空気清浄機の意味とは？ 空気清浄機を数年前に買ってます。Panasonicの良いやつだったんですけど、空気清浄機って花粉症のかたには効くイメージがありますが、その他ってどういう意味が有るんですか？ 風邪引きにくくなるわけでもないし 教えていただけると幸いです
日本は戦後大量に杉の木を植えたと知ったのですが なぜ杉にしたのですか？ 購入や管理が安いからですか？ 成長が早いからですか？ そもそもどこの国から杉の木を買った・もしくは持ってきたのでしょうか？ アメリカですか？
私は2歳から17年間アトピーを患っています。 ステロイドを使わずして治療をしてくれる病院、信頼できるお医者様を探しています。長文ですが目を通していただけたら幸いです。 現在中～重症のアトピーです。顔や地肌が一目見てアトピーと分かるような状態です。赤みがあり乾燥しやすく、今は落ち着いていますがトータルでは文字通り頭の先から足の裏まで局所的に酷くなった事があり、特に膝裏と首と顔が常に痒みを帯びている状態です。抜毛症も併発していて髪を結びピンで固定させて生活しています。 以前は病院に通っていましたが今は通っておらずステロイドも7年前につけたのを最後に、保湿で凌いでいる日々です。というのも、幼少期はまだ効果があったのですが最後に塗った中学生の時には良くなるどころか3時間弱という短時間で学校を早退せざるを得ない程のリバウンドが出てしまうからです。他の病院に変えても塗って効果を実感することなく酷い副作用、というか拒否反応？に見舞われます。 私が住んでいる東北の地域周辺にはステロイドを使用する病院ばかりでこわくて行けません。正しく使用すれば良くなると聞きますが、そもそも一時的にでも良くなるというスタート地点にすら立てない私は一体どうしたら良いのでしょう？少しでも良くなる実感ができる方が少し羨ましく感じてしまいます。 自分でも病院を探していましたが、評判が良い所は調べていくと悪いお話も聞き、疑心暗鬼に陥ってしまいます。しかし病院に行くことを諦めてしまうと何も治す努力をしていないように感じてしまい不安ですし、実際そういう目で見られてきました。 現在専門学校に通っていてありがたいことに実家から通えているためそこまで不便もないです。まだ就職まで二年ほどは余裕があります。しかしこれから先就職して酷くなったら、それ以前に就活の時点で見た目で判別出来てしまうアトピーで振り落とされないか。また、一応女なので身だしなみも気になります。お化粧はできないことはないのですが一回やるだけで相当の負担がかかっているのが分かってしまいます。元々綺麗な顔立ちでもないためさらにアトピーで酷くなると惨めな気分や卑屈な思考になりとてもコンプレックスです。ストレスで髪も抜いてしまいます。小学校からずっとです。 人付き合いも今は優しい友達に恵まれていますが過去にいじめられたり気を遣わせてしまったり元々一人が好きなのもあって時々辛くなります。どう頑張っても笑えず家に帰る頃には魂が抜けたようにグッタリしている事もあります。 いろいろ積み重なって精神的にパンパンな状態の為まとまりがなくなってしまいました。読み辛い文章で申し訳ありません。病院に限らずとも何か情報がありましたらお力添えいただけますと幸いです。どうかよろしくお願いします。
元々、胃腸や頭痛など虚弱で元気な人が羨ましいです。気のせいと言われるとホントに気のせいならいいのにと思います。 去年の年末に風邪をひいたのですがとにかく鼻風邪でくしゃみ、鼻水が止まらない風邪でした。 アレルギーテストをすると埃が普通の人の8倍くらいでした。 風邪なのか鼻炎かわからず、耳鼻科に活きましたが先生もわからず。結局鼻炎にしてはぞくぞくするので自分で風邪なのかなぁと思っています。 それ以来、半年たっても鼻炎が慢性的に続きます。 鼻がつまって寝苦しかったり、外出先でくしゃみはなみずが止まらなかったり。 薬はディレグラというのを服用してるのですが一生飲まないといけないのかなぁと思うと将来的に出産とかも考えてるので悩んでます。 薬以外で何か治す方法などないでしょうか？
突然30代から症状が始まった花粉症に 悩まされています。 いろいろネットなどで調べてもイマイチ治す方法がわかりません。 医者からもらった薬や市販の薬も効果無し １年間ヨーグルトを毎日食べ続けるなど ありましたがちょっと大変です。 これを数ヶ月やったら症状が出なくなった または症状がやわらいでマスク無しでも 大丈夫になったなどいろいろ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
市販の鼻炎薬で花粉症を和らげているのですが どういう成分が花粉症を和らげるのでしょうか？
日本人は花粉症に悩まされていますが 海外でも花粉は飛んでいるのでしょうか？ 外国人も自国の花粉症に日本人のように悩まされていますか？
http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/kahun_info/index.phpでは未だ花粉が飛来していることになっています。 しかし、http://www.kyowa-kirin.co.jp/kahun/kahun_info/index.phpでは四月中旬までの花粉種類しかありません。 【質問】 二番目のサイトはいつか四月下旬以降も花粉の種類をだしてくれるのでしょうか？ 四月下旬以降も飛来する花粉の種類を出してくれているサイトがほかにないでしょうか？
私が感じているマスクの効果は 自分のくしゃみを回りに撒き散らさないことですが マスクをしてもしなくても鼻水くしゃみは出ます。 安いマスクを使っているからでしょうか？
私はもともと鼻炎持ちで 耳鼻科に行くのですが いろんな病院に行くのが好きなので 病院巡りをするのですが 同じ症状なのに病院によって薬が違います。 これはどういう事なのでしょうか？
朝9時に出勤したら、じんましんが両腕にできました。朝パンを食べたんですが、何か関係ありますか。そもそもじんましんはどういうときに起こるのでしょうか。
2年くらい前の事です。 私はうどんが大好物になり沢山食べていました。 しばらくすると 足に湿疹のような蚊に刺されたようなものが出来るようになりすごく痒くて気になるようになりました。 そのうちパンや小麦粉が使われたお菓子を食べてもその湿疹が出てくるようになりました。 母と病院に行くかと話しましたが病院が嫌いですし命に関わる程でも無いので行きませんでした。 そのうち生理痛が気になる程酷くなり 生理痛の要因に小麦粉があったので 食事はお米を食べるようにしたりおやつも乾燥フルーツなどを食べるようにしてその湿疹も出なくなり気にならなくなりました。 ですがここ3ヶ月くらいチヂミにハマってしまって1週間に3回は食べてます… またその湿疹が出るようになったのです。 そして今日自宅で少しうどんを食べたら湿疹が出ました。 今まで足にしか出なかったのですが 首とまぶたが痒いです。 小麦粉アレルギーなのでしょうか… 病院に行った方が良いのでしょうか… 行くとしたら何科でしょうか… 回答頂けるとありがたいです。
花粉症なのですが 花粉と言うのは、目視では確認できないのですか？ 小さすぎですか？
アレルギーについて以下のようなページを見つけました。 http://calpis-kenko.jp/l92/allergy_guide09/?cid=DSY02 私自身は花粉症です。主として杉花粉の飛来時期がつらいです。 【質問】上記のページの乳酸菌飲料にはカルピスも含まれるでしょうか？
花粉症もピークはすぎたような気がしますが、スギ花粉の終了ってのはいつごろでしょうか？
ようやくスギ花粉も減ってきましたね。今年の花粉症はいかがでしたか？ 僕はここ数年で一番きつかったです。３月は夜、あまり寝られなくて睡眠不足になりました・・・。
アレルギー体質です。花粉症に苦しんできました。 花粉の飛来状況については何時もネットのサイトで確認しております。 しかしこの数週間、花粉症の症状が楽になりました。 悔しいことがあったので耳鼻科には絶対行かないぞと決意して頑張ってきました。 ネットのサイトでの花粉飛来状況は花粉の種類を明示しておりません。 【質問】ここ数日の花粉はなんのかふんなのでしょうか？ そして飛来する花粉と何の花粉かを示しているサイトページはないでしょうか？
アマゾンなどのジャングルもたくさんの木がありますが アマゾン人も花粉症になるのでしょうか？
昨年末より手の甲に湿疹が出来て治りません。 長年、家事や土いじりに手袋を使用していますがかぶれた事がありませんでした。 ゴムアレルギーはありません。 ・ゴム製でなくてもかぶれることはありますか。一般的によく販売している物です。 ・中が嫌な臭いがしたり黒いカビが生えたりするのですが、それの影響はあるでしょうか。 湿疹の場所は右手（利き手）の、（甲の側）人差し指の下から親指の下と、 左手の親指の下(軽度）に限定です。 ・手袋によるかぶれでこのように部分限定でかぶれることはありますか。
花粉症です。 電車で家から１時間乗ってとあるカフェに来たのですが カフェに来てからくしゃみ、鼻水が止まりませんでした。 そのカフェは新しいので埃がすごいわけでもないです。 電車で移動中や外を歩いているときは 全然大丈夫だったのに カフェに着いた途端、 花粉症の症状が出始めました。 どうしてなんでしょうか？ カフェのドアは締め切っています。
熱っぽく感じるのでしょうか？ 実際に熱は有りません。 風邪と似たような症状だから 錯覚しているのでしょうか？
最近杉花粉症がひどいです。日本のすべての杉に火を放って杉を滅ぼしたいと思うのですが。 そこでふと疑問に思ったのですが、焼いた花粉が体に入っても花粉症って起きるんでしょうか？
塩野義製薬、鳥居薬品のホームページを見ましたが、どこでダニアレルギーの舌下療法が受けられるか見つけられませんでした。どこで治療できるかわかる方がいましたら教えてください。
花粉症なのですが 鼻の中にワセリンを塗ると少しは花粉を防げますか？
国が杉の木を伐採したり 花粉症対策をすると 花粉症で儲けている会社がつぶれるから 敢えてやらないようにしているという噂は 本当ですか？
私は花粉症なのですが最近やたら唇が乾燥します。
デルモベート（サンホワイトとの混合）とフルコート（プリペトとの混合）を処方されました。 赤みと炎症があってカサカサしている部分に塗るためです。 どちらを先に塗った方が効果的ですか？ 特に指示はなかったので・・・ 強いデルモベートを先に塗るのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 私は、数年前より花粉症になり、血液検査をしたところ、シラカバ、スギ、ハンノキ、ヒノキ にアレルギーが出ました。 同時に、以前から気になっていた果物のアレルギーについても検査していただいたのですが、結果は、バナナ、モモ、キウイ、トマト、リンゴ、さくらんぼに反応が出て、できるだけ摂取しないようにと言われました。 それから、親に説明はしたものの、小さい頃から果物が大好きであったこともあり、体調が良い時には自ら購入し少量を摂取して様子を見た後に食べるようにしていました。 しかし、親はきっと忘れているのでしょう、バナナやパイナップルなど、検査でアレルギー反応が出たものの他にも、「口腔アレルギーの反応が出ているように感じる」と伝えていたものまでよく買ってきました。 体調が良い時には大丈夫でも、疲れている時などは症状が出やすいので、食べたくないのですが、 「食べないと腐ってしまうだろう！」とか「あんたが好きだから買ってきたんだけど！？」と言われると、食べざるをえません。 そして、1時間ほど前に、母が作ってくれていたフルーツヨーグルトを食べました。 中身は「パイン（缶詰）」「みかん（缶詰）」そして、入れてはいませんが、一応台所には後から入れるように言われているバナナが控えています。 食べ始めてから10分ほどした時に少し体が痒いような気がし始め、だんだんと目がかゆくなりくしゃみが止まらず鼻水がズビズビと・・ ホルモン剤を飲んでいるせいなのか、体が火照っていてかゆみが増している気がします。 蕁麻疹や、息苦しさなどはありません。 これは単に花粉が全身にまとわりついているのでしょうか？でも、花粉は日中に飛散すると聞いたことがありますし・・ それとも、果物アレルギーでしょうか？口腔アレルギーの症状がないため半信半疑です。 上記の症状でなかなか寝つけません。顔を洗いましたが治らずどうしたらよいのか・・ 長くなってしまいましたが、どうしたらこの症状が治まるのか、そもそも花粉なのか果物なのか等、情報を教えていただけないでしょうか。宜しくお願いします。
花粉症です。 点鼻薬や薬を使って 鼻づまりが落ち着いた時に くしゃみをすると再発するのですが くしゃみはできるだけ我慢した方がいいのでしょうか？
アレルギーのテストをして以下のものにアレルギーがあるとでました。 以下のものがどういったものであるかと、それを防ぐ方法を教えてください。 ヤケヒョウヒダニ ハウスダスト1 ネコ皮屑 カモガヤ ブタクサ ヨモギ ハンノキ（属） シラカンバ（属） カンジダ アスペルギルス マラセチア（属）
何歳からでも花粉症になるのでしょうか？
去年は目が痒いけど今年は痒くなかったり 一昨年は咳が出たけど今年は出なかったり 今年は鼻水が酷かったり 毎年同じ時期なのに症状が一定しません。 これはなぜでしょうか？ 花粉の種類が違うのですか？ それともわたしの体が変化したのでしょうか？
質問です。 この前、友達と運動をしたあと そのまま夜はオールをして家に帰って夕方くらいからお風呂に入ったのですがその時、着ていた服の脇の部分を 嗅いだら少しワキガの匂いがして正直ショックでした。 耳垢はカサカサです 両親はワキガの匂いはしないです 一緒に運動をした友人にきいたところ 匂いはしなかったといっていました。 運動をしたあと１日お風呂に入らないと脇は臭くなるものなのでしょうか？
アレルギー又は花粉症に乳酸菌(ヨーグルトなど)が良い効果をもたらすという話を小耳にはさんだが、ほんとうでしょうか？ 症状が出る時期だけでいいのでしょうか？
こんばんは 中2男子です… 3年位前から多分スギ花粉症です いままではここまでひどくはなかったのですが… 今年はとてもきついです。症状としては 喉が死ぬほど痛い…←一日中（とくに朝） 耳の奥がかゆい 目がかゆい くしゃみが少し出る 鼻水も少しでる です 目の痒みとくしゃみと鼻水は我慢できるんですが… 耳の奥のかゆみもなんとか我慢できるんですが… 喉の痛みがほんとに我慢できないくらい痛いです… つばを飲むのも痛くて しゃべるのがほんとにきついです… 朝は生きてる心地がしません… 20時を超えたくらいから楽になるんですが… 昼も夕方も痛くて授業とか部活が辛いです… 助けてください 薬はしっかり飲んでます… 昨日ぐらいから痛くて、ほんとに辛いです… なかなか病院にも行けなくて…
花粉の飛散。 昨日、そして本日二月末日。 東京の東部、隅田川等のいくつかの川を渡ったところは花粉が多いとの事。 耳鼻咽喉科の医師もいう。 だが今日は降雨。 それでも花粉はたくさん飛んでいますか？ 雨で地面に落とされていないでしょうか？
食物アレルギーと聞くと、 じんましんができたり呼吸困難になったりという症状を思い浮かべますが、 そういった症状がまったく出ずに、ただ単に腸の動きがストップしてしまって腹痛になり、 下痢やおう吐で3日くらい食欲がまったくなくなる、こういうアレルギー症状というのはありますか？ というのが、どうもカレーを食べたら、毎回ではないのですが、こういった症状が出るようなのです。 が、誰に話しても食物アレルギーでそんな事にはならないと言うのです。 アレルギー専門医を訪ねれば、カレーでアレルギーが出るかどうか調べる事はできますか？
教えてください。 鼻炎がひどく、鼻うがい(鼻洗浄)を行いたいと思っています。 しかし、外出先で効果が持続しないと意味がありません。 効果はどの程度、続くものでしょうか？
今、両耳に5つピアスがあいてるんですが、全部ピアッシングして3か月未満で血が出たり膿がで、そのまま放置していたら一昨日くらいから後頭部が痛くなって、ジェルの消毒液したりお風呂であったりして、家にあったミノペンを飲んだんですが、今日は顔が火照ったりしたので病院にやっぱり行くべきでしょうか？
私は、メーカーが違うだけで（主要な）成分は同じなんだと思ってたんです。 今日、ドラックストアのチラシを見てて驚いたんですが、価格が2倍も違うんですよね。 アレジオンは死ぬほど高いです。なぜでしょう？ 胃に優しい成分配合、とか、そんなのどうだっていいんです。 私はアレグラばかり処方薬で飲んでいるんですが、アレジオンも処方薬があるのでしょうか？ 処方薬でも薬価がやはり倍も違うんでしょうか？ 両方試したかたおりますか？ 2倍効くとか？
紫外線アレルギーの検査について質問させていただきます。 現在、大学生で病院で実習中です。その為、日中は屋内で過ごしておりほとんど日差しを浴びない生活を送っていました。 先日、休みの日に天気がよかったので徒歩で買い物に行きました。翌日、顔が赤く荒れ、唇全体に水膨れができ、今も痒みとブツブツが治っていません。 前にも同じようなことがあり、念の為紫外線アレルギーの検査を受ける予定です。検査は背中で行うと言われたのですが、顔にしか症状が出ないのに背中で検査してアレルギーかどうかわかるのでしょうか？ ざっくりとした質問ですいません。
先週から喉が痛くて、土曜日くらいに鼻水や咳も強く、今日耳鼻科に行ったら、風邪と花粉症だね。と言われました。 花粉症ってこんなにつらいんですね… 喉の痛み、咳、鼻水や鼻づまり、くしゃみ、頭痛… 花粉症の方でもう症状のある方、いらっしゃいますか？ また、どんな症状がでますか？ 花粉症のホームページも見ましたが、やはり生の声が聞きたくて質問しました！ごめんなさい。
皮膚科に行き毛細血管拡張症と言われキンダベート軟膏を処方して頂きました 1日2回塗ると言われました その時に聞くのを忘れてしまいましたが 洗顔はしても良いのでしょうか？ キンダベート 軟膏を塗るとニキビが悪化する事があると言われました ニキビがある部分は避けた方が良いのでしょうか？ 教えてください
アレルギー性鼻炎などで鼻や副鼻腔の調子が悪い時、鼻を噛んだりすると妙に畳のような匂いがして気になります。 数年前からです。 なぜ畳の匂いなのでしょうか？ 薬を飲むとそういう匂いになるのでしょうか？ 実際、鼻水の匂いなのかどうかはわかりませんが、鼻を噛むととにかくそんな匂いなので気になります。
知人で、ある年、突然花粉症が治ったという人がいました（とくに治療などなし）。そういう方いますか？
マッチの煙は吸うと有害でしょうか？ 以前ヨーロッパの家で糞便のトイレの臭い消しをマッチを擦った臭いで消していました。 ファブ○ーズなどの商品は肌が敏感な私には目も痒く鼻水も出てしまい使えませんので、現在の日本の家のトイレにも煙探知機がないので火に気を付けて、マッチの方法をやってみたいのですが、考えたら煙は有害でしょうか？ ネットで探しましたが、ちょっと自分が理解しきれなくてすみません。 どなたかよろしければ、お教えください。
私はここ10年近く花粉症と副鼻腔炎を患っています。 花粉等のアレルギーは一年中ですので薬はかかせません。 副鼻腔炎は数年前は時々でしたが、ここ二三年は、一年中薬を離せません。 耳鼻咽喉科からの薬は、 エメロミンカプセル２mg（１日２回） キプレス錠１０mg（１日１回） カルボシステイン250mg（１日３回） クラリストマイシン200mg（１日１回） アラミスト点鼻薬（朝１～２回噴霧） リボスチン点鼻薬（会社でひどい時）です。 この１月末から４月末までの杉花粉の時は、 副鼻腔炎もひどいことになり、 鼻汁が喉にまわり、気管支が刺激され喘息になったりします。 この時は、麦門冬湯や咳止めを併用します。 過去には６月～８月ころにも同様の症状がでたことがあります。 耳鼻咽喉科の先生に、漢方で良い薬はありませんかとおたずねすると、 副鼻腔炎の漢方は、ラーメンで云えばメンマみたいなもので、 メインの薬ではありませんと云われました。 これは本当でしょうか？ 他に良い薬はありませんでしょうか？ また、良い病院はご存じありまｓねんか？ よろしくお願いします。
寒冷じんましんは同じ環境に居たら誰でもなるわけじゃなくて アレルギー体質の人がなるのでしょうか？
毎年２月下旬ぐらいから花粉症が始まるのですが、症状を緩和するために今からやっておいたほうが良いことってありますか？
先日　顔に赤く痒いプツプツが出来て皮膚科に行ったところ 「かぶれ」と言われました。 その日から化粧水など顔につけている物全てパッチテストしたのですが 何も異常はありませんでした。 その後ネットで調べると「コラーゲン飲料が原因になる事がある」と書いてたのですが 私はもう２０年程資生堂やファンケルの美容の為にコラーゲンを飲んでいます。 そこで皆さんに教えて頂きたいのですが 医者に「コラーゲンのアレルギーテストをしてください」と コチラが勝手に調べた事を、「テストしてください」と お願いしても良いものなのでしょうか？ 一年位前にコラーゲンを飲まない期間があったのですが たまたまだったのかもしれませんが 肌がシワっぽくなり表面が固くなる日が続いたのです。 ですので出来ればこれからも飲みたいですし、 原因もわかった方がスッキリしますので。 只、処方箋の方々（２箇所で聞きました）も 内科のかかりつけの医師も、身内も 「プツプツが出来るのイヤなら、アレルギーの薬飲んでおけば良い」 「一つずつ、つきとめるのはしんどいよー」とか 「原因がわからない人は沢山いる。体調にもよるし、いつの間にか 出なくなってる場合もある」 など、とにかく大した事ない感じで言いますヽ(´０｀) でも、そのお陰で私も随分軽くとらえられる様になってはいます((^^) 皆が大した話じゃないと思っている事でもあるので 余計上記のアレルギーテストのお願いする事が言いにくいです。 私次第なのですが、この様な場合多くの方は放っておかれるのでしょうか？ そしてやはりお願いすると、いやな対応をされるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたしますm( _ _ )m 処方箋の方々もかかりつけの内科医師も
私は今10代で、バスケ部に所属しています。最近、走ったりして体が温まるとからだ全体に発疹(赤いぷつぷつ)が出てきます。 全然痒くもなく、30分～1時間くらいたつとなくなるのですが、運動してるとからだが熱くなり気づいたら発疹ができています。お風呂に入っているときも発疹はできます。 私はアトピー性皮膚炎なので皮膚科で薬をもらっていますが、発疹は出てきます。 アトピーに発疹は関係してるのでしょうか。
アラサー女です。 ここ１ヶ月過敏性腸症候群でよく下したり胃がむかむかしたりしていたのですが、その症状はなくなり、毎日便はでるものの残便感があり、便秘気味です。 それと共に免疫力が寒くて低くなったのか鼻炎アレルギーか風邪のひきかけ、かわからない症状が発症しては治まり。を２度繰り返しています。 耳鼻科で風邪かアレルギーかどちらなんですか？と聞くとどっちも。と言われました。 ただ鼻炎アレルギーの薬を服用すると鼻風邪？の症状は治まります。 少しだけ、顔や目のかゆみもあるのでアレルギーなのかなぁとも感じます。 ただ、少しでも無理して寒い所を出掛けると症状が再発します…これは風邪…？ 体質変化もあり、他に何かあるのか少し心配です。 ただ、私自身大袈裟な所もあり心身症的な部分も自覚あるので、微熱や咳、腹痛などの症状も全くないので内科に行くのもなぁと思っています。 婦人科で２か月前に血液検査もして問題もありませんでした。 同じような症状の方おられますか？ 変化の原因としては仕事のストレスが溜まってきた、ピル服用5か月目…位しか思い付きません。
私はお風呂に入ってるときや、運動をしたあとに体が痒くなります (もともとアトピーではなかったのですが) 最近はあまり出ないのですが、たまーに小さい蚊にさされのような湿疹がでます 手首や足の甲、腕、太ももなどにポツッと2、３個くらい お風呂に入ってるときは全身常にムズムズッとかゆさがあります 特に頭皮は本当に痒くて、夜にしっかり洗い、朝起きるとなんだか脂が頭皮にあるような痒みがあります ちなみに洗うときは指のはらで優しくしっかり洗います。 ひどいときは、毛先に触れるだけで頭皮に痒みが伝わるくらい痒いです つい掻いてしまい、痒くて痛みがわらからないくらい…掻きすぎてたまにリンパ液？のようなものがでます。 私はもしかしたら脂漏性皮膚炎?じゃないかと思っています。 体は乾燥しているかんじなのに、頭皮や、首回りから胸の間、耳の中、周辺がなんだか脂っぽく痒くかんじてしまいます。 皮膚科で塗り薬を貰いましたがあくまで掻きこわした炎症を抑えるだけです 同じようなかた、または解決さくなど教えてもらえると嬉しいです。 少し外に出ただけでも、汗をかくとすぐ痒くなり家に帰るとベタベタしてしまいます よろしくお願いします
ハウスダストクラス５の１１歳の息子がおります。 血液検査の結果、スギもクラス２でした。他には反応していませんでした。 スギには今の所症状は出ていません。 普段の症状としては鼻づまりがひどいのでオノンを処方されております。 他の症状はありません。 １１歳という事もあり１２歳から出来る舌下に含む減感作療法を耳鼻咽喉科の医師から勧められています。 来年になれば出来るのですが、注射ではなく舌下の減感作療法は今年１２月に出たばかりで かなり不安です。 注射でも舌下でも体験された方、症状やこういう所が改善したとか完治したとか何でもいいので 体験談を教えて下さい。 宜しくお願いします。
一年程前から、右手親指の第一関節のみに小さな小さな水泡ができるようになりました。 水泡→つぶれるまたは赤くなる→指の皮が自然とむける→荒れる→綺麗に治る→2日後水泡 の繰り返しです。水がダメなのかとお風呂、食器洗いのとき手袋はいていましたが、むだでした。 綺麗に治っても2日後にはまた水泡ができるのです。 皮膚科ではアナミドールという強い薬も出してもらいましたが、繰り返してます。 ちなみに痒くはないのでかいたりは一切していません。 親指の第一関節のみで、ほかは全然荒れていません。 治したいのですが何か方法ありますか？
今日も熱っぽく、喉が痛いのですが、これまでの症状として風邪ではないと思います。 この季節でアレルギーの症状が出る方、いらっしゃいますか。 アレルギーとすれば結露かなと思っています。 二重サッシでも結露って結構つきませんか。 熱っぽいので、気分が憂鬱です。
指のさかむけがひどいですが フルーツやビタミン不足が 原因ですか？
数年前から、必ず冬になると、指の第２関節が赤くなり腫れあがります。 10本中5.6本。痒みはありません。 今年も早速１本なりました。また来たか！といった感じです。。 昨年も病院に行ってステロイド?の入った塗薬をもらい使用していましたが、 特に変化は見られませんでした。 春になり暖かくなると自然と治ります。赤くなる箇所は必ず指の第2関節です。 特に痒みはないので、しもやけではなさそうです。 この症状はなんなんでしょうか。 指が太くなるので本当にいやです。
ご観覧ありがとうございます。 日光過敏症持ち＋肌が弱い体質で特に首と顔に痒みや腫れの症状が出ます。 不思議な事に身体には全く出ません。 定期的に通院し、ステロイドとザイザル・ツムラ15（漢方）を続けていますが 薬がなくなると痒みと腫れの症状をぶり返す始末です、、、 ステロイドは絶対使いたくないわけではありませんが、 塗ると楽になりこんなに効き目がいいと副作用が気になります。 12年近くステロイドを使っていますが俗に言う汁が出る、皮膚が薄くなる 効かなくなるという症状が 出たことはありませんが、いつか出るんじゃないかと不安になります。 薬だけではなく食生活を見直そうと思い 市販のものでは無く手作りの人参りんごジュースを毎日コップ1杯分飲んだり 胃腸を改善すれば肌にも良いと聞いたので夕飯をお粥にし腹八分目を目安に 食べ過ぎないようにする生活を3ヶ月程続けていますが 何ら変わりません。 完全にコンビニ弁当や外食をしない生活は無理なのですが、出来る限り避けています。 やはりアレルギー体質の人は何をしても無駄なのでしょうか？
毎年花粉症は悩まされてジルテックを１５年以上春先に２か月程服用しておりましたが、ここ２－３年ジルテックがあまり効かない期間があり、今年からアレロックに変えましたが、先生によっては違う薬を出す方もおります。今市場で出ている花粉症の薬で一番強いといわれている薬は何ですか？
抗生剤についてです。 何年か前、 クラリスを飲んで2週間以上下痢が止まらなかった事からクラリスはさけています。 去年くらいにジスロマックを処方されてかなりの胃痛でした。でも数時間でおさまったので3日分のみきりました。 そして今回歯科でジスロマックを処方され服用二日目ですが、前回よりも長く胃痛が続いています。とりあえず寝転んで安静にしていますが、調べたらクラリスとジスロマックは、同系の抗生剤とかいてありました。 あと1日なので飲もうと思いますが、これから病院では、ジスロマック、クラリスはNGとかいたほうが良いでしょうか？ ジスロマックは副作用が少ないと聞きますし、実際家族は何ともないみたいで、抗生剤が合わない体質とかあるのでしょうか？ 院内処方の歯科などでは薬の種類も少ないと思うし、困ります
こんばんは。 急に手に赤いぶつぶつができました。 お風呂に入った後に今日初めて気が付いたのですが。。。 これは何かのアレルギーでしょうか？ 一度皮膚科に行った方がいいですか？
って事はありますか？
耳鼻科に行ったら何度も鼻の中に細い棒をグサグサ刺されていたかったのですが あれは何をしているのでしょうか？
ある痒みのある湿疹が出た関係で、 半年間ほど、顔や体の赤いところと痒いところなどにステロイドを塗って治療してたのですが 改善しないので自己判断でステロイドをやめました。 やめて２～３日後からいわゆるリバウンドといやつだと思いますが、 顔の塗ってた部分が酷い乾燥肌になりました。皮剥けなどもかなり酷いです。 そして、3週間経った現在、ガサガサ肌の範囲が顔の全面、首、背中、わきの下から胸にかけてなど、 反応がどんどん広がっています。（全てステロイドを特に多く塗っていた場所ですね) 体は顔の症状ほどは荒れていないのですが、手触りが明らかにカサカサです。 いずれも、肌がおかしくなってる場所は汗が全く出ません。 恐らくこれはステロイド皮膚炎という状態なんだろうなと思っていますが、 これは自然治癒するものなのでしょうか？ ステロイドはたいした期間使ってないのに、 症状の範囲がいまだに広がっていったりしてて若干不安です。 反応が出ているのは、かなりステロイド塗ってた場所ではあるので 自分なりには納得いってるのですが、脱ステロイドしてから３週間以上経過してるのに、 こういう風に、あとからリバウンド症状が広がっていくものなのでしょうか？ 経験者の方などいらっしゃいましたら、アドバイスいただければと思います。 塗ったところがどんどん侵食されていく様に、肌質がガサガサになっていきます。
湿気アレルギーってあるんですか？
寒くなってきて肌荒れがひどくなってきました。 皮膚科にいっても、ステロイドをもらって塗ってくださいとなるので、行くこと自体が嫌になってきます。何か根本的な治療などでできることがあれば、ご存知のかた教えてください。
靴についた水虫ですが、足に吹き付けるスプレーを靴にも使ってるんですが、ネットでその様な話しが出てきません。 水洗いして日光にとか検索されますが。 ベランダがないので日光に干せないのですが、足用のスプレーを靴に使うことは意味無いでしょうか？
ヨモギ花粉症の人はよもぎ石鹸使えなくなるんですか？
何年も軽く息苦しい状態が続いていて、 今月くらいからすごく息苦しく、ドキドキと軽く動悸があったり、 妙な体調不良があります。 ここまでひどいのは初めてです。 辛くて横になっている時も多くなりました。 ですがすごく楽になる時もあり、よく考えてみると 家を出たとき(外出時)に比較的楽になることに気づきました。 １００％楽になるわけではないのですが。 そこで思い当たったのがハウスダストです。 一応普通に掃除機や箒ばき、布団干し等しており、 自分ではそんなに汚いとは思っていませんが、 畳の部屋だったりたいてい窓を開けていたりと 怪しい点は多々あります。 家にいるときに多発する症状として ・鼻水 ・たまに猛烈に目がかゆい ・湿疹はできないけど顔がやたらかゆい(むずがゆいというか) ・息苦しい(深呼吸できない感じ) ・動悸(脈拍が早くなるというより強く打つという感じ) ・・・って立派なハウスダストアレルギーですか？ 朝～夕方が辛く、夜が一番楽です。 喘息・たん・せきは一切出ません。 ハウスダストアレルギーの人は家のハウスダストが原因だとして、 外出するとほとんど症状は出なくなるのですか？
蕁麻疹は塗り薬では治らないと言われました 飲み薬しか効かないと… 本当でしょうか？
例年、春は花粉症で、悩むのですが今年は秋になって花粉症になりました。くしゃみ、鼻水、鼻づまりです。今まで秋は快適に過ごしていたのですが。秋の花粉症というのもあるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
脂漏性皮膚炎で皮膚科に通院をしています。 この度、処方された薬で逆に悪くっています。 以前は「顔が赤い」と悩んでいましたが この度、処方された薬を塗ったり、飲むと 顔の赤みが増し、顔がかゆい症状が出ています。 塗り薬はやめました。 処方された薬は下記の通りなのですが この薬で顔の赤みがなくなるのでしょうか？ どんな薬がいいのでしょうか？ 教えてください。 ハイボン錠2.0ｍｇ（こちらは以前から処方され飲んでいます） クラシエ白虎加人参湯エキス錠（この度処方された薬） スタデルムクリーム５％（この度処方された薬） よろしくお願いします。
寝ている時の目の乾燥が本当に痛い 眼科に行ったけど目薬さすけど変わらなく辛いです病院にいっても変わらないのがつらいです
柴苓湯は自分の出すステロイドを増やしてくれるという事ですが、 エビデンスはあるのでしょうか？ アトピーの炎症の痒み対策に使いたいのですが、ジュウゼンダイホウトウと一緒にのんでも問題ないでしょうか？ また、おしっこがでやすくなるという話も聞きますが、夜9時以降は飲まない方が良いでしょうか？
先日胃腸の不快感を感じて受診した所下記の薬が出ました。 ツムラ43　六君子湯エキス顆粒（医療用） 私はまだ飲み始めて三日かそこいらですが何だかフワフワ ユラユラします。 薬にはとても過敏な体質です。 体調の変化としてはお腹の張感が無くなってきております。 副作用は一応ネットでも調べております。 この薬に詳しい方、また服用した経験のある方のお話をお聞きしたいです。
２歳になる娘がいます。 今までフードアレルギーの反応がなかったのですが、１歳２１か月ほどから、顔の側面部、口の周り、あご、首の前と後ろ部に赤い皮膚の湿疹ができました。悪い時は目のあたりも赤くなり目のまぶたも腫れてしまいました。 最初に、お医者さんで見てもらった時には、冬時期だったので、乾燥・敏感肌ではないかと言われ、できるだけ保湿をして様子をみましたが、特に変化がなく、皮膚専門家のクリニックに連れていきましたら、プロバイオティクスを勧められて摂取しましたら、2、３日で皮膚の湿疹と赤みがとれました。 フードアレルギーが原因とわかり、湿疹が出た時は、大豆製品とトウモロコシが大好きだったのでたくさんあげていました。 また、プロバイオティクスをあげてからうんちが粘土のような柔らかさだったのですが、通常の大人のようなうんちに変わりました。粉ミルクを牛乳に混ぜてあげてよく牛乳をのませていただので、うんちがこの柔らかさが通常だと思っていました。 一度治った顔の湿疹なのですが、２週間ほど後に、ポップコーンが原因だったか、嘔吐と共に再発してしまいました。それから、プロバイオティクスを摂取しているのですが、なかなか顔の湿疹が治らず、原因になる食品を特定しながら顔の保湿をしています。 フードアレルギーを調べる血液検査は、こちら（オーストラリアに住んでいます）の医者では２歳児にはあまり勧めないようなので、血液検査はしていません。 長くなってしまったのですが、はじめて、子供のフードアレルギーを経験をしまして、どなたかアドバイスやお勧めのウェブサイト、本等がありましたら、教えていただけると幸いです。 また、２歳ころのフードアレルギーは、一時的なものなのでしょうか？改善する見込みはありますか？ フードアレルギーの食品を少しずつならして、改善することはできるのでしょうか？ 将来できるだけ多くの食べ物をとって健康に成長して欲しいのですが、親として心配です。 アナフィラキシーショックのようなものはでていないのですが、ポップコーンを食べた次の日に嘔吐を１日繰り返しました。 他には、大豆製品、トウモロコシ、牛乳、穀物製品がフードアレルギーと考えています。 長文といくつかの質問をしてしまいすみません。 よろしくお願いします。
アレルギーの原因はありとあらゆる可能性があるので理由が不明な人も多いと思います それでも、多分理由はこれだな、と大体目星がつき改善されたという方がいましたら、その原因が何だったかと言うのを教えてください 私も只今医者にも不明と言われステロイドを飲むことでしか蕁麻疹とアレルギーが止まらない状況にあります 出る場所も決まってないですし赤い斑点の時もあれば膨らむ場合もあります 今年大腸に潰瘍が出来る病気になり摘出しましたが、そっちの担当医には関係ないと言われました
食べ物アレルギーの場合、一回その食品を摂取してしまった場合症状はどの位続きますか？ アルコールアレルギーかも、と知人に言われお酒を辞めて２日目ですがまだ出続けます これは原因はお酒では無いと判断して良いのでしょうか？ 病院の予約は月末なのでそれまでに少しでもやわらげたいです
花粉でも金属でも良いのですがアレルギーが突然治ったという人がたまにいます もし、そういう人がいましたらその原因は何だったと思っていますか？ 現在アレルギーに悩んでいます 宜しくお願いします
アトピーで体に、リンデロン-Vローションを5日に一回くらい全身に塗るのですが、匂いがかなり薬くさいです。 VGは抗生物質が入っていて、副作用が心配されるそうですが、リンデロン-Vローションはリドメッックス、フルコート外溶液などと同じ皮膚萎縮以外の副作用は心配ないと考えてよろしいでしょうか？ よく効く薬なのですが、ともかくにおいが薬くさくて、特別副作用が強い物質が入っていないか心配です。
散瞳薬を点眼して右目の眼底検査をしました。 翌日の朝右目がまばたききしづらいのに気づき 鏡を見た所右まぶたが腫れておりました。 こう言う事ってありますか。
膝裏が痒くて、最初汗疹かなと思って、 放置してたんです。 そしたら痒さはます一方で、 掻いてしまうから悪化して、 これが一ヶ月ほど続いてるんです。 汗疹だったら、毎年そんなにならないし、 すぐ治るんですが、 これは汗疹なんでしょうか？
現在３０才ですが 山芋アレルギーです。 今後なおることはあるのでしょうか？ 自分で何かの努力をすれば治りますか？
一か月ほど前、原因不明の蕁麻疹になり、一週間ほどで治りました。 その後何事もなく過ごしていますが、スマホをいじったり、長時間のパソコン作業をしていると、たまに肘の内側（関節部分）に池や水たまりのようなカタができます。 皮膚が触れる部分、と言えばいいのでしょうか。その部分に赤いふちどりを取ったようにできます。 看護師の知人には「蕁麻疹がひきがねになってアレルギー体質になったのよ」と言われたのですが、蕁麻疹がきっかけとなってアレルギー体質になることはよくある話なのでしょうか？
この症状は何か分かる方いますか？ 最初はプツッとなって少し痒く、汗疱かと思ってました。 痒みは定期的にあらわれて二週間ほど経った時、眠れないほどの痒みになり、腫れてきました。 たった1日で急にここまで腫れました。 腫れも痒みも指をこえて手の方まで進出してきました。 寝てる時に痒くなることが多いです。 痒みには波があり、ピークは眠れないほどの痒みです。 皮膚科に行って見てもらったところ、二週間もして腫れてくるなんて、何の虫かわからないとのことで、ステロイドとかゆみ止めをもらいました。 ネットなとで調べ、症状から、ヒゼンダニの疥癬じゃないかと聞いたら、その場合指の間とかもっとブツブツ出来るから違うと言われました。
肌・皮膚について相談させてください。悩んでいます。長文です。 年々肌が弱くなってきます(30代・女) 20代の頃、スキンケア用品でかぶれることが極たまにありましたが 年々、かぶれの原因となるものが増えてきました。 化粧水や美容液、ファンデーションなどは真っ赤にただれてしまうものがあり、 日焼け止めは腕に赤いブツブツができ、汗ふきシートも赤く痒くなります。 絆創膏、湿布、テープ、肩こり用のエレキバンのようなものも全てダメです。 塗ったり貼ったりしてスーっとするもの(エタノールが多く含めれているもの？)や 粘着性のあるものはほぼ無理です。 ３年ほど前から、ピアスや腕時計、ネックレスは、つけて５分もしないうちにミミズ腫れになるようになりました。 洗顔後、タオルで顔を拭くとタオルの繊維がつく為なのか痒くなります。(なので自然乾燥です) 最近は自分の汗に反応し、汗をかいた部分が赤くなります。(汗疹ではないです) その都度皮膚科に行き、塗り薬で対応してきました。 医者だけに頼るよりも自分でも努力しなくては、と思い実践しているのは、 ・洗顔も体も、無添加せっけんのみで洗う(ミヨシの石けんです) ・洗顔後精製水をつけ、その後は何もしない。乾燥したときだけ白色ワセリン。 ・普段メイクはせず(週２回ほどお洒落したい時だけメイク)、ノンケミカルの日焼け止めのみ ・食事や睡眠、適度な運動などの生活習慣の自己管理(これはかなり努力しています) ・汗はこまめにふき取る(ガーゼ使用) ・布団やまくらなど肌に触れるものは清潔にする ・直射日光が当たらないように気を付ける などなど、これらを続けて２年目です。 努力は報われず、年々肌が弱くなります。加齢のせいもあると思いますが。。 皮膚科に行っても、アレルギーが出た後の塗り薬をくれるだけです。 弱くなる肌をどうにかしたいのです。。 パッチテストを受けようと相談もしましたが、皮膚科の先生曰く、 テストをしても絶対にこれだ、という保証がないとのことと、 テスト中は風呂に入れないようなので、もしするとしても、秋以降にしようと思っています。 一番困っているのは、 以前でたアレルギーで、もう症状はとっくに治まっているのに 汗をかくと、同じところが同じように赤く痒くなることです。 例えば、 ・１年前に出たネックレスのミミズ腫れが、汗をかくと未だに同じように腫れてくる 　　(もちろんネックレスはしてません) ・半年前になった化粧品かぶれが、汗をかくとまたポツポツと出てくる。(もちろんノーメイク) こんな感じです。。 仕事上、汗をかくことがあるので、出てしまった汗はこまめにふき取るしか考えられません。 因みに、多汗症のように、汗を大量にかいているわけではありません。 私と同じような方がいらっしゃれば、どう乗り切っていますか？どう対応するのが良いのでしょうか？ 詳しい方、経験者の方、 どんな情報でも構いませんし、努力もしますので、何か良いアドバイスをお願いします。
今、アトピーでプロトピックを顔に使っています。 一週間に2回塗っています。 プロトピックは妊婦に禁忌とありますが、発売されて16年経った今でも禁忌なのでしょうか？ まだ妊娠はしていませんが、今年の６月まで８年間ピルを飲んでおり、ピルをやめる時に産婦人科の先生(以前は大学病院にいた方)にプロトピックの事を相談してみました。 プロトピックの事を知らなかったみたいでお薬辞典みたいなので調べていました。 辞典にはウサギに経口投与で奇形が生まれたと書いてあり、先生は『経口投与だし、高濃度での実験だから、顔に塗る分には問題ない』と仰っていました。 今現在の妊婦のプロトピック使用について、どのような意見になっているか分かる方いらっしゃいますか？ 今は週に2回、おでこ、こめかみ、両頬、唇に使っていますが、１回あたりの量は1ミリぐらいです。 チューブ１本１年は持ちそうな感じです。
蚊やダニに好かれる体質です。 でも蚊やダニに刺されなくても、刺されたようになりまた痒くもなります。 皮膚科にもいくのですが、この体質は何とかならないものでしょうか。 花粉症もあります。
自分の家(部屋)が、 シックハウス症候群の原因となる物質(例えば、ホルムアルデヒド)を どのくらい発生しているか調べる方法 （もしくは調べる機器；ガイガーカウンターのような）があったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
１ヶ月位前から、腕にかぶれができてしまい、最初はダニかな？ と思ったのですが、 １ヶ月たっても治りません 大きさは10円玉位です 草むしりとかしてるのですが、それも原因なのかな？
こんにちは、お世話になります。 27歳　女性です。 手足のかゆみについて分かられる方教えて下さい。 １ヶ月ほど前から添付写真のような赤みが出てかゆみの症状があります。 病院で点滴など処置しましたが、なかなかなおりません。 何か身近なものでこのかゆみを抑えられないものでしょうか。 症状をやわらげるだけ方法だけでも結構です。 よろしくお願いします。
パソコンの光で蕁麻疹が起きるなんてあり得ますか？ 最近ずっと部屋が暑くて上半身裸でパソコンをしていました。
アレルギーで熱が出た場合に解熱剤って処方されることはありますか？
アトピーで皮膚科で治療中です。 顔にはリンデロンＶＧとパスタロンソフトを混ぜた物を炎症がひどい時４～５日塗っています。 その後はベシカムと保湿のみに切り替えます。 プロトピックも一応貰っていますが先生の指示が「毎日塗る」なのでまだ使ってません。 良くなっても毎日塗るらしいので長期使用も怖いので… 使ってないことは先生に言っています。 先生には前回の診察で「ベシカムかプロトピックか自分に合った方をしたらいい」と言われました。 先生はベシカム好きらしいです。 プロトピックは近いうちに子供が欲しいし、もしプロトピックを始めてもすぐ塗るのをやめないといけないという事もあり手がなかなか出ません。(何より数年後であっても効かなくなるのが怖い) プロトピックによる寛解維持でプロアクティブ療法がありますよね。 それをプロトピックではなくステロイドでやりたいです。 週２回～３回から始め、少しずつ回数を週１回ぐらいまでにしたいです。 でも、酒さもあると先生に言われました。 頬を虫眼鏡で見てたので血管拡張があるのだと思います。 ステロイドを辞めたらボコボコブツブツの真っ赤になるのでステロイド皮膚炎もあると思います。 ステロイド皮膚炎がある場合はプロトピックの方がいいのでしょうか？ ステロイド皮膚炎があってもステロイドを塗る回数を週２回～３回、最終的に週１回～10日に１回と減らしていけばステロイド皮膚炎は緩和されますか？ ステロイド皮膚炎はステロイドを完璧にやめないと良くなりませんか？ プロトピックには手を出すべきではないというのを見て、プロトピックが本当に怖いです。 また、ステロイドによるプロアクティブ法で使用するステロイドはロコイドなどマイルドに変えて貰った方がいいでしょうか？ ロコイドは13年間ダラダラ塗り続けてきました。 以前、リンデロンＶＧは強いからロコイドにして欲しいと言ったら「一気に炎症を抑える力はなく、ダラダラ塗りの原因となる」と言われました。 リンデロンで抑えた後の間欠塗布の場合でもロコイドでは効かないですかね… とりあえず今リンデロンＶＧと保湿を混ぜた物を火曜日～日曜日まで先生の指示で塗っています。 月火はベシカムと保湿で行けると思いますが、水曜日あたりから赤みが出てくると思います。 火木土の３日、１回ずつステロイドを塗ろうかと思っています。
もともと、蚊に刺されると本当に蚊なのかな？と思うほど腫れ上がってしまう体質なのですが、今夏になってから、蚊に刺されたら３，４日痒みがひきません。 皮膚科に行って飲み薬とステロイド入りの塗り薬はもらったのですが、あまりステロイドは塗りたくないのと、飲み薬に頼るのもしたくないです。 そのため、何日も痒みが消えない原因や、これまでどおり1日で痒みがなくなるような対処法などご存知の方いらっしゃいましたら、アドバイスを伺いたいです。 よろしくお願いいたします。
アトピーで、（リンデロンV恐らくリンデロンVGではない）とリドメクスローション、アンティベート、プロトピックを使っています。 リンデロンVGが抗生物質が入っていると聞いてびっくりしました。 下記より http://www.e-skin.net/ds_ste.htm リンデロンVを始めて使ったとき、あまりの薬くささにびっくりしたのですが、 その他の上記薬に、抗生物質など危険な物が入っていたりしないでしょうか？ 詳しい方に安全性のアドバイスをいただきたいです。 また、上記では足りないのでもうひとつストロングくらいのローションを追加したいのですが、 体に中に入ると影響が減る安全性の高いのをご存知でしたら教えてください。 上記の使っているステは年単位使っても大丈夫でしょうか？ 耐性菌ができたりしないでしょうか？
コレはアレルギー性鼻炎というやつでしょうか？ サラサラで鼻をかんでも詰まったままで すってもすえないので垂れてきます。 くしゃみも連発でしんどいです。 病院へ行けば改善されるでしょうか？ 仕事のある日は眠くなる市販の薬が飲めなくて困っています。
　先日、某番組でダニ対策を見ました。 ５０度以上の高温がいいそうで洗濯用乾燥機、 布団乾燥機などがいいとありました。 　見ていて思ったのですが、ドライヤーを 当て続けると何度ぐらいになるのでしょうか？ もし、５０度以上になるのなら、乾燥機などに いれるほどでもない小物に使えるのでは思いました。 布団などの大きいものには無理でしょうが。 もしかしたら、５０度以上になっても、ダニが あてているポイントから逃げてしまって無駄かもしれませんが、 どうでしょう？
今月、プールに行ったくらいから皮膚が異様に痒くなりました。汗もサラサラからベダベタになりました。 蕁麻疹？のようにボコボコと起伏がランダムに表れます。 何かに感染したのでしょうか？
　お恥ずかしい話、使い捨てマスクを洗って使い直しています。 　その場合、直射日光で除菌はできるのですが、肌触りがなかなか回復しません。 　毛玉取りである程度まではなんとかなりますが、もっといい方法はないですか？
皮膚科先生から去年コリン性蕁麻疹と診断がありました。どうも夏に出るタイプで冬はへいき。 皮膚科 の先生の診断なので間違いないとは思いますが、疑問なのは、アトピー性皮膚炎で『赤いところを引っ掻くと白くなる』と有りますが、赤くなってる所を爪などで引っ掻いたら白くなるのは普通ではら 実際私もやってみたら、引っ掻いたところとその周りが一時的に白くなりました20分後には炎症の赤に戻りましたが。 アトピー性皮膚炎の『白くなる』とは爪での場合とは違うのでしょうか？ （アトピーって一回出たら暫く痒いんでしょうか？だとしたらアトピーではないです。一日の中でも痒みの全くない時間もあります。夕方から夜が主症状。昼は発疹出ててもあまり痒みなどない。） コリン性そのものに対しての質問です。時期は昨年と大差ないのですが、昨年は、身体がピリピリ痛くて（だから、最初蕁麻疹と思わなくて胸から始まったので乳ガンかと思いました）痛みが中心でしたが、 今年は、出始めた時はお腹と背中、お尻に出て大変痒くて（因みに何故か左にばかり出ました。右にも少し出ましたが。） それと今年は、顔にも出て、ほおや顎の周辺の痺れのようなものや顔の皮膚の炎症のせいで目の周りが警戒するのは時々ピクピクします。 目の回りの皮膚は痙攣しやすいのでしょうか？ これは皮膚の炎症上有りうることですか？ 6月後半に暑さが１度収まったとき痙攣も止まりましたし痺れなどの時に見ると大抵皮膚が赤いので顔面痙攣の可能性は低いと思います 去年は、最初蕁麻疹と思っていなかったので、蕁麻疹のせいとは思っていなかったけど蕁麻疹のせいだったということもあるかもしれませんが、コリン性蕁麻疹とは、その年によって、出る場所や症状なども違うのでしょうか？ 医学的に説明出来なくても自分もコリンで目がピクピクしたなどの方やアトピーはこんなのだよって症状でもいいので、ぜひ教えてください
湿疹や痒みが顔に大量に出て、医者から処方された ステロイドを塗っているのですが、塗ってしばらくすると 無性にチクチクと痒くなってきます。 顔だけでなく体も同じ様なことがおこります。 そのため、ステロイドを塗ったところを 無意識的に薬を剥ぎ取る様にひっかいてしまうのですが・・ 病院や医者を変えても同じことがおこります。 これでステロイド薬が効いてるのかが甚だ疑問です・・・・ こういう経験あるかたいますか？ ステロイド塗ったらチクチク痒くなるのは 基本的によくあることなんでしょうか・・？ もしくは、ステロイドの効かない、むしろ逆効果になる様な 痒みや湿疹のでるアトピーの様な症状の皮膚病ってありますかね？
こんにちは。 わたしは落花生アレルギーを持っています。 小さい頃は落花生アレルギーであると診断されずに過ごしました。 小学校の頃から落花生を、食べると喉やおなかが痛くなりました。 中学生の頃給食に入っていた落花生を誤って食べて、 アナフィラキシーショックを起こしたことで、落花生アレルギーであると診断され、エピペンを持つようになりました。 あれから10年ほど経ちますが、アナフィラキシーショックになったことはありません。 2年ほど前に誤って落花生を食べてしまった際は、 すぐに病院に行き、点滴を打ったからか、 食べた直後に口唇が腫れた程度の症状ですみました。 友人がわたしの周りで落花生を食べていても、落花生を触っても特に症状は出ません。 亀田の柿の種(カキピー)の、「カキ」のみ食べても何も症状はでません。 カシューナッツやくるみ、アーモンドなどはあまり好みませんが食べることはできます。 アナフィラキシーショックを発症してから、10年程経ちますが、 いまでもアナフィラキシーショックを引き起こすことがあるのでしょうか。 それとも軽度の症状で済むことができるのでしょうか。 また、落花生アレルギーを持つ方の中で、わたしはどの程度の重症度なのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
蕁麻疹を発症して2年ほどになります。どうにかして治したいと思っております。 ・夕方～夜にかけて強く出ます。手足が特に多いですがほぼ全身にでています。朝起きたら消えています。 ・家でゆっくり休んでいるときはほとんど出ず、バイトがある時や長時間外出した時に多く出ます。 ・寒さ暑さは関係なく出ます ・皮膚科を3件はしごして内科にも行きました。アレルギーのお薬を一時期飲んでいたのですが効果はまったく出ず、むしろ蕁麻疹が広がるという悪化がありました。強めのステロイドのお薬も飲みましたが効きませんでした。 ・漢方も試しましたが効果がありませんでした。 ・幼い頃から食べ物アレルギー（魚・そば・果物・ピーナッツ等）と埃アレルギーを持っています。又、アトピー体質です。 ほぼ毎日のように出ています。我慢できないほど痒くて掻いてしまい傷がたえず、本当に困っています。 暑くなってきてサンダルを履きたいのに蕁麻疹のせいで脚が出せなくてつらいです。 どんなものでも構いませんので有効な方法がありましたら教えてください。
とくに刺されている感じはないのですが枕元で虫が跳ねる感触がします。しかし布団を見ても目に見える大きさのサイズの虫はいません。かゆみはありますが血を吸われるなどの症状はありません。コナチャタテムシだと思い。チャタテ虫などに効く燻煙剤を2日前に炊いたのですが、まだ枕元や布団に潜んでいる様なのでこまっています。 布団乾燥機、ダニアース、燻煙剤、掃除機とありとあらゆる手段を使っているのですが駆除できていないみたいで安心して布団に寝ることができないです。 考えられる原因と切り分け方法、対策をアドバイスお願いします。
なぜですか？ 私は生卵は食べたらダメだと病院でいわれてます。 加工してあったらOKです。 チャーハンとか、スクランブルエッグとか卵焼きとかプリンとかその他いろいろあるけど生じゃなかったらOKだそうです。 火を通したらアレルゲンかなんかがかわるんですか？
翌月の8月、子どもの誕生日があります。 誕生日ケーキを買いたいのですが、 首都圏でアレルギー除去のお店が見当たりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、 教えてください。 　我が家は２人の子どもに食物アレルギーがあります。 　１人は卵と乳製品。もう一人は小麦と大豆、ピーナッツにアレルギーがあります。 　今年の２月までは、 　スポンジは米粉、クリームはパーム油を使っていた、 　大阪のお店のケーキを頼んでいました。 　ところが、そのお店が閉店してしまいました。 　ネットで検索しましたが、 　大豆以外を除去しているお店はあるのですが、 　大豆まで除去しているお店がみつけられず、 　困っています。 情報をお寄せ頂けたら、うれしいです。
どんどん甲殻類アレルギーの人が増えてるように思います。 甲殻類アレルギーの人が多い理由を教えてください。
ザイザルを飲んだところ、だるく眠くなったのですが、布団に入ると寝られないという状態でした。 ザイザルでの眠気は本当の眠気ではないので、結果的に寝られなくなったり、プレドニソンのようにねられなくなるような副作用はあるのでしょうか？
クラリチンでは物足りず、ザイザルは5ミリ以上飲むとだるくて仕方がないのですが、 アトピーにちょうど良い具合の抗アレルギー剤はないでしょうか？ 下記を見るとクラリチンより、アレグラのほうが効くとあるのですが、本当でしょうか？ http://www.osakado.org/topics/kafunsho_kusuri.html サイトによってみんな強さの順番が違うのでどれが本当かわかりません。 エバステルはアレグラ、クラリチンより効果が高いようですが、飲んでも5時間は効果がでないという記載を見ました。 夜かゆくなるので、できれば2時間後くらいまでには効いてほしいのですが、 エバステルを朝飲むとさすがにクラリチンと違って眠くなるでしょうか？ またアレジオンという眠くならない物もありますが、こちらは効果の強さはどうなのでしょうか？ ザイザルは翌日も残るものでしょうか？
花粉症です。 花粉を飛ばす木（花粉症を発症する木）の全てが知りたいので 教えてください。
ダニアレルギーなのですが 治す方法はあるのですか？ 治療法があれば教えてください。
私は鼻水が勝手に喉に降りてきて、喉を鼻水がゆっくり伝う感覚に吐き気を催してしまうタイプの鼻炎なのですが、 市販の点鼻薬を母に買ってもらい今使用してみたところ、プールで溺れて鼻から水を吸っちゃったときのような痛みがしたのです。 これって奥まで点鼻薬を突っ込みすぎちゃったのでしょうか？ 普通痛みを感じるものなんですかね？誰でも点鼻薬をすれば多少痛みを感じるというのならそれで納得出来ますが… ご教授願います<(_ _)>
50歳代男性です 杉花粉症で季節も経過して鼻水や目のカユミも 収まりましたが・・・ ここ１週間くらい犬の散歩で近くの川の堤防散策道路を 歩いて帰宅すると クシャミや鼻水がタラタラ出ます 河原あたりは草や雑草が多くあります 普通の鼻炎でしょうか 宜しくご教示下さいませ。
春と秋では どちらの方が花粉症患者が多いのでしょうか？ 春でしょうか？
沖縄では花粉症にならないと聞いたのですが それはなぜですか？ 花粉を発生させる木が沖縄には生えてないからですか？ そうであっても 本州の花粉は沖縄にやってこないのですか？
オレンジを食べると喉の奥が不愉快なほどイガイガするので、多分アレルギーです。 伊藤園の凝縮還元のオレンジ100％ジュースを飲んだ時は、そんなにイガイガしません（舌で喉を確認するとやはり少しぶつぶつしていますが、確認するまで気付かない程度の症状）。 生の果物と、凝縮還元のジュースでは、症状の出方が違うのでしょうか？
仕事(屋外作業)で有機溶剤を使用しました。当然、全身タイベック・塗装用マスク(直結式半面形)・保護メガネ・肩までのゴム手袋を着用しました。作業終了後から両腕がかぶれ、頭痛も起きてしました。直ぐ皮膚科で診察を受け、診察の結果は、有機溶剤によるものでした。その後に脳神経外科に行き頭痛の診察を受けました。診察の結果は、有機溶剤による頭痛ではなく、偏頭痛だと言われました。ネット上では有機溶剤で頭痛が起きると書いてあるのが多くみかけます。しかし脳神経外科の医師によると、有機溶剤では頭痛は起きないと言ってました。実際のところどちらが正しいのでしょうか？ ちなみに、使用した材料は、コンクリート用のプライマーと、kモルタルです。
長文ですみません。 主人がアトピー性皮膚炎です。 もともと乾燥肌でしたが、6年前くらいから一気にひどくなりました。 6年前は、ちょうど子供が産まれたり、仕事が変わったりした時期で、素人ながらストレスや暴飲暴食が引き金ではと考えています。 頭皮から足の先までアトピーのかき壊しがあり、シャツもシーツも血だらけです。 皮膚科ではいつも数分の診察のみでステロイドを処方され続けています。 私も親兄弟もアトピーとは無縁で生きてきたので、どんな苦しみかも知らず、「かさぶたをかきむしるから治らないんだよ」と言いながら、(ステロイドがどんな薬かも確認せずに)処方された薬を塗ってきました。 主人は肉が好きだからと肉を多めにし、私が働いていることも手伝って惣菜を買うこともあり、普通の洗濯をしてきました。 しかし、最近では「皮膚が切れるような痛みだ」と言って夜も眠れなくなってきた主人をみて、慌ててアトピーについて勉強し始めたバカな嫁です。アトピーを軽くみて家族として妻として対策してこなかったことに責任を感じています。 ここ１ヶ月は洗濯洗剤を変え、寝具に毎日ダニクリーナーをかけ、綿の衣類のみにし、油を変え、惣菜をやめ、根菜、魚中心にし、昼は弁当にし、アトピーの勉強を続けています。 家中にかきむしった角質が落ちているので(子供達も転がって遊びますし)しょっちゅう掃除機をかけ、拭き掃除をします。 主人にストレスをかけないように育児も家事も私が全てしています。(頼みごとをすると面倒くさそうにするので…) 私もフルタイム勤務で7時前に出発し帰宅は19時なので、正直キツいです。 アトピーは本人が治さなければならないものであることはよく分かっています。 ただ、主人は我慢強くなく、家族や私に云われたことは特に素直に聞かないところがあり、生活習慣を改める気はなく、仕事帰りにコンビニで炭酸飲料とスナック菓子を買って帰っては夜中に食べるのも辞めません。野菜も気が向かなければ残します。 何を言ってもうるさそうにします。 夜中にかきむしった角質を掃除し、弁当を作るために朝4時前に起きても、夜中に食べたであろうスナック菓子やジュースの残骸を見ると愕然とします。 主人も痒くてツラいと思いますが、自分一人踏ん張っている気にもなってしまい、意味がないんじゃないかと泣きそうになります。 しかし、アトピーに無頓着だった責任も感じています。 一方でこのまま一人踏ん張り続けられるかも自信がありません。 何か、周囲の努力で効果的な対策はないでしょうか？今の対策を私が続けたら主人のアトピーは治るでしょうか？
杉の木は戦後に植えられたと言いますが どこから持ってきたのでしょうか？ 外国からですか？
鼻炎等の花粉症の薬を飲む際は 先にご飯を食べてからの方が良いのでしょうか？ 朝ご飯を食べる前に薬を飲むのは良くないですか？
外に出ると止まるのですが、家にいる時だけくしゃみが止まりません。 以前、アレルギー検査を受けたところ、スギだけ数値が高く、ハウスダストやダニは正常値でした。 最近は花粉も治まってきたので薬は飲んでいなく、外でも会社でもまったく平気なのですが、帰ってきてからや、休日で家にいる日など、一日中ティッシュのそばから離れられません。 住んでいるマンションはものすごく湿気が多く、壁際にあるベッドや窓の下など、気を抜くとすぐにカビがはえてしまうので、換気はこまめにしており、空気がキレイな状態を保つように心掛けています。 アレルギーではないとしたら、なにか考えられる原因はありますでしょうか。もう一度別の場所で、アレルギー検査を受けたほうがいいでしょうか。
だいたい花粉症はいつまで続くのでしょうか？ もうすぐ５月なのに鼻水が止まりません。 花粉症初心者なのでよくわからないのですが だいたい何時まで続きますか？ 人によるとしか言えないと思いますが。
当方アラフォーなのですが、先月頃よりおでこに初めてアトピーの様な症状がでて、 それから、痒くて痒くて、かいたり触れたりしていたら、じわじわと広がっていき 現在は顔の大部分(７~８割)が発赤して、大部分の皮膚がガサガサしてて それがフケの様にむけ落ちを繰り返したりしています。 首筋なども、かゆくてかゆくて引っ掻きすぎて発赤したり、黒ずんだりしてます。 今の所は、首より下は落ち着いてますが、お腹、背中、腕、足、などで ところどころが、ちょっと発疹が出来たりしてかゆいですね。 それら、初めての症状だったので、医者（皮膚科)へ行ってみてもらったのですが、 診察がたった1分（実際は30秒くらいかも）だったのです。 名前を呼ばれて、診察室に入って座り、患部を見てもらい一言くらいだけ会話して終わりでした。 その内容は、「最近に使い始めたローションとかありませんか？・・　薬だしますね。」 くらいです。　 何か検査したり、アドバイスもらえたりするものだと思っていたので拍子抜けした感じでした。 若干コミュ障なので、その場で質問が思いつかなかった自分も悪いのですが・・。 初診の患者への診察として正しかったのか？と、後からちょっと疑問に思いました。 薬は、飲み薬や塗り薬、保湿剤などは処方してもらいました。（テンプレ的な感じで) アトピーの診察ってこんなものなんでしょうかね？
杉の木で作った家は スギの花粉症の人が住むとどうなりますか？ 一年中くしゃみ・鼻水が出るのでしょうか？
数日前の花粉の飛散状況を知るには、どうすれば良いのでしょうか？ 具体的に書くと、昨日4/6の午後18時～21時で場所は千葉県木更津市の花粉飛散状況が知りたいのです。
アトピー性皮膚炎が酷く、 オロバタジン(日医工)を服用しているんですが、 副作用である、眠気って強いんですか？ 弱いほうですか？
私は花粉症なのですが、 大抵目のかゆみや鼻のムズムズは漢方薬で治ります。 ですが週1回ほど、透明なサラサラした鼻水だけが止まらない日があって困っています。 漢方薬では効かず、鼻スプレーでも効きません。 普通の花粉症の薬を飲んで副作用がひどかったこともあり、効くかも不明なので、飲んでいません。 鼻をかみすぎて鼻の皮が剥けてしまったり、だるくなったりと困っています。 何か良い方法があれば教えてください！
現在、風邪と花粉症のダブルパンチをくらっています。 明日から大学に通わなければいけないので 風邪薬も花粉症の薬も飲んでおきたいのです。 パブロンＳ？とアレジオンは 両方飲んでも大丈夫ですか？ どちらも市販薬です。
宜しくお願いします。 日常生活を送るのも困難なくらいの酷い花粉症に悩まされていて、 毎日、花粉症の薬を飲んでいるのですが、 仕事で飲酒をしなければならない時が多々ありまして、 やむを得ず飲酒をした所、 酔いが早く、身体が怠くなり、眠くなりました。 やはり花粉症の薬を飲んでの飲酒は危険なのでしょうか？ また、飲酒しても大丈夫？な花粉症の薬はあるのでしょうか？ 飲酒しても危険度が少ない市販の花粉症の薬はありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
日本の花粉がアメリカ大陸まで飛んでくるってことはありえますか？ 今そこにいて花粉症のような症状が出ているのでまさかと思いまして
風邪の菌はマスクじゃ防げないと聞いたのですが 花粉はマスクをすれば防げるのですか？
花粉症の薬など 通常２錠飲むべきところを１錠しか飲まなかった場合 効果は半減するだけですか？ それともちゃんと指定された錠数を飲まないとまったく意味がないのでしょうか？
一昨年に娘がゴマアレルギーであることが検査をしてわかりました。 4月から保育園なので給食で除去すべきかどうか書類を書いてもらいに一昨年と同じ病院へ行ってきました。 受付の人に、書類を渡し、名前を呼ばれたので診察室へ。久しぶりの病院なのでアレルギーが軽くなったのかどうかてっきり検査をするものだと思っていたが、『書類帰りに渡します』の一言で終わりです。 『最近どうですか？』の一言もありませんでした。 しかし会計時請求されたのは診察代、印紙代、両方です。 何も診察なんてしてもらってないのに診察代を払わされたことに納得出来ません。そこで、病院側にその旨を伝えたうえで後日きちんと検査をしてもらった場合、また診察代を払わなきゃいけませんか？何かいい策があったら教えて下さい！！！
痒いです。 痒みを止める入浴剤ありますか？ 経験談もお願いします。 また、 お風呂を軟水にする方法、または入浴剤ありますか？
10年以上、花粉症を患っているのですが今まで薬は抵抗があって一切飲みませんでした。 しかし今回頭も痛く、耳鳴りもし、鼻はずっと出っ放しで、鼻と目がかゆく、夜も目が覚めます。 耳鼻科に行けばすっかり症状が良くなったと聞いたことがあるので、ドラッグストアで薬を買うか 耳鼻科に行こうか迷っています。 しょうもない悩みかもしれないですが、どっちが良いか回答お願いします。 耳鼻科に行った場合いくらぐらいかかりますか？
花粉症なのですが スギなのか、ヒノキなのか、何の種類の花粉症なのかわかるテストを受けられる病院はありますか？ 都内在住です。
おこんにちは、花粉症持ちの10代男性です。 普段からくしゃみ、鼻水、目のかゆみ等に悩まされていたのですが、 今朝左の鼻が詰まっていたので鼻をかんだところ、鼻水の色が黄色でした。 今は透明な鼻水に変わったのですが... 花粉症で色の付いた鼻水がでることはあるんでしょうか？？
以前から時々、舌がしびれることがありました。 何となくですが、旦那が釣ってきた魚を食べた後のような気がします。。 特に釣ってきた魚を唐揚げにした時に多いような気がするのですが、何かのアレルギーとかでしょうか？しびれに何が共通してるのかはよくわかりません。 2日前に釣ってきたメバルを冷蔵保存、昨夜に唐揚げにして食べました。 寝る前には舌がしびれたような感じになり、今日もしびれています。しゃべりにくいくらいです。 今日は頭痛もします。片頭痛もあるので魚のせいかは分かりません。 何なのでしょうか？対処法があるのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃれば教えてくださいm(__)m
お世話になります。 花粉症です。 （アレグラと併せて）ナゾネックス点鼻液を処方されました。 病院は地方にあり、現在の居住地からかなり離れています。 用法、１日１回２噴射ずつを間違って １日２回２噴射ずつ、１０日使ってしまいました。 （本日一瓶無くなって、気がつきました） どの様な副作用があるか心配です。 今後、ナゾネックスを１日１回１噴射ずつに 減らして一瓶使おうと思いますが、問題有るでしょうか？ 薬を頂いた病院に電話で聞くのが一番かもしれませんが・・・ 問題ないか、もしくは対応方法など、ご教示願います。
今年の花粉症はかなりキツイですね・・・。スギ花粉はいつごろがピークでしょうか・・・？
花粉症持ちなのですが、寝ると喉が痛くなって早朝に目を覚ましてしまいます。喉が痛くならない方法、対策グッズなどありますか？
先日、9ヶ月検診の際に肌荒れがひどいので皮膚科に行くように勧められました。 すぐに皮膚科に行き、アレルギー検査を受けました。 結果はlgeが457で、ダニが15.77のクラス4、ハウスダストが14.86でクラス4でした。 そして犬が10.97のクラス4と酷い数値でした。 我が家には3歳になる小型犬（ポメラニアンとチワワのミックス）がいます。 当然、手放すようにと言われました。 現在はとりあえず1階と2階で別れて生活、掃除を頑張っています。 それから周りの人に相談しましたが、アレルギーがあっても犬を飼い続ける方や里子に出す方や色々参考になりました。 結局はその子によって症状は違うのだし正解はないのかとは思いますが。。 その中で、0歳の頃に犬アレルギーが見つかり抵抗力もないから1度犬を実家にあずけて、2～3歳になってまた迎え入れたら大丈夫だったというのを聞きました。 そういったことは、あり得るのでしょうか。 数年であれば、親族が預かってくれる可能性があります。 今度アレルギー専門の病院に行こうと思っているのですが、 予約がまだまだ先なので準備できることや、色々な可能性が知りたいです。 よろしくお願いします。
昨日から花粉症の症状が出始め、鼻水等典型的な花粉症の症状があるのですが、 それらの症状に加えて、いつもより平熱が少し高いんです。 ネットで調べてみると、花粉症の初期（症状が出始めた頃）に花粉に慣れていないため微熱がでることがある、と書いてありましたが本当なんでしょうか？ 花粉に慣れれば、徐々に治っていくんでしょうか？
朝、花粉症で鼻づまり、鼻水がひどい状態でも風呂でシャワーを浴びるとすっと治ります。具体的には頭に湯をかけ続けながらマッサージするとそうなります。で、風呂を出て数分するとまた鼻づまり、鼻水が復活します。 ここに花粉症を抑えるヒントがあるように思うのですが、シャワーを浴びて鼻水、鼻づまりが納まる理由は何でしょうか。頭皮マッサージでツボをついているのか、温度なのか、お湯との接触なのか。それがわかれば普段の状態でも再現できると思うのですが。
こんばんは、１０代男です。 元々花粉症持ちで、マスク等で気を付けていたのですが、本日マスクやメガネを忘れ出かけてしまい、帰宅後から目の痒さ、鼻の痒さ、ほんのちょっとの鼻水、微熱という症状がでています。 目鼻の痒さ、鼻水なら花粉症かな、と思えるのですが微熱が気になります。 微熱といっても３７度で、普段より0.1～0.2度上がっているだけなのですが中々３７度になることはないので、少し不安です。そこで質問があります。 (1)花粉症で微熱はでますか？ (2)花粉症の発症した日に微熱がでることはあるんですか？ (3)花粉症による微熱はどうすれば下がりますか？ 雑な文章で申し訳ありませんが、回答よろしくお願い致します。
ヨーグルトや甜茶など、花粉症を和らげるといわれている飲食物でこれはいいよというオススメありませんか？ 毎年この季節は能率が落ちてキツイです。
先日皮膚科でパッチテストを行ったところ、香料・ペルーバルサム・重クロム酸カリウム・塩化第二水銀に反応が陽性となりアレルギーと判明しました。 皮膚炎の原因はこれらに反応しているのだろうとは思うのですが、電車など不特定多数が乗り合わせるとき（ほぼ毎回）、人と接するとき（時々です）などに咳出て止まらなくなったり、気分不良になったりします。 また、3・4年前から以前は大丈夫だった食品（ジュース・チューハイ・カレー・ソース・タレなど）を口にすると嘔吐・下痢・吐き気などを起こすようになりました。これらはもアレルギー反応である可能性があるのでしょうか？ パッチテストは接触性皮膚炎のテストなので全く関係ないのでしょうか？ 症状の事ではないのですが、病院で上記アレルゲンの使用不可と言われたのですが、香料は食品・衛生商品などあらゆるものに使用されているので、どこまで気をつけるべきでしょうか？ 思わぬ物質でアレルギー反応が出てしまい、どこまで自分で気を付けるべきか戸惑っています。 いろいろと質問を記載してしまいましたがアドバイスいただければ助かります。よろしくお願いいたします。
花粉症の目薬で、ブラナックとケタスを処方されたのですが、どちらを先に点すのか忘れてしまいました。 検索してみたのですが、ほしい情報が見つけられず… どなたかわかる方、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
花粉症の時期に控えたほうがいいことって何でしょうか？ お酒等もよくないですか？
先日から花粉症になってしまった者です。 １月末にお花屋さんで単発のブーケレッスンを受けた際、『ユーカリは花粉症に効くので、花粉の時期にはユーカリだけを大量に購入するお客さまも結構いらっしゃいます』と先生がおっしゃっていました。 ドライになっていますがそのときのマルバユーカリがあるので、それを使って症状を緩和できないかと思っていますが、使い方がわからず調べてもユーカリオイルの説明しか見つけられません。 そこで質問なのですが、お花屋さんで生のユーカリを買う方はどのように使ってらっしゃるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてくださいませ。 よろしくお願いします。
温熱じんましんというものがありますね。 しかし就寝によって体が温まって来る時間にズレがあり、温かい時間にはでませんし、まだ温まってない時間に出てきます。 では体温かと言うと、高温期も無視。 こうなるとほんとに温度によるものなのか疑問です。 他の物理的なアレルギーを疑っているわけではありません。内部的なアレルギー反応であることは明らかです。 そこで話題に出たのが「夜は抵抗力が下がる」という話しです。 風邪を引くと、朝から昼は熱が出ないのに夕方以降は熱が出る、なんてよくありますよね。 これは抵抗力が下がるからだそうです。 免疫力=抵抗力のようですし、そういうことなのでしょうか。 だとすると抵抗力を高める、免疫力を高めると言うのが解決の手段になります。薬を飲んだり塗ったりするのではまるで意味がありません。 勿論体を温めないようにするのもです。勝手に温まりますし、常時冷やせば風邪引きますからね(笑) しかしながら、短時間で抵抗力を高める方法というのはあまり聞きません。 昼間の状況が夜も続けば問題ないので、漢方や食べ物や運動など、長期的にトライしていくと言うのではなく、気になる時間に即上げられればいいのです。 そもそもなぜ夜抵抗力が下がるのか。 万人におこるものですから、上げると言っても難しい気もします。 知識面をご存知の方がいましたらよろしくお願いします。
花粉症にまだなっていないのですが、今後花粉症にならないとも限りません。 そういった場合の花粉症対策はなにかありますか？
はじめまして。僕は京都在住ですが、30歳を過ぎたあたりからアトピーに悩まされています。京都市内でどこかアトピーの治療で良い病院はないでしょうか？できれば南区・伏見区・下京区・中京区・西京区・向日市・長岡京市あたりでお願いします。今は近所の内科の塗り薬を使用しています。勤務地が大阪の梅田ですので梅田あたりでも構いません。これから春にかけて症状が悪くなる前に何とかしたいので宜しくお願いします。
これダニでしょうか？ とても痒いです。
花粉症なので、今年は量が多いと聞いて不安になっています。 対策で免疫強化するなら、どういうことをすればいいでしょうか？
お伺いしたいのですが、２年ほど前から蕁麻疹が出るようになりアレジオンを服用しているのですが最近アレジオンを服用すると胃の調子が悪くなるようなことが多くなっているような気がします、知り合いの人にはアレジオンとかではなく漢方薬に変えたほうが胃には良いと思うなどと言われたりもしていますがどちらが良いのでしょうか詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
もともとアレルギー性鼻炎持ちです。 今月に入ってからたくさん鼻水が出るのですが 鼻から匂いがします。 臭いです。 これって鼻炎だからでしょうか？ 鼻炎や花粉症は、鼻の中が臭くなりますか？
去年の夏に室内でなにか虫に食われたようなのですが 今も時々猛烈な痒みがぶり返します。 痒みがある部分は皮膚がボコボコしていて硬い感じです。右のふくらはぎと太ももの裏の ３分の２位の広範囲に痒い部分がバラバラに点在して言います。 痒くなると熱を持ってきます。 普通のかゆみ止めは全く効きません。 虫刺されではないのでしょうか・・？ 今更ですがなんか不安です・・
今年初めて花粉症デビューしました。 鼻水は出ていませんが鼻粘膜から軽い出血があり、痛いです。 そして両まぶたが赤くシワシワなり、軽いかゆみがあります。 皮膚科と耳鼻科のどちらを受診したら良いのかわかりません。 経験者の方、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
重度花粉症で、1月下旬にはすでに症状が出てました。 2月に入ってすでにかなりダメージ喰らってて仕事にも影響出ててつらいです。 北海道・沖縄に逃げれば一時的に体調をリセットできるのですが、仕事の都合上東京を離れるのが難しい状態なので、一泊でいいので花粉のない場所で過ごせたら・・・と思っています。 どこか東京近郊までで、花粉のほとんどない室内で長時間過ごせる場所などはないでしょうか。 イメージ的には病院の無菌室のような・・・。 花粉に特別に対策してあるホテルとか・・・。 ネットで調べた限りでは無さそうなので知恵を借りられたらと思います。 ジムのプールは比較的花粉は少なそうな気がしますが、そう長時間滞在できる場所でもないので微妙なところです。（試した事は今の所ないです）
人によって体質・症状はは違うので一概に言えないのは承知ですが、花粉症点媚薬のリノコートとアラミストはどちらが評判がいいですか？
花粉症の薬リノコートについて質問です。 まだ、この薬を使用したことがないのですが、評判が良いので使用したくなりました。 なるべく安く済ませたいのですが、内科か耳鼻科に行って、処方してもらえばいいでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8875431.htmlでハスミワクチンがきくという回答があったのですが、これは本当ですか？ 丸山ワクチンと同じで水を打っているということではないのでしょうか？ BCGもアトピーに効かないのですよね。
今年のスギ花粉は多いというニュースを見ました。前年の夏が暑いとスギ花粉が多くなるように記憶していましたが、去年の夏はそれほどは暑くなかった気がします。他にもスギ花粉が増える要因というのはあるのですか？
２ヶ月の赤ちゃんを母乳のみで育てています。 卵と大豆のアレルギーが検査で分かりました。 卵と大豆を私の食事から抜くのですが、味噌や豆腐、揚げ物、ハンバーグも食べないほうがいいでしょうか？
一昨日から、目が痒い・喉が痛い・体がだるい・熱っぽい（実際はありません）・喉が痛い の症状があります。 風邪と症状が本当によく似ていて判断が難しいです。が、私は風邪を引いたら声が出なくなるので アレルギーかなと思います。 同じような方、いらっしゃいますか。
鼻水やくしゃみが止まらなくて、血液検査でアレルギー検査をしました。 ハウスダストやスギ、ヒノキ白樺、動物の毛など複数調べましたが、全てマイナスでアレルギーの数値もマイナスでした。それで思いだすと市販で抗アレルギー剤の内服をしていたのですが、内服中に血液検査をすると反応を抑えてしまうことはありますか？病院に聞こうと思いましたが、数日たって気づいて先生に怒られるのではと思うとこれからもお世話になるので不安で、こちらにお聞きしました。どなたかご存知の方おられましたら教えて下さい。
職場は東京都内です。 昨日ぐらいから鼻のむずむずと空咳がでます。 花粉症の方々、今年はもう花粉症の症状でてきてますか？
数日前から鼻や喉がむずむずするのですが、もう杉花粉などは飛んでいるのでしょうか？
私は山芋アレルギーなのですが 山芋の何と言う成分が原因なのでしょうか？ 山芋を食べるとじんましんがでます。
アトピーがあり、ステやプロトピックを使わないと赤みが出て痒いのですが、漢方で良くする方法を探しています。 オウレンゲドウトウを3か月位飲んだのですが、全く効果がありません。 体の中の余分な熱と水をとる漢方は他にもあるのでしょうか？ また他にも良い方法があれば教えてください。
２～３日前から、咳と鼻水が続いています。 熱っぽさ、だるさはなく、何回か測った検温は平熱でした。 風邪かな、と思ったのですが、痰と鼻水が透明なんです。 これは風邪ではなく、花粉などのアレルギーの可能性の方が高いでしょうか？
こんにちは。 ご閲覧ありがとうございます。 人から聞いた話ですが、スギ花粉アレルギーの人は、トマトを食べると良くないと聞いたのですが、本当でしょうか？ 私は今月上旬に、原因が特定出来ない湿疹が出来ました。皮膚科アレルギー科で、薬を処方して頂き、完治したように思ったのですが、 また昨日から湿疹が出てきました。 私の家の周りには、スギの木等の木があるんですが、花粉が飛散していなくても、何らかの影響があるんでしょうか？ 私はトマトが大好きで、毎日１個は食しているので、気になって質問させて頂きました。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
mast33というセットのアレルギー検査をしました。 咳が止まらないことや、喉の痛みを繰り返してましたので。 ダニと、ヨモギが３レベル（５中）でした。 ダニアレルギーは知ってましたので、とことん清掃はしてます。 ヨモギアレルギーが初めて出て、毎日使っている化粧ゲルクリームやシャンプーにヨモギエキスが入っていると書いてありますが、エキスということは微量だと思いますが、これで鼻や喉や咳が酷くなるほどの影響は考えられますか？ 食べにもヨモギエキスが入っている場合はあると思いますが、ヨモギアレルギーがあるなら、このあたりも慎重になるべきでしょうか？ 調べてもらった先生は、個人差があるからなんともいえないとの回答でした。 宜しくお願いします。
アレルギー体質の娘が、溶連菌感染症の治療でペニシリン系の抗生物質を処方され、5日ほど服用後に全身のひどい発疹、顔や唇の腫れなどがみられ、その医者が休診だったため別の医者で点滴を受けました。その医師は、問診票に「穀物アレルギー」となっていたので普通にペニシリン系を投薬したと言います。私の意識では、自分も20代の頃ペニシリンで発疹が出たことがあり、その後の問診でもペニシリン系は特に名指しで訊かれた経験もあることから、慎重に扱われるものだと思っていたので、普通にそういわれてとても驚きました。 そういうものなのでしょうか。 アレルギー体質で、今までなかったアレルギーも今後起きるかもしれないのに、実際起きてみてから、「ああ、ペニシリンに対してもアレルギーがあるんですね」とわかる、そういうことなんでしょうか。 娘は5年ほど前の血液検査の結果、ハウスダストや穀物（特に大豆らしい）に高い数値が出ました。 薬物やそのほかの物にに対しては、検査をしたことがありません。また、今までペニシリン系は投薬されたことがありません。 私の、ペニシリン系が特にアレルギー反応を起こしやすい、という認識が間違っているのでしょうか。
食べ物アレルギーは治すことは可能なのでしょうか？ 味は好きなのにアレルギーで食べられない場合、食べられるようになることは可能ですか？
アレルギー性鼻炎について 年中アレルギー性鼻炎です。 花粉の時期に鼻炎がかなりひどかったので花粉症もあるのかと思い血液検査をしたら、スギ、ヒノキ、ブタクサなど検査した花粉はほぼどれも0でした。 ホコリ、ダニなどはわずかに1ないぐらいの反応でした。。 花粉ではないので年中鼻炎の原因はホコリなどかなぁという感じなのですが、数値のわりにかなり敏感でちょっとしたことで鼻炎が悪化します。 あまりにひどいので検査ですごい数値がでるのかな？と思っていたので低い数値にびっくりしました。 カーテンなどもこまめに洗って掃除などもしていますが、やはりちょっとしたことから鼻炎が悪化して疲れます。 マスクもしますがマスクを長くつけると肌もあれてきます。 アレルギー全体の数値も30とかでアレルギー体質じゃないと言われたのに。。 鼻炎もちの方はどのように気を付けていますか？
花粉症で悩んでいます。今年から舌下免疫療法が、保険の適用になったと聞きました。 大阪北摂（箕面・池田・豊中・吹田）方面で、この治療を行っている病院・医院が ありましたら教えていただきたいのですが。
生まれも育ちも道民の20歳の女です。 来年1月から東京寄りの神奈川に住みます。 東京には今年の3月頭に3泊4日で初めて家族で旅行に行き、帰ってくると北海道とはまた違う東京特有の寒さからだったのか、花粉からだったのか、とにかく酷いことになりました。 熱は37度～38度、症状はインフルエンザに近く節々が痛かったり咳、鼻水もすごく耳が聞こえなくなる程でした。 2日くらいで熱は引き、鼻水と咳は1ヶ月くらい引きずりました。 小さい頃は病弱でしたが、小学校に入ってからは病気もそんなにしなくなり、今ではそんなに風邪をひかないです。 幼稚園くらいの頃鼻のアレルギーと診断され、花粉、鱗粉、埃、動物などの毛などはだめです。 果たして向こうで生きていけるでしょうか…？ 引っ越しの理由は結婚と同棲です。 私は北海道でパートをし、彼は東京の実家住みの神奈川の会社に社員として勤務です。 社員である彼を優先し、パートの身であった私は仕事を辞め神奈川に行くのですが、夏の気温とともに花粉が2人で今から少し不安です。 私は北海道の中でも夏はあまり暑くない(基本20度くらい30度に満たない、30度になると住民が悲鳴を上げる)、冬もそこまで寒くない(最低気温15～20度位で寒いけど気にならない)雪も降るけどばかみたいにふることはない釧路という場所で育ちました。 寒さは耐えられますが、とにかく暑さに耐えられるか私も不安ですが、彼の方も私が耐えられるか不安の様です。 3つ年上の姉も埼玉に住んでいるのですが、姉は暑いといいつつすぐに慣れたみたいです。 やっぱりみなさん暑さはすぐに慣れていしまうものなんですか？ また、何かいい花粉対策ってありますか？ 今まで対策はあんまり効かないけれど気休め程度でマスクをして目薬や鼻に液体の薬をプッシュしたり飲み薬を飲んであとは花粉がきえるのをただただ待つだけだったのですが。 彼の話だと、マスクとかそういう次元ではない。 マスクで少しはいいという考えは甘いと言われたのですが、ほんとですが？
お詳しい方に質問なのですが歯医者さんの麻酔で重度のアナフィラキシーショック症状を発症してしまった場合、二次救急の病院よりも三次救急の病院に搬送されたほうが助かる確率は高いのでしょうか。教えてくださいよろしくお願いいたします。
原因不明の蕁麻疹に3か月ほど前（9月下旬ぐらい）から悩まされています。 特徴としては、 ・皮膚の柔らかい部分に出る（内腿・二の腕の内側・臀部・お腹etc） ・ミミズ腫れのようだったり、複数個所蚊に刺された後みたいなボコボコが広範囲 ・ご飯を食べたあと ・マッサージされた後 ・乾燥してると感じた時 ・入浴中・後 ・寝てるとき などといった感じです。 とにかく毎日毎日痒くて痒くて・・・ 眠れないのが辛いです。 乾燥肌ではありますが、 以前はこんなことはありませんでした。今年からです。 デパスを毎日飲んでいるのも関係ありますでしょうか・・・・ ボディクリームも塗っていますが、効果無いです。 皮膚科には来週にならないといけないので、、、 何かよい市販薬等ご存知でしたら教えてください！！ 切実です・・・
1ヶ月の赤ちゃんがいます 薬を塗っていますが湿疹がなくなりません 皮膚からアレルゲンが入ってくるそうです 長毛の猫を飼っています 猫を預かってくれる人はいません 毛をバリカンで刈っただけでも、少しはアレルゲンの除去になるでしょうか？
目の周りはただれて痒くなり、体も痒くて夜中に起きてしまいます。東京の水があわないのか、花粉なのか、何かのアレルギーなのかわからない為、かかりつけ の皮膚科や眼科で薬をもらってもいつも再発します。 眼科では秋の花粉症と言われましたが、犬の散歩で草むらに行っても平気です。 皮膚科では乾燥による蕁麻疹と言われておりますが、自宅で使用している石鹸より無添加のもので洗浄しても痒くなります。 目はまつ毛の生え際が痒くなり、その後周りの皮膚が炎症してシワとゴワゴワした肌に。。 体は腕首が痒くて、剃刀負けしたような状態に。。 自分自身で考えられるのは、アイラインが何年も前のものを使っており、化粧は彼氏と会う時だけなのでそれかなと思ったり。。 後は彼氏が洗濯物を干しっぱなしにしている為、それを着た私がアレルギー症状になるのか。。 二年付き合っていますが、こんなことは最近になってなので、何が原因で注意したら良いかわからず非常に困っております。 何科に行けば良いか、おすすめの病院等あれば是非教えていただきたいです。 宜しくお願いいたします。
もともと蕁麻疹アレルギーもちで毎日アレルギー薬を飲んでいます、以前に歯医者さんで麻酔をしたところ１時間後くらいに貧血っぽくなったり気持ち悪くなりました、歯医者さんからは軽いショック症状かもしれないと言われました、私みたいな麻酔で体調を悪くしてしまうタイプはいざというときに歯医者さんの近くに三次救急病院がある歯医者さんに変えたほうが良いのでしょうか、皆様の意見をお聞かせ下さいよろしくお願いいたします。
6日前に、古い賃貸マンションに引っ越してきました。 室内リフォーム済みです。 アレルギー（シックハウス症候群含む）と、アナフィラキシー ショックについて教えて下さい。 引っ越してきてから、4歳の子どもが目や全身の痒みをひどく訴えています。 私も、体調不良が続いています。 私はアレルギー体質なので、なにかしらのアレルゲンが拒否反応を起こしているように思います。 取り急ぎ、近所の小児科でザイザルシロップと保湿軟膏を頂き、使っています。 今朝、起きると片目がむくんでいるような状態で腫れていました。 赤くなったりはしていません。 アレルギーの可能性を考えて、色々調べていましたら、 •アナフィラキシーショックの最初の症状がまぶたの腫れであること。 •ジワジワと進行していくパターンがあること、を知りました。 アナフィラキシーショックと言えば、食べ物や予防接種の30分以内など、症状が出るのが早いイメージがありましたので、驚きました。心配です。 このような状態の場合、まずなにをしたらいいですか？ 取りあえず、換気扇を回しっぱなしにして出来るだけ窓を開けています。 24時間換気は、付いていません。 また、アナフィラキシーショックには、そんなにジワジワ進行するタイプがあるのでしょうか？
私はアレルギー体質でスギ花粉の花粉症です。 スギが飛ぶ時期は毎年目が痒くなるので眼科で目薬〈パタノール〉を処方してもらいます。 さらに花粉症の薬も処方してもらいます。 今年はなぜか８月頃から目が痒くて眼下に診察に行ったらアレルギー性結膜炎と診断されました。 フルメトロンとアレジオンを処方されました。 一週間ほど使用して痒みが軽減したので使用を辞めました。 使用を辞めたら痒みが起こるため目薬の使用を中断できない状態です。 私としては目の病気であるなら一定期間目薬を使用したら症状がおさまると認識しています。 しかしアレルギー性結膜炎であるなら時期的に飛んでいる花粉が落ち着くまで目薬の使用が必要だと思います。 質問があります。 ●確か今週からくしゃみと鼻水が連発、鼻のかみすぎで鼻がとても痛いです。 鼻水やくしゃみの連発は何が原因だと考えられるでしょうか？ ●スギ花粉が飛んでないこの時期になぜ、目が８月頃から痒くなるのでしょうか？ ●目の症状と目薬が合わないから目薬を変えてもらう必要があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
両親はハウスダスト等のアレルギー持ちです。 今日押入れから出した古い布団を干して家に入れてから、私（母親）の鼻水とくしゃみが止まりません。 鼻にティッシュを詰めておかないと、垂れ流し状態です… しかし新生児の赤ちゃんは、くしゃみも鼻水もありません。 この子はアレルギーはないのでしょうか？ それとも、ハウスダストの免疫があるのでしょうか？
まず3日前から右足の親指、人差し指に赤い発疹が出来ました 痒みがありましたが気にしませんでした 翌日にも発疹が増え 右足だけでしたが 布団にダニでもと思い 布団を変えました あまりにも痒く 掻いてしまいました 今朝からは掻き壊したのか痛みがあります 主人に相談したところ水虫ではないかと言われましたが 水虫でしょうか？ 今朝は左足首にも１つ発疹ができました
子供のころからアトピー持ちで沈静化と再発を繰り返しています。 正直多くの皮膚科というのは慢性的な患者には役に立ちません。 ステロイド軟こうを出して終わりという感じで、おそらく診療費だけとって根治する方法は知らないのだろうという感じです。 そこで自分で直そうと思うのですが、そもそも炎症の原因と押さえ方というのは確立しているのでしょうか。 そういったことについて書かれている信頼できる書籍あるいはサイトがあれば教えてください。 普通に検索すると、この植物がいいだとかこれを食べるといいだとか、眉唾というのか、根拠のないようなものがほとんどです。 ご存じあればよろしくお願いします。
金属アレルギーなんですが、その中でニッケルアレルギーというのももっています。 最近 チョコレートを食べていてやけに口内がチクチクしたり粘膜が傷んだりするので少し調べてみると カカオの中にニッケルが含まれていると知りました。 ニッケルアレルギーの人がチョコレートで反応する事があるのでしょうか？ ちなみにカカオ含有量が多いチョコを食べると痛みます。カカオアレルギーの人がなるような頭痛嘔吐下痢などはしません。食べている最中から口内がチクチクしだして少し腫れたりします。半日ほどで治まります。 受診するようなレベルなんでしょうか？受診するとしたら口腔外科？内科？どこなんでしょう… 私のような症状になる方いらっしゃいますか？
おそらく風邪ではなく、アレルギーで喉が痛いです。 早く治す方法ってありますか。 ご存知の方、ご教示ください。 私は、風邪でも喉から、症状が現れます。
アレルギー性結膜炎で目が痒いんですが、自分で重症度を確かめることはできますか？ 痒くない時はたいてい目の下の皮膚をひっぱるとピンクなんですが、痒い時はたいてい赤色な気がするんですが、ピンクが正常なんでしょうか？
最近、花粉症のような症状がすごいので「この時期に花粉？」と思いながらも調べてみると９月～１０月に花粉を飛ばす植物があるそうです。花粉症になる人って花粉症を治すことってできないんですか？病院行って治療すれば少しは楽になるとか聞きますが、もともと花粉症になる体質だから完治はむりなんでしょうか。 病院に行って花粉症の治療したいなって思うんですが、どんな治療をしてくれるんでしょうか？
匿名で家族や友人知人とのいざこざの体験談を語るスレで、アレルギーを理解できない人とのトラブルをよく見かけます。 きちんと説明されたはずなのに単なる好き嫌いと解釈したり、好き嫌いの克服とおなじ感覚で少しずつでも食べさせれば治ると解釈。 こうしてアレルゲンとなる食べ物をしつこく勧めたり、騙したりこっそり混入させて食べさせたりしたそうです。 中には、本当にそうなのか？　どういう反応が出るとかという好奇心からやらかす強烈な事例もありました。 孫を可愛がりたいという気持ちばかりが先行して、無理矢理アレルゲンとなるお菓子を食べさせようとした祖父母の事例もありました。 信じがたい話であり、つくり話だと思いたいのですが…。 匿名の体験談としてではなく、きちんとしたソースってあるでしょうか？ アレルゲンを摂取してしまった原因についてのデータってあるものでしょうか？
生理痛がひどくて今すぐ鎮痛剤を飲みたいのですが、家にあるのはロキソニンだけです。 今、季節の変わり目と台風のせいで喘息気味です。 吸入をしないと苦しいくらいです。 そんな中、ロキソニンを飲んでも大丈夫でしょうか。 主治医のところは今日休みです。
元々、デリケートとは正反対で アレルギーもないし、何を食べても(古いものでも)、何を使っても(化粧品や洗剤)平気でした が…、最近今まで使ってた化粧品で？肌が炎症しひび割れたり(しかも、低刺激の商品)いつも食べてるような食事の後に 蕁麻疹らしきものが出たりしました アレルギー体質ではなく、数年前たまたまアレルゲン検査をしたときも全く正常でした それでも、急にこんな事ってあるんでしょうかね？ アレルギーはなくても、仕事上ストレスはかなり強い方ですが… ストレスでこんなアレルギーみたいな症状なんて出たりするのかな？ ちなみに、軽い痔主ですが、イライラしたりストレスがくるとずくにお尻がうずきます… 精神的なストレスからお尻には影響します
私は歯みがき粉を使って歯を磨くと必ず鼻水がでます。 一度かめばそれ以上は出ないので、今まで気にしていませんでしたが、その事を話すとおかしいと言われました。 鼻水が出る原因は歯みがき粉アレルギーだからでしょうか？ 歯みがき粉をつけないで洗ってみたときは出ませんでした。
私は、風邪だかアレルギーだか、解らない症状に、時折、なります。 ・咳はありませんが、喉が痛い。 ・体がだるい ・熱っぽい ・目がかゆい（ここがポイントで風邪で目が痒くはならないですよね。） 春の花粉症だけでなく、雨の日の湿気やハウスダストにも反応するので、一年中、アレルギー剤 を飲んでいます。 同じようなご経験の方、おられますか。
３日くらい前から目と喉と耳の奥にかゆみがあります。 常にではなく家にいるときに　ふいに症状が出ます。 今まで花粉症やアレルギーはもっていません。 昔から猫を飼っていて顔の近くで毛づくろいをされると 喉や耳の奥にかゆみがでることもあるので、猫アレルギーかも・・？とは思っています それについては毎回ではないし目もかゆくなりません。 今回は何よりも目のかゆみがひどい。 猫と接触もしない、猫がほぼ入らない自分の部屋にいる時でも症状がでてきます。 故に花粉症なのかなと考えていますが何なのでしょう？？ 一度病院で調べてもらったほうがいいでしょうか？ 耳鼻咽喉科ですか？ アレルギー検査をするのならいくらくらいでしょうか？ 回答お願いします。
まだ病院にはいってないのですが、私はよく顔に蚊に刺されたみたいな症状がでます。 何か悪いものをたべたわけではなく、いきなり顔にだけ出ます。ほっぺやおでこに、しかもけっこう赤くなり、毛穴が見えるくらいにです。そしてかゆいです。だいたい一個でると数分できえたり、またでてきたりします。そしてきずいたときには全部なくなります。 ストレスなのかなとおもいましたが、なんのストレスもないときにもあります。 お風呂あがりにもあります。 なんなのでしょうか？
お向かいさんがネコを飼っていて、そのネコのダニに悩まされています。 身体に赤い湿疹‼︎市販の薬では痒みが全く効きません。病院で処方してもらう薬で痒みに効く良い薬 飲み、塗り薬を教えてください。
私は半年前ほどから、体の節々にアトピー性皮膚炎が発症し悩まされていました。 そして、つい2週間ほど前から陰嚢湿疹まで姿を現し始め、やばいと感じた私は 本格的にそれらについて調べ始めました。 すると、割と早い段階でそれらの原因が腸であるということを知りました。 それから私は腸に有益なものや有害なものを調べ、今以下のことを実施することにしました。 ・肉（牛、豚、鶏など）を避ける　　　　　　　　　　・たんぱく質は魚介類、大豆製品で摂取する ・牛乳、乳製品（ヨーグルト以外）を避ける　　　・毎日ヨーグルトを欠かさず食べる ・白砂糖を避ける ・食物繊維を多く摂取する ・発酵食品を多く摂取する　　　　　　　　　　　　・一度に複数の種類の発酵食品を摂取する ・酸味の強い果物を生で食べる　　　　　　　　　・マーガリン・コーヒーを避ける ・食物繊維やビタミンなどを多くふくむお茶を飲む また、腸以外のことであれば、出来るだけ汗をかくのを避けるようにしています。 現在、上記のことを意識して行っているのですが、 上記に記しているもの以外でこれもやったほうが良い、 またはこれはやめたほうが良い、というものがあればアドバイスお願いします。 ちなみに、私は奈良県在住なので海を使った治療法はなかなか難しいと思います。
蕁麻疹が出て皮膚科でタリオン錠を処方してもらったのですが、説明書を見るとアレルギー性鼻炎を抑えると書いてありました。 出ている症状は鼻炎ではなく、食物アレルギーや化学物質へのアレルギー反応による蕁麻疹なのですが、鼻炎以外のアレルギーにもタリオンは有効なのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
突然あらゆるところに蕁麻疹が出てしばらくするとなくなっています。 特定の物を食べたからとか、何かをした時というわけではないと思います。皮膚科へ行き「飲んでるうちに落ち着けばいい」という事でロラタジンを一カ月分もらい、なくなった頃にまた皮膚科へ行き、その繰り返しです。 まったく落ち着く事はなく、永遠に一ヶ月毎に皮膚科で薬をもらう事しかないのでしょうか？このかゆみ、とにかくたまりません。市販の抗ヒスタミン剤では効かないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
芳香剤を部屋に置くと、酷い頭痛がし始め、喉の器官が腫れて痛くなり呼吸があまりできなくなるのですが、アレルギー検査の項目に芳香剤の成分などあるのでしょうか。 こういった成分は普通の病院ではなく専門的な病院へ行かなくてはならないのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
こんにちは。 今まで小麦粉を含む製品をずっと食べてきたのですが、調理しようとした時に少しだけ吸い込んでしまったところ、大量の鼻水、目のかゆみ、咳、胃の痛みで苦しみました。 ホコリのアレルギーが強くあるので、抗ヒスタミンを持っていたので、それを飲んだら落ち着きました。 食べても平気だったものだっただけに、ショックです。 吸い込んだことでアレルギーのショック状態のようなものが出ることもあるのでしょうか。
パブロンとかルルとか、市販の風邪薬に比べても比較にならないくらい眠くなります。 ノーシンとかバファリンとか、ロキソニンとか、頭痛の時に飲むんですがあまり眠くならないです。体質として薬で眠くならない方だと思うんですが、抗ヒスタミン薬ってこんな感じですか？ 品名はレスタミンUというものです。 調べてみると精神科心療内科等で処方される薬に似て、不安をおさえたり睡眠導入剤的効果があるようです。とりあえず、じんましんが出るのがおもに一日の終り、夕方から夜にかけてなので眠くなったら眠ればいいのですが、皮膚科で処方された抗ヒスタミン薬も医者が言うには眠くなるらしいのですが、それほどでもありませんでした。本当は医者に通えばいいのですが皮膚科は遠いですし、忙しいので手っ取り早くドラッグストアで済ましてしまいます。 肝心のじんましんもそれほど即効で効き目が出ません。 他の市販で売っている抗ヒスタミン薬もこんな感じでしょうか？
こんにちは。 今日から急に目が痒くなり 花粉症状が出てきました。 今の時期は、何が原因でしょうか？ (関東です) 内科に行くと、薬など処方してくれると思いますが、 飲み薬、注射など、 みなさんの一番効果のあった治療法を教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 早速、本題に入らせていただきますが、私はお風呂の後や汗をかいた後など体温が上がると顔に赤いポツポツ？のようなものができてしまいます。 結構 目立ちますし、気づいたらなっているという感じなので人前にあまり出たくありません。 この症状の原因を分かる方がいらっしゃいましたら ご回答よろしくお願いいたします。
この一週間ほど、脚を中心に大変な数の虫刺されができています。 蚊は見ておらず、自分で調べた限りダニっぽい感じです。 一人暮らしで、布団用ノズルのある掃除機はなく、アイロンや布団乾燥機はなおさらありません。 連休中に、シーツ・布団カバー・マットレスとシーツの間に敷くパッドと洗えるものはすべて洗いました。 マットレスについても天日干ししましたが、あいにくの曇りで高温殺虫できたとは思えません。 案の定、今日も刺された部位が増えています。 できる限り時間やお金をかけず、一人でできる対策はありませんでしょうか。 日中は仕事で家を締め切っており、帰宅は完全に日が落ちてから。土日も休めるとは限りません。
　　　「トマトアレルギー」とは？？ 「トマトアレルギー」の人は、トマトを食べると、どんな症状があらわれるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
アトピーでネオマレルミンとエバステル5ミリを寝る前に飲んでいるのですが、ほぼ一日中眠いです。 ネオマレルミンはどれ位効果が続いてしまうのでしょうか？ アタラックスPの方がマシでしょうか？ またエバステルをクラリチンにする方法もありかなと思っているのですが、かゆみを抑える効果は下がると考えた方が良いのでしょうか？ クラリチンを一日20ミリ飲むという方法はどうでしょうか？
喘息になる兆候ってありますか？ またそれはどんな兆候ですか？ 花粉症持ちですがここ最近花粉症のような症状がたまに出ます。 外出時ではなく、家にいる時（家の掃除や柔軟剤の匂いが好きなので洋服の匂いを嗅いだ時等）にその症状が現れるのですが鼻がむずむずする、水っぽい鼻水が出る、鼻が少し詰まり息苦しいです。 症状は軽めなのですぐ収まりますが、おそらくホコリ？が原因かなと思います。 これは喘息の兆候でしょうか？ ほっておくと喘息になることはありますか？ それともホコリアレルギー？みたいなやつですか？ 教えてください。お願いします。
金属アレルギー ニッケル、クロム、コバルト、水銀などの陽性反応がある人が ミネラル（ニッケル、クロム、コバルトなどミネラル30種類以上含む）ウオーターを飲んでいいのでしょうか？ 一説に 駄目だという意見も聞きますが、水溶性ミネラルだから大丈夫という意見も聞きます。が、やはり駄目なような気もするのですが、本当のところどうなのでしょうか？
特に医療従事者の方にアドバイスをいただけたらと思って、質問します。 アナフィラキシーショックを起こしました。回復しましたが、今後はどう備えるべきでしょうか？ 普段は比較的重い花粉症もちで、その季節にはザイザルやセレスタミンを飲むことがあります。消化器が弱く、食中毒になりやすい性質ですが、O157は持っていません。 6/16抜歯後5日間フロモックス・ロキソニン・ムコスタをのみ（何ともなかった）、次の週は膿んだ別の箇所のため抗生物質セフゾン・痛みどめソランタール・消化器保護セルベックスの３つを処方されました。 6/23月曜日のお昼処方を受け、6/25水曜日の早朝5時、酷い頭痛で目覚めました（普段6時起きです）。 食後と服薬指導がありますが、そのままベッドに入ったままロキソニン代わりになるしちょうどいっか、と思って食事なしでセフゾン・ソランタール・セルベックスを飲んだところ、15～20分後急激に気持ち悪くなり嘔吐＆失禁・冷汗・悪寒・震えがあり、明らかに顔が白く手足が冷たくなってきました。ふらつきながら麦茶を飲んで吐きを繰り返し（胃を洗おうと思いました）、何度も失神しました。 6時半頃、夫と子供が起きてお風呂に行ったので（このとき夫に顔が白いと言われた）、失禁もしたし何よりも体を温めなければ、と思って、湯船に浸かりました。その間グッタリ2回ほど失神しましたが、二人には吐き疲れて寝たと思われたようです。7時過ぎに気が付き、湯船から上がって体を拭いて服を着て寝室でまた失神しました。 気が付いたら夫は出勤、子どもは登校。 死ぬかもしれない、と思いながら、目覚めた時間だけを記憶して何度も気を失いました。 13時半子どもが友達連れて帰ってきて、二人は私に触っては「ひんやり、冷たくて気持ちい～」と楽しそうでしたが、冷や汗と悪心と小刻みの震えは止まらず、起き上がれませんでした。起き上がれるくらい元気になったら病院に行こうと思いながら、ネットで検索し、これがいわゆるアナフィラキシーショックだということに、やっと気が付きました。 最悪の状態を脱したものの病院へ行かなくちゃと思い、口がうまく回らないのでメモに時間と症状を書いている途中、12時間ぶりに薬を含んだ水を嘔吐。しかしやっとの思いで自分で運転してかかりつけの内科クリニックへ行ったところ、受付時間を過ぎていたため、受け付けてもらえませんでした。 次の日6/27木曜日のお昼頃、別の消化器専門クリニックへ近所のママ友に連れて行ってもらい、抗ヒスタミンと吐き気止めプリンペラン入りの点滴を受け、やっと手足に血の気が戻ってきました。医師にはセフゾンの副作用でしょう、と言われました。服薬の中止以外のアドバイスはありませんでした。 6/30月曜日ようやく出歩けるようになったので、髪を染めに美容室へ行ったら、またどんどん気分が悪くなり冷や汗が出て顔が白くなってきて、美容師さんに「大丈夫ですか？」と慌てられました。 カラー剤で頭皮が腫れましたが、洗って落とし、暫くしたら、顔色が戻り回復しました。 結局は生きているので大事には至っていないのですが、お尋ねしたいのは、今後です。 夫と子どもに、次にこんなことがあったらすぐに救急病院へ連れて行くか、救急車を呼んでほしい、と伝えました。 今のところ、薬を何点か避ける（5年ほど前オノンでも似たようなことがありました）以外に、何か対策しておくことはありますか？ アレルギーの血液検査は必要でしょうか？項目が山のようにあるようですが、どういったものを重点に受ければ良いでしょうか？ 近所にアレルギー科専門と掲げているクリニックはあまりありませんが、診察項目には書いてある内科と皮膚科くらいしか心当たりがありません。ザイザル・セレスタミンを出してもらってる耳鼻科には以前、あてにならないからウチはやってないとアレルギー検査を断られました。 どの科を受診するのがベストでしょうか？
昨年、スティーブンスジョンソン症候群と診断され、1か月入院していました。 色々と、検査して下さり、パッチテストまでして下さったのですが、 結局、何が原因だったか解りませんでした。 たとえば、他の病院へ行って新たに調べなおせば解るということはありえるのでしょうか？ 先日、風邪をひき病院へ行ったのですが、この病気だと話すと、 ドクターは結局、内服薬を処方してくれませんでした。 風邪だからいいようなものの、いざという時、抗生物質や、鎮静剤など 医者が処方をためらったり、最悪病院をたらいまわしにされるのでは？ などどいう恐怖感もあります。　 症状が出る2週間前にインフルエンザの予防接種をしたのですが、 インフルエンザの予防接種は関係ないと思うと、調べてもらえなかったのですが、 他の病院へ行けば調べてもらえたりするのでしょうか？　 怖くて予防接種などする気にもなれないし、 軽い花粉症もあり、アレルギーのお薬も怖くて飲む気にもなれないし、 年齢を重ね、お薬が必要となってきたときどうなるのかと、 とても不安になりました。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら教えていただければ嬉しいです。
鼻の奥と耳の奥がかゆいです。 耳は何回も耳かきしてもなにもとれません。 鼻水はほんの少しでるくらいです。 アレルギーや花粉症は今のところ発症したことはありません。 これは何なのでしょうか？
柴胡加竜骨牡蠣湯という漢方は牡蠣アレルギーでも飲めるんでしょうか? 半夏厚朴湯との違いはなんでしょうか?
ヨコワを食べると鈍痛します。胃を掴まれたような感じです。吐き気や下痢はありません。 子供の頃に一気にたくさん食べてしまい、そのとき腹痛して以来、癖付いたようになります。 眠れないくらいひどくなるのですが、ヨコワの親であるマグロではあたりません。 ここ２０年くらいでこわくて数回しか食べませんでした。 マグロでいっさい起こらないのに、ヨコワで起こるなんておかしいと思っています。 心の問題じゃないかと。。 でも、記憶が薄れた頃に再び口にするとやはり猛烈な痛みに襲われます。 なんなのでしょうか…？
補中益気湯と梔子柏皮湯をアトピー治療で飲んでいるのですが似ている作用らしく飲み合わせの問題は無いでしょうか？ 赤みがあって、寝るときのかゆみ、乾燥がひどいです。 よって温飲清も足そうか迷っています。三つは辞めた方が良いですよね。 まず上記を3ヶ月以上試して効果が無ければこちらに代えた方が良いのでしょうか？ また良くなった場合一生飲み続けるのでしょうか？ 体質改善なる話を聞きますが、抽象的な話で理解が出来ません。 徐々に減らしていって変わらなければやめて悪化したら続ければよいのでしょうか？
先日、コンタクトレンズを作りに行った際、「日差しが強いと目が痛くて、涙がぼろぼろ出て、目が充血してしまう。目薬がほしい」と伝えたところ、診察の結果「ちょっとアレルギーがあるみたいですね」と言われました。 処方された目薬（薬の説明書）には「アレルギー性結膜炎」とありました。 これは紫外線アレルギーがあると考えてよいのでしょうか？ ただアレルギー性となっているので紫外線かどうかはわからないのでしょうか？ 皮膚の方の紫外線アレルギーらしき症状は出ていません。 医師に聞けば良かったのですが、家に帰ってきて目薬をよくよく見たら「紫外線」とは一言も書いていなかったので。。（＾＾；） あと、コンタクトをするのは問題ないといわれましたが、紫外線アレルギーの場合、何か気をつけた方がよいことはありますか？（日常的にサングラスはかけています） 8月に1日中屋外にいる仕事（1日だけですが）をやらされそうで、私自身も日差しの強いところにいるのはしんどい（サングラスをしていても目がすごく疲れる。そもそも仕事中にサングラスができない）ので断った方がよいのか、また断れるだけの理由になるのか迷っています。。。
先日も、さくらの木の下で毛虫が手の甲に触れたため、その手でさわった全身に発疹ができました。病院の医師は、毛虫によるアレルギーとの診断です。予防方法など、同じ体質の方がおられましたら、アドバイスいただけないでしょうか。わたしは山間地域に住んでいますので、この時期は毛虫はどこにでもいます。
ユーグレナでアトピーが良くなると聞いたのですが本当でしょうか？ 実際に良くなった方はいますか？ 何ヶ月くらい飲めば効果があるかわかるのでしょうか？ それとも良くあるビジネスでしょうか？ http://www.euglena.jp/news/2014/0417.html
ご存知の方いらっしゃったら教えて下さい。 もともと洗濯物を外に干したい性分の私は、お日様の香りがする外干しが大好きなのですが、花粉症なので、花粉が収まるGW明けまで控えておりました。 花粉も収まり、さぁ外に干せるぞと思った矢先、次は黄砂が大陸から流れて来てるとの情報が…。黄砂も花粉と同じく人体に悪影響な為、未だ外干しができずにいます。 黄砂の影響がとても心配なのですが、まだ洗濯物を外に干すのは控えるべきでしょうか？よろしくお願いいたします。
23歳の女性です。 小さい頃(幼稚園くらい)から、アレルギー性鼻炎に悩まされてきました。 しかし、成長していくうちに症状が軽くなっていて、高校生くらいのときにはたまに市販の薬を飲めば済む程度でした。 ところが、去年あたりから症状がひどくなっている気がします。 1年を通して鼻水•鼻づまりがあります。 また、去年の夏から皮膚(腕、足)がかゆくなり、湿疹のようなものもできて皮膚科へ行ったところ、アレルギー性の皮膚炎だろうと言われ、アレグラを処方されました。 しばらく通院したのですが、かゆみ止めの塗り薬とアレグラを出されるだけで、特にこれといった検査や治療もなかったため、今ではドラッグストアでアレグラを購入し、鼻炎のとき、皮膚がかゆいときに服用しています。 ただ、鼻炎も皮膚のかゆみも1年を通して症状が出るため、かれこれ1年ほどアレグラを飲み続けている状態です。あまり長期連用は良くないのではないかと心配で、症状が軽いときは意識して飲まないようにしたりしていますが、飲むのをやめると症状が出てしまいます。対処療法でしかないのですから当然ですよね…。 長くなりましたが、質問です。 アレグラはこれから飲み続けても問題はないのでしょうか？ もう一度 病院へ行くべきかとも思うのですが、皮膚と鼻炎と症状がある場合、何科に行けば良いでしょう？皮膚科と耳鼻科、両方行くべきですか？ また、アレルギーの詳しい検査などはしたことはないのですがしてみたほうが良いでしょうか？ 参考になるかはわかりませんが、症状をまとめておきます。 【鼻炎】 小さい頃に耳鼻科で「おそらくアレルギー性鼻炎でしょう」と診断される。 花粉の時期はもちろん、1年中くしゃみ鼻水鼻づまり。 晴れの日よりも、雨の日のほうが症状が強い。 掃除などのときも症状が出る。 【皮膚のかゆみ】 身体があたたまるとかゆい。 （お風呂あがり、就寝時、寝起きなど） とても強いかゆみで、掻くと湿疹が出る。 大変長くなりましたが、どなたか回答よろしくお願いします。
医者で処方してもらった鼻炎の薬（ナゾネックス）の使用期限が切れてしまったので処分したいです。 液体の薬で鼻穴に噴射して使用する薬ですが、ほとんど使っておらず 量は５ｍｇです。 ぼろ布などにしませて廃棄しても問題ないでしょうか？
私は花粉症では無いのですが 旦那が花粉症にかかっています。 杉とか特定のものではなく、 全部らしいのです。 良い天気の日に出掛けても楽しめない。 車の窓も開けれない。 洗濯物も干せない。 本人を見ていても可哀想に 思うのですが、一緒に暮らしている 私も困っています。 窓が開けれないので、せっかく 買った家なのに、風を通すことも 出来ず、早く腐らせてしまうのでは ないかということ。 布団やシーツが外で干せないため、 なかなか洗濯が出来ない。 子供が産まれても、外で遊べない。 どこか公園や花を見に行くことが 出来ないということです。 みなさんはどのように対処されて いるのでしょうか？ 教えてください。
今月初め頃に花粉症からの副鼻腔炎になったと診断され、抗生剤や点鼻薬を処方されました。 受診した時は匂いが全く分からず、医者に『どれくらいで匂いが戻るか』聞いたら、『３ヶ月はかかる、戻らないかもしれない』と言われましたがすぐに嗅覚は戻ってきて、次の一週間後の受診の時に『匂いが戻った』と言ったら、抗生剤はもう飲まなくて良い。『ナシビン点鼻・リンデロン点鼻薬は一瓶なくなるまで使いきって良いから』と言われました。 リンデロンは使い続ける程に鼻の中に刺激を感じて痛いのですが、嗅覚がしっかり戻ってるのに使い続けて本当に良いものなのでしょうか？ 医者には『ツンとするけど大丈夫か？』と聞いたら『大丈夫大丈夫』の返事のみ。 何が大丈夫か知りたかったのですが。 その他に質問しても適当な感じです。 とにかく流れ作業的な診療なので信頼も持てなく、もうこの病院への通院は止めます。 今、その他に処方されてる薬（エピナスチン塩酸塩錠20mg、シングレア10mg、カルボシステイン錠500mg、アラミスト点鼻薬27.5）は２週間分、一応飲み続けますが、リンデロン点鼻薬は途中でやめてはいけないデメリットはありますか？ ちなみに朝晩一滴づつ両鼻にさしてます。 リンデロンした後に今もヒリヒリする感じ…(涙) ご存知の方いらっしゃいましたら、どうか教えてください。
マクロビで日光アレルギーは治る？ マクロビで花粉症が治ったというのはよく聞きますが、日光アレルギーも治るでしょうか？ 大病してから体質が変わってひどい日光アレルギーになり、真夏にも長袖ロングスカート着用必須で困っています。 それでも年に2、3回は(特に顔面に)反応が出てしまって、皮膚が湿疹でボコボコの大噴火になります。今もなっていて、ステロイドの治療中です。 仕事にも支障がありますし、過剰にお肌を守っていることに理解を得られないこともあるし(「外回りで上司と歩くのに日傘は困る」など)、何より20代女子として悲しいです。対処法ではなく、とにかく治したいです。 よろしくお願いします。
私めに下記をご教示ください。 1.塩水の濃度は、小さじ1に対して水は何mlですか？ 2.一日に何度、鼻うがいをしたら良いですか？ 3.一回に、どれくらいの量をうがいしたら良いですか？ 4.塩水は鼻から出すのがいいんですか？　口から出すのがいいんですか？ 5.一日程度なら塩水を作り置きしておいても大丈夫ですか？ 6.お勧めの危惧があれば教えてください。 7.どれくらいでうがいの効果が出るものでしょうか？ 鼻呼吸派ですが、花粉のせいで窒息しそうです。 よろしくお願いします。
手湿疹に効くって書いてあるメディクイック軟膏って全身に使っても大丈夫なのでしょうか？ 首と腕にアトピーがあります 教えてくださいm(_ _ )m
いつもお世話になっております。 6年ほど前から、慢性的な蕁麻疹に悩まされています。 何度か病院に行きアレルギー検査などをしましたが原因が分からず、普段は抗ヒスタミン剤で症状を抑えています。 が、もうそろそろ本格的に治したいと思っています。 人によるとは思うのですが、根本治療をする場合は何科を受診すればよいでしょうか。教えてください。
私(女)、くしゃみが一度始まると最低3回は続きます。 ハッ……ヘックションっヘックションっヘックション、てな具合に。 花粉症の時期はもっと増えますが…人前ではなんとか堪えて、っっクシュンっ、と一度ですむのですが、失敗すると、ヘグシッッみたいになります。 周りの人を見てるとくしゃみって一度で終わっているように感じるのですが、私のこの回数の多さは異常ですか…？
こんばんわ 掲題に直接書くと見て頂けないと思い、 本文に書くことにしました。 質問というのは、 みなさんが普段、街中で色んな人を見かけると思うのですが、 その中でアトピーの人を見かけますでしょうか。 私は重度のアトピーです。 仕事に就くにしても、色々と制限があり仕事選びに現在進行形で苦労しています。 アトピーなら室内での仕事を選べばいいと、思うかもしれませんが、 事務系だとしても簿記３級は持っているのですが、 未経験、男性(30代半ば)という理由だけで、敬遠されがちです。 知りたいのは、世の中のアトピー(重度)の人はいったいどのような仕事に就いて頑張っているのか？ ということなんです。 仕事を頑張るため、生きていくための糧にしたいので、 差し支えなければ、教えて頂けないでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
お世話になります。 最近ちょっと気になっていることがあります。 缶ビール　または　瓶ビール　を飲むと、鼻水が出始め、目がかゆくなり、咳が出ます。 不思議と生ビールではこの症状が出ません。 金属アレルギーもありませんし、缶コーヒー等でも問題はありません。 どのような症状なのでしょうか？
どんなものでもアレルギーとなりうるのでしょうか？
ヒノキ花粉てほぼ終わりですか？
このまえこんな質問をしました。 http://okwave.jp/qa/q8587921.html 一口でいいからたべてみたいんですが、　こんなこと病院で聞くのはあほらしいので… とてもマクワウリに興味が有るのですが、メロンもマクワウリも瓜ですよね。 スイカと冬瓜は食べても大丈夫なんですが、 マクワウリはメロンではないんですよね？ 冬瓜が大丈夫だからマクワウリも大丈夫かな？
魚鱗癬を治したいです！ 秋の体育祭では、踝ソックスでないといけないのですが、 一番症状の酷いところが脛なので、あまり出したくなかったんですが... それに、制服もスカートで、太股にもうっすらあるので気に入りません。 腕は、もううっすらすぎるので、後回しにしています。どうでもいい感じ。 なので、どういう治療とかオイルとか食事がいいのか、知っている方が居れば教えてください。 少し薄めるだけとかでもいいんで よろしくお願いいたします！
は、何の植物の花粉の影響でしょうか。
花粉量が低下したのに私は依然鼻詰まり等の 症状があるのは何故ですか？
スギが終わって少しラクになりましたが、ヒノキ花粉アレルギーもあります。ヒノキ花粉はいつごろまで続くのでしょうか？
アレルギー性鼻炎です。 鼻をかむときに、ずびゃーって音がしないでおとなしくかむ方法をおしえてください。
東京在住です。 いまだにマスクをしないとくしゃみ鼻水が出るのですが 花粉はまだ飛んでるのでしょうか？
5月になりましたが、まだ花粉症に苦しんでいます。 今日もひどかった…。 鼻をかみ過ぎて肌がカサカサします。 安いティッシュを使うと鼻の皮がめくれてきたりもします。 高級なティッシュを使っていますが、 他に肌荒れを治す方法はないでしょうか？ 化粧も上手く乗らず困っています。 よろしくお願いいたします。
オイルマッサージセラピストをしてます 先日見えたお客様（男性）で全身首から足首まで 直径5ミリ~1センチくらいの赤又は茶色い丸い 水疱のようなブツブツが沢山出来てるお客様を施術しました 聞きづらかったのですがお客様にアトピーですか？と伺うと アレルギーだと、言ってました 花粉とかなんとか言ってましたが ほんとかどうかはわかりません 感染とかしないか心配です どうなんでしょうか 皮膚の疾患でこのような症状の、場合感染の可能性はありますか？ 花粉アレルギーで こういう疾患てあるのでしょうか お返事お待ちしております
花粉症が先週末からまたひどくなってきました。 この春の花粉症はいつまでぐらいの予定なんでしょうか。 正確な情報が出ているサイトなどはありますでしょうか。 薬を買い足すかどうかの参考にします。
毎年毎年の花粉症に悩まされて早5年。。 今年は例年より少し楽な気もしますが、 薬とマスクが手放せない季節が続きます。 薬に頼らない、根本からの体質改善が必要なのではと思っています。 そこで、免疫力を高める良い方法は何かありませんでしょうか？ ご存知の方いらっしゃれば、アドバイスをお願いいたします。
電磁波過敏症の対策として、いまできることから行っています。 家庭内における電磁波を極力さける工夫として 家電の使用は控えたり家電自体減らすことはしているのですが 屋内配線からの電磁波は、 電源をオフにしていると軽減しますか？ 電話・ネット・TVなどのケーブル回線は 引いてあるだけでも電磁波を発生しますか？？
30代女性です。犬をシャンプーするとアレルギーらしき症状がでます。犬ではなく私がです。 症状は洗った直後から手と足がかゆい（裸足で風呂で洗ってます）目が真っ赤に充血（痛くもかゆくもないが、あまりに真っ赤なので旦那がびっくりする）翌日の早朝咳が止まらず目が覚める、などです。 成分はラウラミドプロピルベタイン、ココイルグルタミン酸TEA、ココイル加水分解コラーゲンK、香料、ポリクオタニウム61（リピジュア Rを○で囲むマーク）、加水分解シルク他です。アミノ酸系洗浄成分で弱酸性と書いています。 同じような症状になる方いらっしゃいますか？ また、こんな症状がでないオススメのシャンプーを教えてください。お願いします。
昨日、天気が良かったので日中散歩に出かけました。 日差しが結構強かったので日焼け止めを塗り、出かけたのですが、 外へ出て5分くらいするとなぜか急に唇の上がヒリヒリと痛み始めました。 最初は乾燥してしまったのかなと思ったのですが、いつまでもヒリヒリが収まらず、でも出先でどうすることも出来なかったので、仕方ないのでそのままにしていました。 夕方帰宅して鏡をみてみると口の上あたりが真っ赤にはれていて、なんだかかぶれたような状態になってしまっていました。 一日経ち、今はもうあまりたいしたことはないのですが、洗顔したり化粧をする際に触れると多少の痛みを感じます。 私はもともと軽く花粉症の症状が出ることはあったのですが、目のかゆみや鼻水が多少出るくらいでここ数年はひどい症状に悩まされたことはありませんでした。 花粉のせいなのか肌のかゆみは時たま感じることはありましたが、こんなに強いヒリヒリ感を感じたのは初めてでまったく原因がわかりません。 今回の突然の症状の原因はいったいなんなのでしょうか？ 個人的には (1)花粉症が原因？ (2)日光アレルギーのようなもの？ と推測していますが、でもだとしたら口の上だけという理由がよくわかりません。 それと、花粉が原因で体や顔がかゆくなったりヒリヒリすることってあることなんでしょうか？ このような症状になったことがある方や何か原因がわかる方がいたら教えてください よろしくお願いします。
東京住みです
いつもありがとうございます。 食品のアレルギーに関してお聞きします。 以前、貝を食べたときに 全身いたるところが痒くなって それ以来怖くて貝を食べれません。 その時は、酷い症状（嘔吐やショックなど）ではなかったので 「なんか全身痒くなってきた・・・」と、掻いていたものの 病院に行ったりアレルギー検査を受けたりしていません。 なので、自分が「貝アレルギー」なのかわからないのですが、 とにかく「貝が怖い」と頭に残っていて食べられないという状態です。 食べなければいいやと思っていたのですが、 ある機会があって食品アレルギーの確認をされたので ふと気になりました。 もう何年も食べていないのですが 案外今になって食べてみたら平気だったりするものでしょうか？ それとも、検査を受けるなりして結果を知るまでは 食べるのを避けておいたほうがいいのでしょうか？ 貝が好き・食べたいと思っているわけではないので 結果を知らないままでもいいのですが 今後、気をつけておかないといけないのか 勇気出して食べてしまっていいのか迷っています。 ご意見お聞かせください。よろしくお願いします。
現在、アレロックを使用していますが眠気が強く出て困っています。（効き目はすごく良い） ですので、ザイザルかタリオンに変更しようと思っています。 眠気が出にくいアレグラ、アレジオンも試しましたが私には効き目が無かったのであきらめました。 １、ザイザルはアレロックに比べてどのくらい眠気が出にくいですか？ ２、眠気が出にくいタリオンですが、ザイザルに比べて効果はどのくらい落ちますか？ 薬の効き目には個人差がありますので、皆さんが服用した感想や一般論としての回答よろしくおねがいします。
薬にアルコールが禁忌なのは知っていますが、何とかならないかとも思います。 具体的には鼻炎や咳喘息のために1日1回キプレス10mgを服用していますが、例えばたまに一日だけキプレスを服用後24時間後にビールを飲んで、その数時間後にアルコールが抜けたところを狙ってキプレス服用という時間差攻撃はありですか？ やっぱり無しですか？ もう半年もビール飲んでないです。週一回でいいんで飲みたいです。
毎年２月下旬から５月上旬まで花粉症に悩まされ、ジルテック錠１０を一日一回、かれこれ２０年以上続けておりましたが、最近ジルテックを服用しているにもかかまらず、鼻水が流れ落ちるような症状がでます。以前は全くそのような症状はでなかったです。 本日よりオロパタジン塩酸塩ＯＤ錠５ｍｇ（一日二回）に薬が変わりましたが、この薬はジルテックより新しい薬でしょうか？また、もちろん個人差はあると思いますが、ジルテックより効き目は高いのでしょうか？どなたか、他の薬でいいものがあれば是非教えて頂きたいです。お願いします。
花粉症歴１５年です。 普段はくしゃみと鼻水の目のかゆみですが、さほど重症でないので、目は市販の目薬や洗浄液で洗い、甜茶を飲み、花はマスクをするだけで病院には頼っていませんでした。花粉眼鏡は、曇り止め剤を使ってもマスクと併用するとどうしても曇ってしまうので持っているけど使っていません。 今年も３月ごろから軽い花粉症状が出たのですが、例年になく目と鼻は軽症で、１０日に１日位くしゃみ連発する日があって眼もかゆいけど擦らずに済む程度なので、マスクすら使用していませんでした。要はほったらかし。アレルギー内服薬は副作用の少ない物でも眠くなりやすいという理由で飲んでませんでした。 ところ３月の最終週あたりに１日、のどや鼻や耳の奥の粘膜がむずがゆく、上あごもかゆくて、目も鼻もひどい日がありました。そしたらそのまま咳が出るようになったので、風邪を引いたと思い込んで市販の風邪薬を飲むだけで済ませていたのですが、日に日に悪化し、水っ鼻ズルズルだったのが痰と青鼻が出るようになり、さらに鼻の奥で鼻水が発生しているのに、かんでもかんでも出てこない状態にまでなりました。頭痛や上の歯の根元よりさらに奥まで痛くなってきました。微熱と倦怠感も発生しました。 さすがに耳鼻科を受診したら、花粉症による副鼻腔炎だという事で診断されました。てっきり風邪だと思っていたら、花粉症でも咳や痰の症状が出ると初めてしりましたし、自分自身、目のかゆみとくしゃみと鼻水、皮膚以外の症状は初めてだったので、油断してしまいました。抗生剤、痰切りの薬、咳止め、抗アレルギー剤、点鼻薬を出されました。 薬を服用したら鼻の通りはよくなり咳も出にくくなりましたが、微熱と倦怠感と息切れがひどく、ここ数日ほとんど横になって過ごしています。医者の指導も「安静が一番早く改善する」との事でしたが、家事ができないほどだるいので、掃除もできずに余計に症状を悪化させているような気がします。小さい子供がいて、夫も仕事が忙しいので困ってます。苦しくてイライラしてきます。 寝込むほど重症な花粉症、どう乗り切ったらいいのでしょうか？同じように、生活に支障が出るほど花粉症が悪化する方、どうされていますか？なんとか熱と倦怠感をもっと改善する方法はないでしょうか？薬は真面目に飲んでマスクは室内でもしています。このままＧＷ位までこの状態なのでしょうか？せめて最低限掃除位はできるまで何とか改善したいです。
４月に入ってから、目尻がかゆくて困ってます、特に下がかゆくて、朝起きたら目やにがでてます、鼻はなんともなく、花粉症にはなってないとは思うんですか・・・、外仕事でして、一昨年からなったと思います、誰か教えて下さい
夜と朝に多かったのですが、この所 日中でも喉がむず痒くて咳を抑えきれなくなるようになり、涙が湧いてきて思いっきり咳を繰り返して痰が出ると一旦治まる、、、 ほぼ一日中この状態で、腹が筋肉痛になりつつあります。 咳により出てくる痰は黄~緑辺りの色で変化しています。 鼻水も垂れてくるので、噛むといつも左は黄緑、右は透明です。 他の症状は左まぶただけ、不規則に痙攣する日があります。 あと、左上の歯茎に周期的にニキビのようなブツができ、潰すと血が出ます。 花粉症になったのかなと思っていたのですが、あまりにも日常的にえずきながら大きな咳をしていると周りにも迷惑だし心配かけていて。でもなかなか病院にも行けておらず、次の休みにはなんとか行こうと思います。 行くなら眼科？耳鼻科でしょうか？ これは他の病気の可能性もあるのでしょうか？ 過去に副鼻腔炎になったり、疲れたら声が数日出なくなるような症状も何度か経験しています。 アドバイスよろしくお願いします。
３歳男の子の子供がいます。 １歳くらいから喘息が出始め、だんだんとひどくなってきたので、１歳４カ月の時にシングレア細粒を処方され飲み続けています。 その２カ月後にまた喘息がひどくなったので、パルミコートの吸入剤のお薬も処方されました。パルミコートも毎日吸入していました。 パルミコートの吸入剤のお薬を使用し始めてからは、全く喘息がでなくなり、先生に服用してから１年たつ事を告げるとパルミコートは服用しなくてもいいことになり、現在はシングレア細粒だけ服用しています。質問は・・・ (1)シングレア細粒を服用してから１年６ヵ月たつが、いつまで服用するべきでしょうか？（１年３カ月間は全く喘息の症状が出ていません） (2)シングレア細粒をずっと服用し続けていると何か体に害はあるのでしょうか？ (3)先生に服用を辞めたいと言うまで薬が処方されそうなのですが、服用を辞めたらまた喘息が再発する可能性は高いでしょうか？ 先生に聞けば、済むことなのですが、来週病院に行く時に辞めたい事を言おうか迷っています。 今年４月から入園なのでよけい迷っています。 先生はどのくらい服用しているのか、把握してなさそうな感じです。 長くなりましたが、知っている方宜しくお願い致します。
今日の朝方から微熱が出始めました（；＿；） 夜中に喉が痛く起きて熱をはかってみたら微熱(37.6)でした。 平熱は36.5くらいです。 昨日、家族で桜が綺麗な所に見に行ったのですが花粉がすごかったです。しかし、わたしはマスクもしないで行きました。 帰ってから鼻がズルズルなので鼻炎の薬を飲みました。 ダッフルコートを来て行ったのですがすこし寒かったです。冷えてしまったのでしょうか。 今の症状としては喉が痛い、頭痛、微熱、耳が痛い、寒気くらいです。 この症状は花粉症によるものなのか薬の副作用？なのかただの風邪なのかどれなのでしょうか？ 日曜日なので病院もやっていません。ので病院に行くこともできません。 微熱は一日寝ていれば治りますか？ 明日専門学校の入学式なのです。 喉は治らないとしても熱はできるだけさげたいです。 花粉症でも風邪のような症状はでますか？ 回答お願いします。
スギ花粉の始まりと終わりの時期を知りたいので、よろしくお願いします。 都内です。
家の中に花粉が入ってこないようにしたいけれど、換気はしないわけにはいきません。窓開け時に入ってくるのは窓閉め後に空気清浄機で取り去るとして、窓閉め時に部屋の換気口から入ってくるものを何とかしたいです。 台所や風呂場の換気扇を回したときの負圧換気の際に換気口を靴下みたいな形の袋型のフィルターで覆っておく方法を考えています。ある程度捕集・不活性化してくれれば助かりますが、そういった材料はありませんか？
お世話になります。 少し前からくしゃみや朝起きたら 軽い鼻づまりなどあったのですが、 今日の夜は特に鼻水が垂れてきます、、、。 ただ、鼻をかむと一応は収まりますが でも、日に日に悪くなる感じもいたします、、、。 自分は４０代男性で糖尿や腎臓結石などの お薬なども飲んでいますが 何か効きそうなお薬とかありませんか？
まだ病院には行ってないので、花粉症なのかどうかが分からないんですが・・・。 鼻水、鼻づまり、咳は全くありません。 目は、普段から通年時々かゆくなるんですが、いつもよりかゆみが長く続いてるかなと感じています。 それでも、一日を通して、数回かゆくなる程度のものです。 ただ、とても気になる症状が、耳（中以外）と首のかゆみです。　 こんなことは初めてです。 花粉症の症状の中に、耳のかゆみがあるというのは調べて分かったんですが、 耳（中以外）と首だけがかゆい花粉症なんてあるんでしょうか？ どなたかご存じの方、教えてください。
始めまして。早速ですが聞いてください。 昨日から声が出にくく今日に至ってはかすれた声しか出ません。 マスクをしたり、うがいなどをしてるのですが治りそうにありません。 今日、外せない用事があり少しでも治りたいです。 喉の痛みはなく少し咳が出ます。花粉症持ちです。熱はないので風邪ではないと。。。 楽になる方法など教えてください。
良い大人なんですけど、インフルエンザの検査の時に、鼻の奥に綿棒の長いようなやつを突っ込んで、検査するアレが死ぬほど苦手です。痛いから怖いです。 花粉症で、病院にかかりたいんですが、鼻水の検査をするとかで（ホームページに書いてた）、それって、あの綿棒を鼻の奥に突っ込むアレですかね？ 経験者さん教えてください。
花粉症３年目です。 今年は鼻炎もあり、年末ごろにはタリオンを毎朝夕飲んで、毎朝点鼻（ナゾネックス）、 花粉症が始まってからは目薬（去年の残り、未使用）を１日２～３回で、 あとは花粉症対策用のメガネを今年購入して、外出時にして マスクもしています。 クシャミも鼻水も目の痒みもそんなに酷くないです。 みなさんはどうですか？
　花粉症で３月初旬に就寝中、両方の鼻ずまりで死にそうでしたので、翌日早速耳鼻咽喉科に行き、ディレグラ内服薬を処方されました。 　一日２回朝夕空腹時服用とのことだそうです。 　しかし、私は基本的には、寝るとなぜか両鼻詰まる傾向にあり、昼間は起きているので、鼻が詰まることで生活に支障はございません！　なので、夕がたのみ服用したいのですが、それでも構いませんでしょうか！？　なるべく薬は飲みたくはないです。 　宜しくお願いいたします。
数年前から 時々、手と足に水膨れが突然できます。 手はすこし痒いかなってくらい 足は足の裏、足の指の間に出来て 触れる痛いです。 手の場合も足の場合も 数日するとカサブタになり 剥がすと綺麗に治ります。 調べたら 掌蹠膿疱症 と言うものと水膨れの感じが似ています。 一度、皮膚科で見てもらった方が良いのは分かっているのですが… 同じような症状がある方がいたら どーやって付き合っているのか… 意見を聞きたいです。 たしか…五年くらい前に 足の先が、すごく痒くなって 尋常じゃ無い痒さで。 足先に水泡ができて もおホラーでした でも、数日したら、 脱皮するように皮が剥がれて治りました。 関係あるかはわからないですが… アレルギーですかね… 纏まらない文章ですいません。
こんにちは。 わたしは春になると、目尻からツーーーと勝手に涙がこぼれてきてしまいます(´；ω；｀) これって・・・・・花粉ですか！？！？！？涙 認めたくないんですが・・・。 あと、毎日目がはれております。。。
花粉症で目がかゆくてたまりません。目医者に行っている時間がないので市販の目薬を買っていますが、いっぱいありすぎてｖどれがよく効くのかわかりません。なるべく安くて　すぐに痒みが抑えられるのはどこの目薬でしょうか？よろしくお願いします。
花粉症ってだけで微熱が出る事ってありますか？
私は物心着いた頃には花粉症でした。今年も辛い季節がやって来て、コイツとも長い付き合いですね。最近ふと思ったんですが、私の父が花粉症が軽くなってきたみたいなんです。 私と同様花粉症がひどくて、いつも市販の薬を欠かさなかったんですけど、最近は症状が軽いらしくて、薬は飲んでません。 羨ましい…。 そこで思った事はある程度年を取ると、花粉症は治るんでしょうか？ 私の考えは花粉症はアレルギー症状なわけで、年を取ると敏感じゃなくなるから、症状が軽くなっていくのかなと考えたんですけど、どう思います？ 何か知ってる方がいたら、教えてもらえると嬉しいです。
昨日からなんですが、 寝て起きたら、体全身がなんかかゆくて、脱いで体を見てみたら全身所々が赤くて、虫刺されみたいな後がいっぱいありました。 これはなんだと思いますか？ 本当に虫に刺されたんでしょうか？それともなんかのアレルギー？・・ 良かったら回答よろしくお願いします。
鼻炎持ちです。 雨が降る前日になるとのどが痛くなり、次の日から鼻水が出始めます。 アレルギー検査でスギ、ヒノキ、ハウスダストのアレルギーではないようです。 お金がないので全部の検査はしていません。 雨が降ると調子が悪くなるアレルギーってあるのでしょうか？ また鼻水が出始めると鼻の中が臭くなります。 耳鼻科で抗生物質をもらうと治ります。 でもまた雨→鼻水→臭いを繰り返しています。 医者からは鼻炎の薬を飲み続けるようにといわれていますが、ずっと薬を飲むのは抵抗があるので、もらった薬が終わると次にまた症状が出るまで医者には行っていません。 副鼻腔炎かと思いレントゲンをとってもらいましたが、膿は溜まっていないようです。 鼻水は普段は透明でお風呂から出た後だけ、白くてネバネバの鼻水が出ます。 薬は飲み続けたほうが良いのでしょうか？ 今は一日一回だけ漢方薬を飲んでいます。
花粉症です。 昨日の夜から一歩も家から出てないのですが くしゃみがいっぱい出ます。 コートなどについた花粉が家にあるから、くしゃみが出るのでしょうか？ 花粉症なら外に出ても出なくても変わらないですか？
花粉は東北に行けばいくほど多いのですか？ 沖縄や九州には花粉は飛ばないのですか？
数年前よりアトピー性皮膚炎の症状があり、薬や漢方薬の入浴剤など、これまでも色々と試していますが今一つ効果が現れません。 鹿児島市内でアトピー外来でオススメの病院がありましたら教えてください。
失礼します。 バイト先の埃が酷くて目が痒くて仕方ありません。 これが自宅なら掃除に努められるのですが、バイト先だとそれにも限度があります。 もしどなたか、目に埃が入るのを防ぐ方法をご存知でしたら教えて頂けないでしょうか。
外で運動をすると目元が腫れてしまいます。主に寒い日にこのような症状が起こり、部屋などで安静にしていると腫れは50分ぐらいで引いていく感じです。少なくても６年前からこの状態です。 かかりつけの皮膚科に行ったのですが、よくわからないような事を言われてしまいました。 目元の写真を撮影しましたので参考にしていただけると光栄です。 病名、対策、治療方法など、ありましたらお教え下さい。 それでは回答よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 鼻づまりの改善方法を教えて戴きたいのですが。 私は昼間や夜の寝る前も全く鼻づまりも無く大丈夫なのですが、深夜就寝中に鼻づまりを起こし、口呼吸となり口の中がカラカラに乾き、苦しくなって目が覚めます。 それで、お茶を飲んで再び眠るのですが、毎日夜中に必ず最低１回は口の中がカラカラで起こされます。 耳鼻科に行きましたが、原因を教えてくれず、全く効かない薬（ステロイド系）をもらっただけで未だに鼻づまりは改善されません。 昼間は全く大丈夫ですが就寝中だけです。 ですから、鼻うがいをしても意味がなく、全く効果はありませんでした。 深夜の鼻づまりによく効く改善法をご存じの方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 宜しくお願いします。
PM2.5の飛来がニュースになっていますが 花粉症の人は余計症状が悪くなったりしますか？ 家族がひどい花粉症なので影響 があるか心配です。 わたしは花粉症ではないのですが PM2.5のせいかわからないのですけど 喉がちょっと変な感じだし、 頭も重い感じです。 外出の際はなるべくマスクをしてますが ふつうのマスクです。
今年の春で小学一年生になる息子がいます。 血液検査をしたところ、ハウスダストとダニがクラス３との結果で、 アレルギー体質である事から、 近所の小児科のすすめで、毎晩、エバステルとシングレアを １年以上、服用しています。 先生からは、アレルギーがひどくならないよう予防の意味で今後も 継続的に服用するようにすすめられました。 親の立場としては、薬漬けになるのも嫌ですし、また、 アレルギーがひどくなったら可愛そうですし、 診断を信じていいものか？ 医者を変えるべきか？　悩んでいます。 同じように服用している方、服用を止めた方などおられましたら、 アドバイスを頂けると幸いです。
花粉症の予防で耳鼻咽喉科へ行きましたが薬の内容に納得いきません。 引っ越ししたので前回と違う病院へ行きまました。 新しい病院でお薬手帳を見せて長く飲んでるので以前と同じのを処方してほしいと伝えました。 以前の処方はブランカルスト112.5ｍｇ（オノンの後発品）１日２錠×30日分 ゼスラン錠3ｍｇ１日２錠×30日分です。 でも今回処方してもらった薬はブランカルスト225ｍｇ（オノンの後発品）１日２錠×30日分 ニポラジン錠3ｍｇ1日2錠×5日分です。 ブランカルスト112.5ｍｇはブランカルスト225ｍｇと倍量に増え ゼスランはそこの病院では取り扱いがないと言われ、同じ内容の薬のニポラジンを出していただけましたが 5日分しか出せないと言われました。 私の花粉症の症状はまだ今年は発症してませんが、ひどい鼻水、鼻づまり、目のかゆみ、咳です。 ブランカルスト225ｍｇ１日２錠×30日分 ニポラジン錠3ｍｇ1日2錠×5日 上記の内容でほんとに花粉症の予防になるのでしょうか？ 気管支喘息でもないのにブランカルスト225ｇは多くないかと心配です。 また、素人でよくわかりませんがニポラジンのほうに花粉症の予防効果があるんじゃないかと思うんですが こちらを5日分しか出してくれないんでは予防の意味がないんではないかと思うんですがわかる方いますか？ また、どうして5日分しか出していただけなんでしょうか？ 他の病院に転院しても同じなのでしょうか？ 診察もほんの1分くらいで薬のことも何回か受付を通して聞いたのですが 要領を得ない答えだったのでもうあきらめて帰ってきました。 どなたかわかる方がいらっしゃいましたらお願いいたします。
2014年のはじめから今日までの東京の花粉の飛んでいる量が日ごとに知りたいです。 どこか良いサイトありますか？ 今日や未来の今週などはあるんですが、過去ってないんですよね。 みなさん過去を振り返らないんですね！
関東地方在住です。 花粉症の治療薬をもらったりする場合、「早めに飲んでおくとシーズンに突入しても軽く済むよ」 などと言われたのですが、「花粉症の症状を和らげい」と病院にいく場合いつの時期に行くのが良いのでしょうか？ シーズンに入る前の今が良いのでしょうか？ それともシーズンに入って鼻水などの症状をみてもらい診察してもらうほうが良いのでしょうか？ お教えてください。
花粉症デビューしました。仕事で歩き回りますので、東北地方の宮城山形福島あたりの杉花粉、今年はいつ頃から飛び始めますか？
30代女性です。昨年夏から蕁麻疹に悩まされております。 蚊に刺されたようにボコボコと膨れるタイプの痒い蕁麻疹です。 最初は虫さされだと思い、ステロイド配合の強い？ムヒを塗って 我慢していましたが、皮膚科に行ったところ、蕁麻疹と言われました。 視診のみでアレルギーテストはしていないのですが アレグラを処方され、1日2錠→1日1錠→2日に1錠という風に 減らしているところですが、3日に1錠では蕁麻疹が出て その後数日間は毎日アレグラを飲まなければ治まらない状態です。 何か蕁麻疹を抑える方法はないかなと調べてみると ヨーグルトが良いようですが、どの菌が蕁麻疹には良いのでしょうか。 免疫力を高める？R-1やLG21あたりが良さそうだなと思っています。 もっと良い商品があるようでしたら教えていただきたいです。 ヨーグルトメーカーを買ったので、子種を培養して食べようと思っています。 （雑菌の不安があるので孫種は使わず、新しく作り直す予定です） 回答よろしくお願いします。
鼻水やくしゃみはほとんどないんですけど、この時期目の充血やかゆみがひどいです。 鼻にはほとんど来ないのに目だけがやたら影響受けるって、花粉の影響でしょうか？
チョコレートを食べるとムカムカして吐きそうになります。 カカオの純度が高いようなチョコだと症状が顕著に表れます。 それなら、食べなければ良い話なのですが、 私はチョコを嫌いではありません、むしろ好みます。 なのでパフの入った物とか、混ざりもののチョコなら 少々具合が悪くなるだけで済むので食べたりします。 そこでお聞きしたいのですが １、具合が悪くなると分かっているのに食べて問題無いのでしょうか ２、病気なんでしょうか ３、治す方法はあるのでしょうか ご教示願えればと思います。
ハウスダストアレルギーになってしまってしまい、 皮膚科へ今通っていますが 医者に聞いた所、ダニがいない環境にいつづけることは 私生活ではないから無理と言われました ショックでそれ以上きけなかったのですが 気をつけたら症状が軽くなったりすること等あるのでしょうか。 よろしくお願い致します。
家族から、鼻水のような口臭がする時がある、と言われました。 私自身は全く気付いていませんでした。 ネットで調べると、後鼻漏という症状が出てきたので、 耳鼻科にいってみましたが、蓄膿ではないので、後鼻漏でもないと言われました。 私自身は、 小さい頃から鼻炎で、温度変化やホコリなどで、くしゃみがでることが多いです。 また鼻水を飲み込んでしまう癖があります。 鼻水のような口臭で悩まれたことがある方や、 お医者様や、詳しい方、 なにか情報をお持ちの方おられれば、 改善の為の方法など教えて頂けませんでしょうか。 人と話す時にも気になってしまい、困っております。 何卒宜しくお願い致します。
兵庫県明石市在住の成人男性です。 成人に食物アレルギーの食物経口負荷検査をしてくれる病院を探しています。 同検査は原因を特定する精度が高い検査と言われている一方、検査中のアナフィラキシーのリスクがあるため、食物アレルギーについて十分な知識を持った専門医の管理下で、アナフィラキシーに対する万全な設備が整った施設で実施する必要があるとされています。 そこで、兵庫県あるいは大阪府で食物アレルギーおよび同検査に詳しい専門医がいる病院を探すことにしました。インターネット検索をしたところ、小児科は何件かヒットしますが、成人に検査をしてくれる病院を見つけることができませんでした。
ものもらいかアレルギーか分からない場合どの目薬を使えばいいでしょうか？ 以前眼科でアレルギーと言われ目薬を処方されましたが あまり良くならず治ってもまたすぐなるを繰り返しています。 私的には目にゴロゴロと違和感があり瞼が少し腫れているのでものもらいかと思っていますが そのままアレルギーの目薬を使用しています。 これは間違いでしょうか？間違いなら悪化したりしますか？ ものもらいとアレルギーの目薬は共通ではないのでしょうか・・
猫アレルギーで、血液検査をしたら数値は300という数値が出ました。 でも猫が好きで猫を飼っています。 私の部屋にも入ってくるので猫と一緒に寝たりなどしていますが、布団についた猫の毛などが反応してに目をかいてしまっています。朝起きると白目のところだけ保護？をするまでに薄い赤色の膜？のようなものが白目全体を覆っていてまばたきもしづらい状態です。その時は起きたときに抗菌の目薬を指して時間が経てば膜も治まってなおっています。 ですがほぼ毎日と言っていいくらい、右目ばっかりかいてしまっています。 なので。これはやばいと思って右目に絆創膏を貼り目を書かないように工夫をしたのですが、絆創膏を貼ってるため朝起きた時目がむくんでいます。 近々眼科にも行ってみますが、 こういう場合が続いた時、 失明などする可能性はあるのでしょうか。 忙しくてしばらく病院に行けないので、どなたか回答をお願いします
ワイパックスと喘息について教えていただきたいです。 長引く痰がひどくて痰を出すために咳をして、痰がなかなかでなくて、それが最近頻繁にありなかなか治らないので質問させてください。 数日かけて痰が気管にあるなーと思ってでも出なくて3日くらいたって軽く咳をすると痰がついに出そうなのでがんばって出そうとしてすごい粘りの強い痰がでるのですが、絡みすぎて苦しくなったり、なかなか出ないため数時間、痰を出すためにに咳をしてすごく体力を使い果たしてしまいます。その粘度の痰を出したあとはスッキリするのですがまた2～3日で元にもどっての繰り返しです。 原因を探すために内科の医師のすすめもあってアレルギー検査をしました。 杉のアレルギーは振り切れるくらい出ていると言われ（それはだいぶ前の検査で承知してました）ただ今の時期、杉花粉でこのような症状が、急に頻繁に起きることは考えにくいと言われました。 その他はブタクサが、少しだけど問題ない範囲とのことでした。 その他、ハウスダスト、かび、犬猫などは全く問題なしだったので、結局これといった原因がわからず、今まで通りのステロイドの吸入と去痰剤を続けて、これ以上気管を悪化させないようにーのような感じになってしまいました。 ステロイド吸入はずっと続けています。 私としてもそれもとても大事なことだと思うのですがやっぱり原因がなんなのかわかればなーと思うところもありスッキリしませんでした。 そこで今までを振り返ったところ、1年くらい前に自律神経の乱れから軽いパニック障害が数回あり、ワイパックスとメイラックスを、少し飲んでいたのですが、メイラックスをやめれたあとに、今までより少しだけワイパックスを飲む回数が増え（１日0、5ミリを2～3回）その頃あたりから、今回悩んでるいる痰や喘息のような症状も頻繁に起きているように思ってたのです。（心療内科で処方してもらっていて、今回の内科の医師にも伝えてあります） ワイパックスが原因で、そのような症状が起きてしまうことがあるのかお分かりの方がいましたらぜひ教えていただきたいです。
はじめまして。 今日これから面接です。 アラフォの女です。 面接先の会社は事務所内で犬と猫を飼っています。 私はこれまで、猫の居る家に行ってくしゃみがとまらなくなったりせきがでることがあったので、 アレルギーかもしれません。 そのように面接先にもお伝えしました。 当日確かめてみてくださいとのことでしたが、短時間で大丈夫かわかるものでしょうか。 心配です。
私は花粉症です。スギ花粉なのですが、特に目がつらいです。花粉症に良いサプリメントがありましたら教えていただけないでしょうか？甜茶が良いと聞いていますが、目にも良いのでしょうか？個人差はあるとは思いますが、参考にしたいのでよろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 アトピー性皮膚炎の「痒疹」に効果のあるお薬を探しています。 現在20代後半、生まれつきアトピー持ち 小学校低学年まで症状が酷く、中学生～大学前までは比較的落ち着いていました ただ就職活動あたりからまた症状が酷くなり始め、 今は、首・肘膝の内側に多少出ています（幸いにも顔にはほぼ出ないので、パッと見はアトピーに見えないそうです） 手にも手湿疹が広く出ていますが、これは市販薬のメディクイックがよく効いています 肘や膝の症状に関してはある程度許容範囲なのですが、一番酷いのがお尻なんです… 最初はただ『痒いな…』だけだったのが、あっという間に蚊にさされたように腫れ始め、今はそれが無数にある状態です。 つい先日、その症状が「痒疹」に当てはまると気付いたのですが、場所が場所だけにお医者様に見せる事に抵抗があります。 ですので、市販のお薬（塗り薬でも飲み薬でも）で効果のあるものはないでしょうか？ 正直痒さで眠れない時もある程ですので、多少強めのステロイド剤でも構わないと思っています。 今はお風呂上りにキュレルで保湿していますが、効き目はほぼないように思います。 勿論生活習慣やストレス対策も念頭に置きつつ、 とにかく症状を緩和させたいと思いますので、これが効く！というのがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
２３歳女です。 今朝彼とキスをした際に、唇の端が腫れてしまいました。 特に下唇の腫れがあり、上唇は少しだけでした。痒みは無いのですが何となく違和感があったり見た感じも唇の端が腫れてるというのが分かります。 彼とのキスは今回が初めてだったのですが、このような症状というのは普通ありえるのでしょうか？ 今まで付き合ってた彼とは無かったので少し不安になり質問しました。 因みに彼はアトピー持ちです。 朝方キスをして、今現在鏡を見てみると腫れはだいぶ治まり少し赤くなっている程度です。 少し調べたらキスによるアナフィラキシーショックもあるというのを見て少し怖くなってしまいました…。 回答お願い致します。
皮膚科で、これはステロイドが入っていないので安心して使っていいと言われ、「オイラックスクリーム10％とヒルドイド」を処方してもらいました。 1か月ほど塗り続け、塗るのをやめて3日ほどたったら脱ステをしたときと同じ症状（皮膚が薄くなり汁が出たり。不眠症になったり）がでました。 （アトピーで首とお腹に塗ってました） それから1カ月ほど経って最近は落屑もだいぶおさまったのですが、まだ夜寝ることができません。 オイラックスとヒルドイドがステロイドではないとして、ステロイドでなくても脱ステをしたときと同じ症状が出ることはあるのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _ )m
お酒を飲んでほろ酔いになり顔が赤くなってきたところで、額から頬上半分ぐらいまでがジーンとヒリヒリしてきました。 ブツブツが出来るわけでもなく、痛いわけでも痒いわけでもありません。 顔の火照りが引いてもヒリヒリはします… これはアルコールアレルギーなんでしょうか？？ ちなみに飲んだお酒はカクテルです。
私は、じんましんがでてきはじめたら薬を飲むのですが、 その薬を飲むと、冷や汗をかき、腹痛がして、しまいにはもどしてしまいます。 その後は症状は軽くなり、 時間がたつと、何事もなかったかのように元気になります。 アレルギーの薬やじんましんの薬でこのような経験をした人いらしゃったら、 病院で何と診断されたのか、どのように対処されたのか、教えて頂けませんか？
重症アレルギー性鼻炎による鼻水には後鼻神経切断術がよいらしいですが、この手術を行っている病院を地方ではあまり聞きません。 この手術を行っている病院は東京に集中しており地方では少ないのでしょうか？ お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
昨年秋頃より首のしつこい湿疹に悩まされています。 夏には顔（目の上、ちょっとの範囲）にも少しあったのですが、皮膚科で処方されたステロイドの内服（かなり強いレベルの内服）とデルモラン軟膏できれいに治りました。 同じ対処をすれば多分治るのでしょうが、ステロイドに抵抗があり、迷っています。 できれば薬局の市販薬で対応したいのですが、何か良い薬をご存知の方いらっしゃいましたら、お願い致します。 当方、花粉症、乳糖不耐症、アレルギー性鼻炎ほかアレルギー体質です。 特に鼻は一年中つまっていてかなりしつこいです。 できれば、ふさわしい漢方などもありましたらこちらもよろしくお願いいたします。
あけましておめでとうございます。花粉系ハウスダスト系アレルギー性鼻炎について質問します。 ヤケヒョウダニ（クラス３）、ハウスダスト１（クラス３）、かもがや（クラス２）、ぶたくさ（クラス１）のアレルギーと温度差アレルギー（血管運動性鼻炎）を持っています。 温度が少し低い所に行くとかなり鼻水が出てきます。 現在、アレルギー性鼻炎専用の錠剤と点鼻薬を使い、マスクもしています。 １、アレルギー性鼻炎や温度差アレルギーに強い効果がある錠剤または点鼻薬の名前を教えてください。（なるべく1度の診察で1カ月程度もらえる薬） ２、個人差はあると思いますがナゾネックス、ザイザル（ジルテックと同じ成分）、アレロックの効果が強いと聞きます。この中で特に上記の内容に適している薬はありますか？ 現在、医者から処方されているアレルギー性鼻炎専用薬があまり効かないので強い薬をお願いしようと考えています。もちろん強い薬ほど副作用のリスクがあるので細心の注意を払いながら決めていくつもりです。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
以前1人暮らしをしていて、普段とても暖かい地方に住んでいました。しかし、雪が降るような地元に帰ってすぐに、皮膚のかゆみ(蕁麻疹のように全身)と、鼻づまり、鼻水、目のかゆみが止まりません。もう帰って2週間くらい経ちますが悪化する一方です。 家にウサギをかっているので、動物アレルギーか、寒暖差アレルギーなのかと思っています。 寒暖差アレルギーは、治ることはないのでしょうか？ また年明けくらいに大学病院で血液検査をしようかと思っています。 まずは皮膚科に行った方がいいのか、眼科、耳鼻科にそれぞれ行った方がいいのでしょうか？ 同じ症状がある方、知識豊富な方ぜひ アドバイスお願いします。
ＭＲＩ造影剤の成分には、常磁性のガドリニウムや鉄などの金属が使用されているそうですが… 金属アレルギー（プラチナと金とステンレス以外の金属を身に着けていると、皮膚に触れている部分が赤くはれてかゆくなる程度。）でも、造影剤でアレルギー反応を起こす事はありますか？ もしアレルギー反応が出るとしたら、どの程度の症状が出ますか？ 　 誰か知っている方がいたら教えてください。 お願いします。
茄子を食べると数十分～数時間後に必ず嘔吐。 別に食べなくても生きていけるのでもう最後に口にしてから１０年以上になります。 茄子アレルギー等、茄子食べたら何かなるとか聞いた事がないので時々挑戦してきたのですが。 食べなくてもいいなら食べなきゃいいじゃんと言われると質問が終わってしまうのですが 旨いので食べられるようになれるなら食べたいのです。 口にしたのは物心付いてから約１０回、全て嘔吐した苦い思い出。 食わず嫌いだと思われて２度ほど親と彼女にこっそり料理に入れられても嘔吐したので何かはあるはずなんです。 小さい頃は親が食べさせようとしても歯を食いしばって口を開けなかったようです（覚えていません）。 茄子を食べると嘔吐するとかわけのわからない症状の原因がわかる方がいらっしゃれば助かります。
鼻中隔彎曲症の手術（鼻中隔矯正手術）を５年前にやりましたが左側鼻だけよく詰まるし、食べ物のにおいなどをなかなか嗅げません。左側鼻穴の骨が出っ張っているように感じます。 ちなみにアレルギー性鼻炎持ちで専用の薬を使用しています。 １、手術をしてもまた骨が曲がったり、突出してきて再度手術が必要になる可能性はあるのですか？それとも、鼻中隔矯正手術を一度したら、二度と手術はしなくてよいのですか？ ２、鼻中隔矯正手術をしても骨は完全には真っすぐにならずに少しは突出していたり曲がっているものなのですか？（鼻づまりなどの症状が完治するのではなく、少しは症状が残るのですか？） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
冬、外に出ると温度差アレルギー（血管運動性鼻炎）により鼻水が出ます。（鼻づまりは無し） 温度差アレルギーはホコリ、ダニ、花粉などのアレルゲンが無いと知りましたので対策としてマスクをしたり、厚着をしたりしています。 １、鼻の粘膜を焼くレーザー治療でどのくらい改善されるのですか？それともレーザー治療は温度差アレルギーに効果無いのですか？ ２、アレルギー性鼻炎（ハウスダスト系、花粉系）、温度差アレルギーの両方持ちはありえるのですか？ ３、温度差アレルギー専用の薬は耳鼻科でも無いようですが温度差アレルギーに効く薬の名前を知っている方いましたら教えてください ちなみにアレルギー性鼻炎持ち（ハウスダスト系、花粉系）でアレルギー性鼻炎専用の薬を使用しています。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
閲覧ありがとうございます。 先日遅延型フードアレルギー検査をして、 卵白、卵黄、カゼイン、ヨーグルトが引っ掛かりました。 チェダーチーズ、カッテージチーズ、牛乳は危険ゾーンでした。 チョコやクッキーや乳製品大好きなのでショックでしたが背に腹は代えられないのでこれらを抜いた生活をしようと思います。 食品アレルギーとは無縁だったので調べてもよくわからない点がいくつかあり、 無知で申し訳ないのですが教えてくださると嬉しいです。 ☆カゼインが引っ掛かっていますが、牛乳にも含まれるんじゃないでしょうか？ ☆上記で牛乳がアウトになった場合、 よく食品の裏表記に書いてある「アレルギー:乳」がダメということですか？ ☆そうなると添加物で乳とついているものはほとんどだめなのでしょうか？ チーズ牛乳がセーフ？でヨーグルトカゼインがだめなので、 よくわからなくなっています… よろしくお願いいたします。
アレルギー性の湿疹が出て皮膚科で貰う薬を飲んでいると収まるのですが根治しません。 検索してみるとダニアレルギーが沢山出ます。私の住まいの環境はマンションのはし家で、 風通しもよく、床はフローリングで，木の床ですしベッドで、下に絨毯を引いています、 毎日掃除機かけるし、マットも天気の良い日には干します。それでもダニってわくのでしょうか？ 何か良い対策があったら教えていただけないでしょうか。 ダニは見たことがありません。よろしくお願いいたします。
毎年、スギ花粉に悩まされています。 でも上手く対処できません。 今度、持病のために耳鼻科に行くので、花粉症のクスリの相談もしようと思っています。 今現在、鼻炎のために、アレロック５ミリを寝る前に飲んでいて ナゾネックスという点鼻薬を朝しています。 鼻炎は症状が治まっている気がしています。 そのままアレロックを飲み、ナゾネックスを使い続けて、 花粉症の時期を迎えたほうがいいのか それとも一旦、このクスリを止めて、１月下旬ごろから再開した方がいいのか迷っています。 （普段から多量のクスリを飲んでいるので、減らせるものは減らしたいのです） 去年の記録（お薬手帳）を見ると１月下旬にアレロックとナゾネックスを処方してもらっています。 また、３月の春一番の翌日にも、受診した記録があります。 目薬は未開封のパタノールが２つ残っています。 早めの花粉症対策はどうしたらいいのでしょうか？
今保険証の申請中で手元にきてない為、医者には行ってないのですが、最近蜂蜜を購入し、パンに付けて食べた後、30分後位からみぞおち辺りが痛くなり、ゲップも始まります。最初は蜂蜜が原因とは思わなかったのですが、私は特定の果物（パイナップル、グレープフルーツ、バナナ 火が通ってないトマト）を食べて食後30分位から激しい胃痛が起きます。これはアレルギーと理解しましたが、はちみつで胃痛が起きるっていうのがネットで調べてもみつからなかったので不安になり質問しました。確認の為、何度か蜂蜜パンや紅茶に蜂蜜をいれたりして その後胃痛が起きるか調べました。やっぱり胃痛が始まります。蜂蜜のせいなのでしょうか？ネットでは胃痛を和らげる為蜂蜜はいいと書いてあって不安です。 蜂蜜なしでパンと紅茶を頂いて胃痛はしないです。同じく蜂蜜で胃痛がする方いたら教えて欲しいです。
現在高１です。 もともと蕁麻疹はなかったのですが、 中３以来、突然蕁麻疹が出るようになりました。 食べ物のアレルギーはなし。 喘息は小さい頃から持っており、 アレルギー性鼻炎や皮膚炎も少しあります。 喘息のアレルギーはダニや猫、スギなどです。 中１から現在もつづけてダニの減感作療法を月１のペースで行ってます。 食べ物のアレルギーはありませんし、過度なストレスも感じている訳ではありません。 夜に毎日２錠、アズサレオン錠という薬を飲まないと、次の日は必ず蕁麻疹がでてきます。 １錠だと、痒みはないですが知らぬ間に赤くなっている部分があったというのが若干出てきます。 二日続けて飲み忘れた日にはもうひどく、一日中色んなところから蕁麻疹が出てきて、何も手につかない状況になってしまいます。 寝ていても出る、温度差の激しいところにいかなくても何もしていなくても出る、非常に困ってます。一体何が原因なのでしょうか？ このままずっと薬を飲み続けるしかないのでしょうか？喘息でかかっている病院の先生に聞いても、蕁麻疹は治らないと言われてしまいます。 どうすればいいのでしょうか、よろしくおねがいします。
歯の矯正をしたいのですがアレルギーです。 歯並びの具合からマウスピース矯正では治らないと言われ、ワイヤー矯正でないとよくならないそうです。しかし、金属アレルギーがあり矯正に踏み切れないでいます。 パッチテストではニッケルがいけないそうですが、ワイヤーには必ず入ってるそうです。 どうしたら良いでしょうか？
花粉症です。 今回、新しく花粉症用のメガネの購入を考えているのですが、 前回買った花粉症用メガネは会社でも使用したくてメガネタイプの重さは２５gでパッケージに入っているものを購入したのですがサイズが合っていないのかかけていると頭が締め付けられるように痛くなり、頭痛がして長時間かけていられませんでした。 花粉症用を探すとパッケージに入っているものが多いのですがメガネ屋さんで自分に合わせてもらえるものもあるのでしょうか？ メガネ経験が豊富な方のご意見がお伺いしたいとおもい投稿しています。 メガネ選びのポイントやおすすめの製品などありましたら教えて頂けると助かります。 個人的に軽量でＵＶ加工だと嬉のですが。 宜しくお願いします。
男です。以前に受けた血液検査で、花粉アレルギー、ハウスダストアレルギーと診断されました。 特に、ハウスダストはヒドイと診断されました。花粉のためか、一年中、鼻水がよくでるのは、仕方がないとして、最近、非常に悩んでいるのが、かゆみです。 ここ数年、一年に、１、2回、非常にかゆい時期があり、そのときは、あしに湿疹がでて、かけばかくほど、ひどくなり、やむなく皮膚科にいって、塗り薬を処方いただきました。（それでもすぐにおさまるわけではないですが。）　ほかにも症状として、目や鼻・耳や地肌など、粘膜が覆っていると思われるところに、違和感を感じます。 自分なりし調べてみると、ハウスダスト対策としては、とにかく部屋を清潔にすることが重要であるようなので、掃除や雑巾がけはまめに実施しているつもりなのですが、それでも、かゆい時期があります。ここからが質問です。 布団などにダニがいるそうです。天日干しはあまり意味がないとのことで、掃除機をかけようと思っていますが、掃除機にもハウスダスト用の掃除機があり、通常の掃除機では意味がないと・・・。さらに調べてみると、（いまどき？）紙パック式がよいとか、通常の掃除機でも先端にミ○クルジ○ットをつければよいとか、○イソンのような特別な方式の掃除機でないとダメとか、いろいろな情報に困惑しています。 ・そもそも掃除機のおススメは？（できれば、ハンディタイプがほしい。車や会社の椅子にも使いたいので） ・ふとんのハウスダストはどうするのが、一番よい？ ・ホントにハウスダストの影響でかゆくて湿疹がでてるのか、そもそもハウスダストがひどいのは、自宅なのか、車の中なのか、会社なのか、それを調べる方法はないのでしょうか？ 本当に困っています。なにとぞ、よろしくお願いします。
現在禁煙開始から10日目です。 禁煙自体は順調なんですが、一週間ほど前から今まで治まっていた目の周りのアトピーが再発してしまいました。。痒いというよりは赤く腫れてすごく乾燥しています。 化粧品などは変えていません。 変わったことといえば禁煙をはじめたことぐらいで、、 同じような経験がある方がいましたら、どのような事で改善したか教えてください。
昨日の夜、頂き物の山芋（くれた人がそう言っています）を磯辺揚げにして 食べました、食べた時、イガイガっとしたのですが、気にせず食べてしまいました。 夜中に目がかゆくなり、花粉症もあるので、布団を干したせいだろうと思っていました。 ところが、朝起きたら、目が腫れ、口のに出来物のようなものができ、すこししびれもあります。 喉も少しイガイガしますが、体に蕁麻疹は出ていません。 夫には全く何の異常も出ていません。 花粉症で貰っている、アレロックという薬を飲み、アレルギーの目薬をさしました。 山芋アレルギーで、目が腫れたり、口のしびれなどの症状が出るのでしょうか？ アトピーもあり、アレルギー体質ではありますが、このような症状は初めてで、 少し心配になってしまいます。 今となっては、あれが本当に山芋だったのか？という気さえします。 山芋より根が太く、皮も黒っぽかったような？？
つい先日昼夜問わず鼻水とくしゃみが出始めました。 心当たりは手作り化粧水と蜂蜜、冬の乾燥によるホコリ、風邪です。 とりあえず、ここ１～２日間手作り化粧水と蜂蜜はつけないようにして、現在症状はほぼ出なくなっています。 手作り化粧水と蜂蜜を肌につけた時は、痒み、湿疹、鼻水とくしゃみの悪化などは全くありませんでしたし、蜂蜜はつけたあとにすぐ流し、手作り化粧水も夜につけて朝には洗顔で流していました。 手作り化粧水と蜂蜜が鼻水とくしゃみの原因だった可能性はありますか？ 回答をよろしくお願いします。
アレルギー性鼻炎、慢性気管支炎と診断され薬を服用しています。 症状が出始めてから半年ほどたちました。 埃にアレルギーがあるようで、仕事柄土埃の多い場所にいることが多く風の強い日は症状が悪化します。 鼻の痛み、鼻水、鼻づまり、咳、ヒューヒューという音が呼吸に混じり出すと息苦しくて動けなくなります。 更に最近、咳の発作が治まってくると指先の関節からおもだるい痛みが全身の関節にまで広がるようになりました。 咳の発作は治まってもこの関節痛がなかなか治まってくれず仕事にも支障が出ています。 アレルギーの症状かと思っていましたが、どうも私の周囲ではこのようなアレルギー症状が出る人は少ないようです。 同じような方や経験のある方などいらっしゃいましたらご意見を頂きたいです。
もう何か月も原因不明のアレルギ―のかゆみに悩まされています。 皮膚科に通い薬を貰っても一時おさまりますが完治しません。見た目なにもないのに、 かゆいのです。食べ物も野菜、白身魚お米、とごくありふれた、これまで何もなかった ものです。どうしたらよいのでしょうか。辛くてたまりません。 経験のある方、皮膚科、アレルギ＿の専門家の先生のご意見が頂きたいです。
アレルギー性皮膚炎で皮膚科に不定期で通院しています。 症状がそんなに酷くない時は、処方されているロコイド軟膏やヒルドイドソフト軟膏、少し酷いと言う時はセレスタミン(錠剤)で対処しています。薬を塗ったり服用したりしても症状が良くならない時は、皮膚科にかかっています。 今回はふと疑問に思いました。一応は担当医の言われた通りに使用していきますが、私の姪も同じ皮膚科に通院していてセレスタミン以外は同塗り薬を頂いています。 朝出掛ける前に姉が娘に薬を塗っていました。 私は担当医に出掛ける前(とくに日中)はロコイド軟膏を使用しないでください、就寝する前か塗ったら出掛けないように、なんて言われていました。 姉に尋ねたら、とくに何も言われてないと言われました。 少量とは言え、ステロイドが入っているので塗布した後、太陽を浴びるのは駄目なのかなと思っていましたが、そんな事もないのでしょうか。 それとも姪は体(主に手の甲や腕)に、私は顔にロコイド軟膏を使用しています。 その違いでしょうか。 担当医に聞くのが手っ取り早いとも思いましたが、最近はそこまで(病院に行くほど)酷い皮膚炎に悩まされていないのと薬もまだあるので尋ねる機会が直近にありません。 お暇な時にでも、ロコイド軟膏を塗布した後に日にあたって良いのか駄目なのか…ご回答くださりますと助かります。 よろしくお願い致します。
鼻水を出す事で、ウイルスなども一緒に流しだそうとする動きと思いますが、それで風邪症状が進まず治癒するケースもあるのでしょうか。 あとこういった引き始めの時期に自分でできることって何がありますでしょうか。
おはようございます。 くしゃみをした際に、 これでもか！というくらいに鼻水が出ます。 まるで、漫画みたいに・・・ 昔からくしゃみをしたときに鼻水が出ていて、 女なのに恥ずかしいのですが、中学生くらいから たんが絡んで仕方なかったです。 （定期的に出さなければならないほどです。） くしゃみをするときにティッシュを持っていなければ ならないため、毎回大変です。 何か改善方法などありませんか？
築４５年以上のUR賃貸に兄弟が部屋を借りています。 仕事の関係で兄弟が家事を出来ない際、家に言って家事全般を代行、そのまま宿泊して翌朝帰宅するといったことが有ります。 兄弟が今の部屋を借りたのは１年ほど前ですが、その時から悩まされている事があります。 ・部屋に行くと、タンが出てくる 透明なタンですが、花粉症の時の水っぽいものではなくて、粘り気が有ります。 ・一泊すると翌朝必ず喉が腫れ上がる 風邪をひいたように扁桃腺が腫れ上がります。酷いときは喋るのも辛いです。食事も食べられなくなります。 もともとアレルギー体質で、新築したばかりの家にいったらシックハウスに悩まされたりしていました。 兄弟の借りた賃貸物件は、築４５年位上のアパートなので安心していたのですが、１年たっても上記の症状が収まらずに困っています。 最初は喉が乾燥したor風邪をひいて傷んだのだと思い込んでいたので、空気清浄機を導入したりマスクをして寝てみたりと対策をしていましたが、改善されません。 色々調べた結果、ホルムアルデヒドがこのような症状を引き起こす可能性があるということは解りました。 ホルムアルデヒドは一定期間が立ったとしても発散されることはなく、平成に入ってから利用に規制がかかったようですが、昔の賃貸物件では今では引っかかるような木材が大量に使われているということはあり得るでしょうか？ 他にシックハウスとは別で特定の部屋でタンが出たり喉が腫れ上がったりという事が起きる可能性はないでしょうか？
今日の午前中にミュゼプラチナムに いって脇の脱毛をしてきました。 私わ毎日朝と夜に鼻炎薬を飲んでいて 当日わ薬の服用がダメだと言われた ため朝わ飲みませんでした。 しかし今になって鼻炎が悪化し とてもキツイです。 このまま薬を飲んでも 異常わないでしょうか？
日本人って秋の花粉症より春の花粉症の人の方が多いのでしょうか？
長文失礼いたします。 先日親戚の家に4歳の子供と5日間遊びに行きました。4泊させていただいたのですが三日目あたりから咳が出だして風邪かと思っていたのですが自宅に帰宅してさらに咳が酷くなり一日中乾いた咳が続いています。昼間も夜、横になっても変わらなく咳は続いています。その家には猫がいます。 すぐに病院につれて行きましたが猫がいたことと、ハウスダストアレルギーがあることを伝えたらアレルギーの可能性があると言われアンブロキソール、アスベリン酸、ホクナリンドライシロップ、オノン、アレロックを飲むよう指示がありました。 しかし飲ませて2日経ちましたが咳はよくなるどころか悪くなっているように感じます。 質問としましては、例えば猫の毛が肺に入って肺炎になったりはしませんか？ 薬を全部飲ませてから再度受診するべきか？（すぐ再受信させてレントゲンをとってもらうべきか？） こういう急性の気管支炎、ぜんそくはすぐ治るものか？これがきっかけで長期間のぜんそくを患うこと はあるのか？ です。 親戚の子供たちと遊んでるのが楽しそうなので、枕投げなどもさせてしまいました。このままぜんそくになってしまったらと考えると後悔がやみません。お知恵をお貸しください。
２年ほど前に頭重感があり病院を受信してアレルギーが原因として、ザジテンが処方され今では完全ではないですがそれなりにコントロールされています。しかし眠気が強く倦怠感もあり他の薬に変えてみようとアレグラにかえてみるとすぐに痒みや酔ったかんじがしてやめた。またしばらくしてアレジオンに変えてみたら痒みはでないがすぐに酔ったような症状がでてやめにしてしまった。そこで質問です。薬を変えて数日で悪くなるので中止してザジテンにもどしていまが、このような同じ抗ヒスタミン剤でも新しい薬の効果がわかるまでに２週間から４週間ぐらい辛抱したほうがよいのでしょうか。辛くてがまんができないのですが。よろしくお願いします。
私は生のエビ、カニを食べると痒くなります・・・ 特にエビの踊りで・・・食道がかゆくなったり喉が痒くなります それがわかったのが２０歳の頃です・・・ 現在４０歳すぎています。 先日、イセエビの刺身をだされためしに少し食してみました・・・ 全くアレルギーの症状がみられず・・・ 歳をとったりすると体質なんかもかわりよくなったのでしょうか？ 自然に良くなったりする事はあるのでしょうか？ 基本生ものが大好きで・・・ 韓国に行くのでケジャンも食べたいです！ アレルギーに詳しい方教えていただけないでしょうか？
初めて触れ合った犬でアレルギー症状が出ました。 犬によってアレルギーが出る出ないとあるみたいなのですが、アレルギー検査ってしたほうがいいのでしょうか？
医薬品以外で、アトピー性皮膚炎に効く物を教えてください。私の知る限りでは竹酢液を薄めて塗ったり、入浴時に患部にあら塩を塗ってから湯をかけ流す、という方法ですが、この他にも有効な方法があれば教えてください。複数の方法があればできるだけ沢山の方法を教えてください。
小学生の息子がキウイアレルギーと診断されました。 症状はじんましんと息苦しさです。 しばらくはキウイを食べさせないことに注意していればいいのですが給食を作るときにゴム手袋を使っているそうです。 誰かにゴムは危ないと言われた気がするのですが大丈夫なんでしょうか？ 医者はキウイだけ食べなければ問題ないと言っていますが心配で、、、 それと、診断結果にキウイ2.70UA／mlと書いてあったのですがこれは何を示しているのでしょうか？ これからのことを考えると息子が可哀想で気分が落ち込みます。 アレルギーのお子さんをお持ちの方は普段どんな気持ちで子育てされているんでしょうか？ ぐちゃぐちゃな文で申し訳ないですがよろしくお願いします。
十数年前の春の花粉症の時期に鼻水，鼻づまりがひどくなり、耳鼻科で受診すると特に何のとは言われませんでしたがアレルギーと診断されました。頂いたお薬と点鼻薬ですぐに治ったのですが、しばらくしてから起きているときは何もありませんけれど、横になる（寝る）と鼻がつまるようになり、仕事の忙しい時期と重なり、耳鼻科に行けなくなり（受診時間に間に合わない）、ドラッグストアで市販の点鼻薬を購入し、寝る時に1回添付すると1晩つまらず眠れるので今までずっとそうしてきてしまいました。こんな状態が良いわけじゃないのは分かっています。これはアレルギー症状なのでしょうかそれとも何か鼻の病気なのでしょうか？
お世話になります。 IgGアレルギー検査をしたいのですが、日本にお住まいの方は 検査キットを取り寄せて検査可能なようですよね。 現在私はアメリカ(LA)にいるのですが、せっかくアメリカにいるので 居る間にIgGアレルギー検査をしてみたいと思っています。 でもどう検索しても、どの病院で検査が出来るのかが分かりません。 アメリカではメジャーなのでたいていの病院ではやっていたりするのか、 それともきちんと検査できる病院は決まっているのでしょうか。 何か情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いいたします。
アズノール軟膏と抗ヒスタミン剤は免疫抑制するものですか？ ステロイドのようにIGE抗体を眠らせてしまうという働きがあるなら使用をやめたときリバウンドなるものがあるのでしょうか？
寝具のアレルゲン対策についてアドバイスください 家族が喘息(ハウスダストアレルゲン)になったので室内環境を色々と見直しています そこで寝具選び、及び寝具の手入れについて相談です １防ダニ布団を買い、布団乾燥機＆掃除機でダニを駆除しながら使う (シーツやカバーは防ダニにこだわらず頻繁に洗濯＆乾燥機) ２洗える布団を買い、洗濯と、布団乾燥＆掃除機でダニを駆除しながら使う (シーツやカバーは防ダニにこだわらず頻繁に洗濯＆乾燥機) ※ちなみに防ダニの布団は薬剤使用ではなく高密度生地でダニの出入りを防ぐというものです ダニの死骸や糞(アレルギーの原因はおもにこれ)は水溶性のため、洗濯が効果的と聞きます 逆に生きたダニは洗濯では死なず長時間、熱をあてるほうが良いと聞きます なので何れにしても布団乾燥機(熱)と掃除機は行います(生きたダニ対策) またシーツや布団カバーもこまめに洗濯します(死骸や糞対策) 問題は洗える布団(死骸や糞対策重視)のほうがいいか、防ダニ布団(生きたダニ対策重視)のほうが良いかです・・・ (※洗える防ダニ布団については今回は横において考えています) 細かい悩みですがどちらが良いでしょうか・・・ 一番ベストだと思う方法、もしくはご指摘やアドバイスなどお願いします それと防ダニシーツやカバーだけ使われている方がたまにいますが 単品使いでも効果あるのでしょうか？ なんだか頼りない感じがしてしまうのですが＞＜(しかし効果的なら手軽に洗えるぶん良いですよね) ご意見ご回答お待ちしています
ヒスタミンとは、どういった環境・条件で発生するのでしょうか？ 化学記号等、ほとんど理解できないので、わかりやすく説明していただけると嬉しいです。 カテゴリー間違っていたらすみません
鼻はスースーして通りがいいのに後鼻漏になる事ってあるんですか？
昔に一度なった事があるのですが、今年また頭皮湿疹になりました。 今年の6月頃ヘアカラーして、二ヶ月後くらいなんですが、8月頃におそらく汗疹が原因でかゆくて、かきすぎて傷になり、頭皮湿疹になってしまいました。 痒くてかくのと、かさぶたが気になりめくるので治るのに時間がかかったのですが 最近少しましになったので、そろそろ髪を染めたいなと思っていて、パーマもあてたいので、どちらも美容室の予約を入れました。 でも今更少し心配になってきています。 心配のせいかまた痒いし、かくとフケも出ています。 やっぱり完全に治ってからするべきでしょうか... ぶり返しますかね、、、 予約をしてしまいましたがキャンセルしようかと考えています。。 同じ美容室ですが、ヘアカラーとパーマのふたつを別の日で予約しているので、どちらもキャンセルって少し申し訳ない気持ちもあります。。 それと、汗疹のせいだと勝手に思っているのですが、ヘアカラーの二ヶ月後にアレルギー反応みたいなのが出ることはあるのでしょうか？ 染める時は、前回染めた時すごく痛くて、一部(よくかいていた部分)黄色いリンパ液？みたいなのが出てかさぶたになってしまったので、この前は頭皮保護スプレーをしてもらい痛みは殆どなく大丈夫でした。 保護スプレーをしてもらわないとすごく痛かったので(冷や汗をかくほど)、アレルギーの可能性も考えています。 顔などに湿疹はでた事もないし、腫れあがったり、、などもないのですが。。 とりあえず今回はやはりやめておくべきでしょうか？ アレルギーの可能性はありますか？ なんとも優柔不断な質問ですみません。。
子どもがアトピー性皮膚炎です。病院での薬をもらいますが、一時的にはよくなりますが、他に良い物ありませんか。教えてください。またアトピーに良い服とかってあるんですか。宜しくお願いします。
人生の殆どの時間を、鼻炎による鼻水に悩まされて来ました。 親に聞くと、子供の頃から鼻水がすごかったそうです。 大人になってから何度も耳鼻科へ通いましたが、一時的な対症療法だけで根治には至りません。 病院での検査では花粉症には反応無く、先生によると、恐らくハウスダストと温感差アレルギーでしょうとの事。 レーザー治療も根治する人は稀で、1～2年で再発すると聞き、受ける気が起きません。 病院で薬をもらう事の繰り返しに疲れ、もう殆ど諦め状態でしたが、ネットで『星状神経節ブロック療法』というものがあると知り、試してみたくなりました。 ですが、当地域のペインクリニックを検索しても、治療対象に鼻炎を掲載している所は全く無く、どこを受診していいか判断できかねています。 この治療方を紹介している本では、治療対象に大きく鼻炎があったのですが、実際のところ治療実態はどうなのかと思い、こちらにお尋ねさせて頂きました。 鼻炎を『星状神経節ブロック療法』で根治された方、おられますか？ おられましたら、その経緯をお教え頂き、参考にさせて頂きたいと思います。 また、鹿児島で鼻炎の『星状神経節ブロック療法』をやって下さる病院をご存知の方、経験された方、その病院をご紹介頂けたら助かります。 質問が2つになってしまいましたが、どちらか一つでもお答え頂けたら嬉しいです。 どうか宜しくご回答の程、お願い致します。
１歳３ヶ月になる息子に食物アレルギーがあります。 １歳ちょうどで血液検査を受けたところ、小麦と卵がクラス２でした。 離乳食は米と野菜くらいしか食べていなかったのですが、母乳を飲んでいて、私が卵を食べるとてきめんに息子に反応が出ます。 口のまわりがただれた様になり、掻きむしって血だらけ。 目が腫れて目やにが多くなり、ひじやひざの裏側にも湿疹が出ます。 卵そのものと卵料理、マヨネーズ類は除去しています。 ところが、中でも最も酷く反応が出るのはなぜかエビフライです。 （タルタルやマヨネーズもかけていないもの） エビアレルギーは０なのに。 衣の卵に反応しているようなのですが、同じ衣でもコロッケやチキンカツでは全く出ず、エビの寿司や天ぷらも大丈夫なのです。 同じクラス２でも小麦はほとんど症状が出ません。 ちょっと肌が乾燥するかな？という程度です。 なので私も息子も普通に食べています。 お聞きしたい点は、 １、アレルギーの数値（クラス）は、症状が出る目安にはならないのでしょうか？ 　　例えば、クラス１なのにすごく重い症状が出るという事もあり得る？ ２、特定の食べ物だけに強く反応が出る事って結構あるのでしょうか？ 血液検査だけ受けたものの、あまり詳しい説明や対応をしてくれる病院が無く、負荷試験ができるほどまだ食べられないのでこちらでお聞きしました。
10以上年上の彼と遠距離恋愛をしています。 月に一度は必ず会うようにしているのですが、彼はひどいアレルギー？(自分ではアトピーと言っていますが・・・)なので温泉はおろかお風呂もあまり積極的に入りたがりません。 病院にはもちろん通っているようですが、いまだに原因もわからず治ることもなく数年経つそうです。 具体的に見聞きした限りでは ・お風呂にはいるとかゆくなる ・濡れるとかゆくなる ・黒ずんでおり、掻いた跡やかさぶたがかなりあります ・背中、腕、足がひどく、顔などには症状が見られません ・一緒に寝ていると、寝ながら掻き毟っている時があります ・背中や腕など黒ずんでいるところは乾燥したようにカサカサしています ・お風呂上りには必ず冷蔵庫で冷やして使う薬を塗っているようです これらの症状があるのを本人はとても気にしており、年中長袖長ズボンで隠しています。 わたしも皮膚が弱い方で、皮膚科に通っている(ほぼ治りかけです)のもあり治してもらいたいし、一緒に温泉にも行ってみたいなあと思っており原因を探しているのですがなかなか分かりません・・・ もしご存知の方がいらっしゃいましたらお教え下されば幸いです。 また、数年通っているのに具体的な原因もわからないようなのでわたしが通っている病院(地元は医者が多く、腕の良い病院もかなり多い地域なので・・・)に連れて行ってみたいなと思うのですが、病院を変えること、県外(彼は関西方面、私は九州方面です)になり、通うにしても2か月に1度程度になってしまうことがありどうしようか迷っています・・・。 できれば早く治してあげたいなと思うのですがみなさんのお知恵をお借りできれば幸いです。
お世話になります。 私は心臓にステントを入れてから　金属アレルギー　掌せきのう胞症になり６年半皮膚科で治療中です。 3日前に朝背中にチクチクとした痛みを感じ　夫にみてもらった処赤いちいさな湿疹が５個くらいあると言われました。クロロマイセチン軟膏をぬりました。 今日まで　痛みは変わらず湿疹の量は増えています。痛み的にはチクチクという感じの軽いものではあります。持病があることで気がかりなのですが　夫は要介護の難病にくわえ膵臓癌になり　私が 家を空けることは難しい状況です。 食べ物アレルギーだとすると４日前から便秘解消のためジンジャーシロップを飲み出しました。 変わったものは　それくらいです。 自分では帯状疱疹など　気になりますが痛みが軽いのと背中の中央あたりなので　当てはまらないか と思ったりしています。 診察しないで　お尋ねするのは難しいでしょうが　何か思い当たることがおありでしたら助言お願いします。
２月頃から、１０歳の子供の口の周りが赤くなって、皮膚科に行ってもなかなか治らず困っています。アレジオンドライシロップという飲み薬と、ゲンタシンという塗り薬を使っていますが、本人もかゆいのか注意しても舐めたりかいたりするので、全然改善しません。アトピー体質も若干ありますが、今までこのような症状が出たことはありませんでした。別の皮膚科に行ったほうがいいのか…など悩んでいます。
今までアレルギー性鼻炎で春と秋は鼻水が出てたのですが 最近は咳がでるようになりました。 喉が痛いわけでもむせるわけでもないのですが、 どうも花粉に反応してるのかな？と思ってきました。 鼻から喉にかわる場合もあるのでしょうか？ でも鼻水も結構出ます。
肛門の皮膚が弱くつねに肛門がヒリヒリしていた痒いです。 なんとかなりませんか？ 痔とモウソウトウの手術をしましたが、どうにもなりません。 心底困っています。 因みに、胃腸が最弱で慢性下痢です。 宜しくお願い致します。
今年の八月頃から、アレルギー湿疹が出るようになりました。医師には、原因の特定は難しいと言われました。この頃、常飲している高血圧を押さえるアムロジビンが(コーワ)から(QQ)に変わりました。これが原因では、と思っていますが、社名が変わっただけで中身は一緒と言われました。症状は、突然痒くなり、親指から小指ぐらいの膨らみが、足のモモとか腰回りとかを中心にかなり出てきます。時には、唇の裏も少し腫れてきます。2時間ほどで引いて行きますが、出始めは、かなり痒いです。アレルギーの原因を特定するにはどんな病院に行って、どんな検査を受ければいいか教えて下さい。よろしくお願いします。
今年初めてこんなに咳が止まらなくなりました。 ６月頃内科で血液検査、尿検査、胸のレントゲンをとりましたが、特に異常なく、耳鼻咽喉科にも行きましたが、アレルギー？気管支拡張剤みたいな薬をもらいました。あまり効いているようではなかったのですが、いつの間にか止まっていたので、安心していましたが、最近また始まりました。むせるような咳ですが、胸は苦しくありません。一旦出だすと吐くぐらい咳き込みます。ただのアレルギーでしょうか？喘息はありません。
喘息対策にハーブティーデビューしてみようと思っています。 いくつかネット注文できるお店や実店舗を検索しましたが、初めてなので不安が少しあります。 オーガニックハーブティーって本当に安全なんですか？ 店舗によっても安全性や信用性に違いはありますか？ 生活の木・カリス・ルピシア、以上が近くに実店舗とオンラインショップ。 ドイツ マリエン薬局が、オンラインのみ。 こちらを検索しましたが、どちらで購入しても安全性・信用性に大差ありませんか？ できたら家族で長期飲用したいと思っていますので、どなたかご助言いただきたいです。 また、薬をいただいているかかりつけ医にはハーブティーの話をするべきでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします！
9月頭から、朝起きたら突如胸のしたに湿疹が出来ており、徐々に悪化していきました。病院に行き、その症状は今は落ち着いたのですが、その頃から順番に体のあちこちに色んな蕁麻疹や湿疹が出来るようになり、部分によりけり症状は痒かったり痛かったりです。 今となっては最初の症状こそ直ぐに治って行ったのに、体全身が蕁麻疹の痒さと、日を追うごとに新しく出てくる原因不明…今日新しく出たのが2種類。 ただでさえ、日頃の蕁麻疹で不眠、痒さに耐えることでストレスがたまり、いつなおるんだろう?という不安があるのに新しい症状が次々出てきては泣きたい気分です。 アトピー・他アレルギー症状がひどい方は常にこんな感覚なのでしょうか? 10歳頃までの子供の頃まではアトピーでしたし、新生児から小学生低学年頃までは食物アレルギーでしたが今は無縁で過ごしていました。過去のアトピーからブランクが20年程あるんです。それが突如、こういう状態になってしまい、重症な蕁麻疹とまでは行きませんが、毎日が苦悩です。 日頃アトピーの人はアトピーとどのように付き合っていますか?? 私はまだ一生付き合うと決まった訳じゃありません、まず1か月で治るかが山場だなと自分で感じています。 今ちょうど半月経過しました、自分では、1か月目の頃治っていそうに思えません(泣)今結構気弱くなっています。 こういう時の元気付け方とか不安のかきけしかた等あれば教えて下さい。 悪い方に考える癖も日頃からあります。 症状が重症では無いことは確かなので、心の面で不安になってるんだと思います。 皮膚症状だけで5種類も順番に出てきて、今は5種類とも完治しておらず、内2種類は今日出てきたので医者にも見てもらえず何か分からないから余計不安に…。 宜しくお願いします。
以前、下記で質問させて頂きました。 http://okwave.jp/qa/q8248253.html なにが原因か不明でしたが、最近、久々に ビールを飲んだら、また急に痒みの症状に なりました。 前から、たまにビールを飲む事があったため、 まさか、アルコールが原因とは思って 居ませんでしたが、ビール飲んだら急に 痒みがでたので、原因は、アルコールって事 も、ありますか？
今って花粉症の時期ですか？ ここんとこ目がショボショボして（ドライアイでもあります） ソフトサンティアという人工涙液を点眼しています。 コンタクトはしていません。メガネです。 耳鼻科でアレグラをアレルギー性鼻炎ということで処方されていて 朝晩飲んでいます。 鼻水も出ます。
緊急です。18時まで募集します。 一昨日から風邪や咳、発熱、頭痛がします。 前にも同じ経験があり、その時は鼻炎から来てるものでした。 しかし、今回後鼻漏に似た？症状が現れてます。 鼻水が喉に行くと咳が出ます。苦しいです。 水道水と食塩で混ぜて鼻洗浄はしましたが、効果は現れず。 朝頃に「エピナスチン」というアレルギー性鼻炎の方がよく 飲む薬を飲みました。 （医師からは夜飲むように。と言われましたが飲み忘れて朝飲みました） ナナドラやブリビナを今注しましたが、少し落ち着いてますが やっぱり咳が頻繁に出ます。 土曜日なので何処の病院も午前中で終わってます。 どうすればいいですか？市販薬でお勧めがあったら教えて下さい。 救急外来（内科）に行った方がいいですか？ 17時まで回答待ちます。
先週あせもの様なものをこじらせて、とびひぽくなったので皮膚科へ行きました。飲み薬と塗り薬もらいました。そちらの湿疹は治って来ましたが、なぜか全身が痒いです。 ぱっと見は何も異変は無い感じなので、へんだなあと思います。 これの原因が分かる方、同じ様な症状の経験がある方教えて下さい。 土曜まで病院行けないので凄く辛いです。 あまり考えたくないですが、皮膚科でもらった飲み薬が原因てこともありそうでしょうか? とびひの方は良くなればもう行かなくて良いということで、もう行かないつもりでしたが、この全身症状でまた行かなきゃならなくなるのかな?? 顔意外は全身痒いです。 元々食べ物のアレルギーがあります。 やっぱり、とびひは治ったとして、別件として、病院行った方が良いでしょうか? 自分でも原因が可能性が、薬の副作用、アトピー、食物アレルギー、はたまた別の何か…と、症状の治しかたが見当つきません。 昨日はかゆみ止めを塗ってみました。 かゆみが全身に広がりました。 今日は保湿オイルを塗ってみています。 痒さが結構ものすごいんですが、今病院で貰ってる薬は中止した方がいいか病院に聞いた方が良いでしょうか? 病院は電話しても教えてくれないでしょうか? 会社を休むにしても、早くて金曜しか行けません。なら土曜まで頑張るかと思います。
私はそばアレルギーがあります。 小さい頃そばを食べ、呼吸困難になり点滴を一本ではきかなかったため二本うちました。 数年前から、そばを食べてみたいと思うようになりました。しかし、医師からは次食べたら死ぬよと言われています。そこで質問なのですが、訓練すればそばアレルギーは治ってそばを食べられるようになりますか？そばアレルギーになって、16年経っています。
洗顔後に鼻穴の左側がムズムズし鼻水がでます。 アレルギーかなんかでしょうか？石鹸は牛乳石鹸の青い方です。 よろしくお願いします。
台湾旅行に3泊4日で行って来ました。 三日目に夜市にて鶏の唐揚げを買って食べました。 そして次の日に帰国。 帰国して次の日に両腕に蕁麻疹ができているのを発見、 そして腹痛や頭痛、倦怠感に襲われました。 蕁麻疹発生から今日で4日ほど経ちますが、まだ蕁麻疹だけは引きません。 原因は鶏肉及び、油だと思うのですが、 二日後に出たのが気にかかります。 別の食品が原因なのでしょうか？ （次の日は機内食・寿司・期限が怪しい未開封のちっちゃいジャムくらいしか思い当たりません） それとも蕁麻疹にタイムラグはあるんですか？ ご回答よろしくお願いしますm(--)m
　アレルギー検査を、郵送してくれる検査キットでやろうと思っています。 　そして色々調べていると、ＬＧＧ抗体検査というのと、ＬＧＡ抗体検査という二種類の検査があるようなのですが、ネットなどで調べても説明が難しくてなかなかそれらの意味を理解することができません。 　どなたかよろしければわかりやすく、この意味を教えていただけませんか？
たまに体が猛烈にかゆくなったり、また、いつもなんと なくはいつも痒いです。 アトピーのような感じです。眠れないときもありますが１年で波が あって、それほどきつくない時は、なんかチカチカするな～って 程度です。 病院の皮膚科に行き、オロパタジン等２～３種処方してもらったり して、たまに飲んだりしています。 血液検査は何度もしていますが、体自体は病気という病気は 今の所、なにも見つかってないです。ただ皮膚科の先生によると 多少、痒み指数（なんていう数値かは聞きませんでした。）が若干 高いそうです。 生活の、特に食生活が乱れていて、たまに寝る前に食べて胃が もたれたりします。缶コーヒーやカップラーメンが好きです。 タバコや酒は飲みません。 以上、なんでもいいので、痒み肌、痒み気質を改善できる方法、 食生活でなにかアドバイス頂けたら幸いです。 ３０代で、まだかゆすぎて我慢ならない！寝られない！とかはない のですが、徐々に悪化はしないようにしていきたいのです。
土曜に注射したのですが今注射されたとこが紫色になり痒くて刺された腕が全体的に重くてだるく肩と頭が痛いです。 病院で消毒されたときものすごく痛くてそれを言ったらアルコールアレルギーでは？と言われ（今までここまで痛いことはなかったのでビックリしました）次からは消毒するまえに言うよう言われました。 いつもは後からはれて痒くなりたまに膿みます。 このアルコールアレルギーっていつ痒くなくなりますか？ 痒みがどんどんひどくなっていて辛いです。 かいちゃダメですよね？たたくのはいいですか？
長くなりますが宜しくお願いします 現在１２歳の妹ですが、一ヶ月ほど咳が続いています 幼稚園のころ小児喘息と診断され、ハウスダストのアレルゲンと検査が出ていました (皮膚が弱く、耳の中がは常にささくれている様に皮がむけ 耳鼻科でもプールの授業を禁止されていました 鼻の穴の周りや目の周りも炎症をおこしやすいです) 小児喘息の時ですが、症状としては咳の出方なども軽度で 風邪の時に喘息の症状が一緒に出る場合が多く、 咳だけの症状は、ほぼありませんでした 小学校に入学してたからは風邪もあまりひかない体質になり、喘息の症状は出ていませんでした 今回の咳は、短い間隔で継続的に出る咳ではなく、 １日の中でも間をあけて突然、お腹の底から突き上げたような激しい咳が数回出るのです たまに吐き気も催すようです。それで私もすごく驚いてしまいます 咳が出た瞬間から呼吸がすごく苦しそうな様子が見てとれます (ずっと咳が続いて息継ぎが難しく苦しいという感じではなく、咳が出た瞬間から) 痰は咳の時に少し絡んでいるような音がするのですが、 本人は、吐き出そうとしても少し硬めの唾しかでないと言っています 病院に通っていますが(週１で３回目)、喘息との診断がついていません(小児喘息の経緯は説明しています) 現在処方されている薬は ムコダイン、キプレスチュアブル、ホクナリンテープ、ロキソニン(発熱時など用に) そして吸入器を貸していただき、べネトリン吸入液０．５％ (局)大塚生食注２０ｍ といったように気管支を拡張するものが中心ですが 一回目の受診では、これに加えて細菌を殺すお薬が５日分出ていましたが 二回目の受診時に外されました(効果がでていないため) しかし気管支を拡張する薬も３週間継続して効果が出ていないのが気になっています。 冷房やハウスダストなど室内環境は普段から気をつかっていて、 咳がではじめた頃からも、色々と工夫はしているのですが；； それで咳喘息のことなどを調べていた時に、アトピー咳漱についてたまたま知りました 気管支拡張の薬が効かないことが書かれており、少し気になっています 私自身が咳を聞いても喘鳴の判断ができず(音は出るのですが、何の音なのか・・・) 突然咳が出るような状態のため病院でも先生が咳の音などを確認されていません 説明が長くなりましたが宜しくお願いします １　喘息だと咳が出てないときも聴診器をあてれば喘鳴が確認できるのでしょうか ２　通常の喘息でも、これほど気管支拡張のお薬に効果を感じられない事はよくある事でしょうか ３　喘息と診断されていない原因は何だと思いますか？(先生はその可能性は高いと仰いますが、まだ喘息とは診断できないようです) ４　あまりにも改善されない(又は悪化する)ようなら 吸入の回数を(現在２回～３回)、４回まで増やすか、 もしくはステロイドを処方しようか、どうしましょうかと打診されました 喘息の場合、確かにステロイドと気管支拡張の薬を併用するようですが 診断がついてなくても出す薬なのか。そもそも素人に打診するような事でしょうか？ ステロイドってどんな薬なんでしょう。患者側の許可がないと処方できないような薬ですか？ ５　現在、吸入器を貸し出していただき使っていますが、スプレータイプもあると言われています (こちらの地域は既に夏休みが明けて学校がはじまっているため、お昼の吸入ができない事から) 同じ薬だけど濃度が違うといったような事をおっしゃっていました。 よくスプレーのタイプは心臓が悪くなるなどと聞きますが、実際のところどうなのでしょうか？ 同じ成分なら薄めてつかっている吸入器もそのようなリスクがありますか？ 吸入器とスプレータイプの効用、副作用など違いがあればご教示ください ６　アトピーがいそうとは、何故アトピーという名称なのでしょう？ アトピーはアレルギーの一種だと思いますが アレルギーがいそではなくアトピーがいそうとする理由は 皮膚に症状が出ているアトピーが判断基準での名称なのでしょうか？ 喘息もアレルギーが原因である事が多いですよね 同じアレルギーでも何かの違いを区別しているのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします
初めて耳鼻科へ行き、処方薬の多さに不安になりネットで検索をしていたら、『今まで処方されて問題なかった薬でアナフィラキシーショックを起こした』という体験談？を見つけてしまいました。 スズメバチとかに刺されて起こるアレ。くらいしか思っていなかったのでネット検索する度に身近に感じてしまい、薬を服用する事が怖くなってしまいました。 それだけでなく、食べ物にもびくびくしてしまったり、自宅でしていたヘアカラーも出来なくてプリンが酷いです。 アナフィラキシーなどの重篤副作用・交通事故・インフルエンザとの確率を比較して電卓で計算しまくりでアホみたいです。 口腔外科で親知らず抜歯で通院中ですが、麻酔・痛み止め・抗生物質でのアナフィラキシーが怖くて次回の抜歯の予約が中々入れられません。 前回の抜歯後に、『知人が2回目の抜歯後の薬でショック起こした。という話を聞いて不安になった』という口実を作り 一度相談に行ったら『特に緊急性は無いので、恐怖心が抜けてからの抜歯でも良いですよ。』とのこと。 不安のきっかけがネットで検索し過ぎなんて恥ずかしくて言えないので（汗） 心療内科にも行きましたが、薬物療法を勧められますが、薬恐怖症なので無理です。 抗精神薬×エピペンは相性悪いらしいのでアナフィラキシー起こしたら助からなそうだし、危険な不整脈起こしたりリスクが付きそうですし。 実際今まで花粉症等もなったことないし食べ物・薬物でアレルギー反応起こした物はありませんが、それとなく息苦しくなる気がします。 ただ、常にそういった事を考えていると、胸元から血の気が引く感じがして痙攣しそうになったり呼吸しづらくなる事もあるので心理的な問題かなぁとも思います。 同じような方おられましたらどのように克服しているか情報提供お願いします。
鼻水は出ないのに鼻が時々つまります。 鼻の中が細く少し曲がってると以前耳鼻科にかかった時に言われましたが、そのせいですかね？だとしたら、耳鼻科では対応できないのでしょうか？出来れば詳しくみていただき、原因を知り改善したいのですが何科へ行けばいいですかね？ よろしくお願いします。
猫を飼ってから、二度ほど体を洗ってあげたのですが、ダニが10匹以上いました。 それから次の日に、自分の腕に無数のぶつぶつが出来てしまって、痒くて仕方がありません。 ダニのせいなのか、アレルギーなのか分かる方回答お願いです。
少し前の事なのですが、 突然、両腕に発疹が出来ました。 本当に突然に。 経緯は、 夜、寝ていて(7時～9時ぐらい) 起きた瞬間、両腕がすごく痒くて寝ぼけてそのまま掻き続けました。 両腕は熱を持ち、真っ赤になっていてよく見ると、肘から手首までの間に無数の発疹が出ていました。 その後、腕よりマシですが足にも少し発疹が出ていました。 夜だったので次の日病院に行こうかな、と思っていたのですが、しばらくすると痒みもなく、発疹も消えました。跡形もなく。。。 1週間以上経った今でも症状は出ていません。 最初、アレルギーか何かかな？とか思ったのですが、その日は外出もしておらず、食べた物も何度も食べた事がある物しか食べていません。 アレルギー自体もありません。 猫を飼っていますが、噛まれたとかもないし、飼って1年以上経つので原因ではないと思います。 発疹には何かに噛まれたような痕も見られませんでした。 これって、なんなんでしょうか？
全身がとても痒いです。 高校生の女子です。 アトピーと言われたことがありますが、その症状でしょうか？
・ドルマイコーチ軟膏をアイプチ落とした後の痒みやかぶれに使って効きますか？ ・また、弱いステロイドと書いてありますが、塗り続けると支障が出ますか？ ・他にもっといい眼軟膏はありますか？ アイプチが手放せません。どうか教えてください。お願いします。
一歳7ヶ月の娘が いつも風邪を引くとゼーゼーするので 小児科にはホクナリンドライシロップ他 咳止めを処方されました しかし今回はいつもより症状が酷い事を相談すると ホクナリンテープを処方してくれましたが 飲み薬より貼り薬の方が強いお薬なんでしょうか？
乳首がもの凄く痒くて、困っています。お風呂で、つい強く擦って「血」がでて「汁」が出ます。匂いは、ないのですが気づくと化膿している気がします、皮膚科医から処方された、乳首用では、ないのですが…目の回り、唇の荒れ対策の薬を乳首にも塗っています。無意識に掻いていたり、眠ってる間にも掻いているようで、朝気づくとカサカサになり回りには化膿のような跡がありブラには血や薬や、汁、化膿の跡が付いています。決して匂いはないので化膿はしていないのでしょうか？ 元々アトピー体質で何回か同じような事があり、皮膚科医では顔や手の塗り薬 婦人科では、乳首やデリケートゾーンの薬を処方して頂き使用して数日で治るのですが年に何回かこのような症状が繰り返し、起こります(涙)不思議と恥ずかしさは、ないのですが…無職な為、経済的に困難を障子中々、病院に行けないのです(涙)応急措置としては無意識に掻かないように乳首に絆創膏を張りますが朝起きて剥がすと化膿しているような臭いがするんです…元々 胸が小さいし締め付けられるのが嫌で、未だに、スポーツブラを使用しているのですがそれでも、かなり隙間があるので(苦笑)下着には、あまり当たってはいないハズですが…やはり目覚め下着を見ていると痕跡があります(汗)経済的に余裕が出来れば、年齢的にも乳ガン検査等もしたいので婦人科に行こうとは思うのですが…本当に、医療費は高い（怒） 信用できるドクターに未だに、巡りついていません(涙)来月中旬まで、婦人科に行けないので、応急措置を知りたいのです。 知っている方々がいらっしゃいましたら是非、アドバイスお願い致します。
こんにちは 香料アレルギーの子供がいます。 食物アレルギーを始め化学物質、合成洗剤等々にもアレルギーがありますが特に衣類用洗剤、柔軟剤、制汗スプレー、シャンプー、トリートメント等衣類や髪の毛などに残留する強い匂いに対して ・突然咳き込み鼻水がだらだらでる ・意識がもうろうとなる ・高熱が出る ・喘息をおこす 等様々な症状がでます。家族や親戚はもちろん、保育園でもそれらの匂いで喘息を起こす事が多く、周りに出来るだけ香料の少ないもの、無香料のものを使ってもらえないかお願いしようと思います。 高価なものはお願いしにくいので出来るだけ協力してもらいやすい安価でなものを探しています。 詳しいかた、洗剤メーカーの方、お医者さん、アレルギーのお子さんをもつ保護者の方等にぜひお聞きしたいです。 長分になりましたがお願い致します。
生後9カ月の初孫ですが、軽い風邪にかかったので小児科医にゆきましたら アレルギーの検査もしましょうということでしたのですが、その結果「卵」に強い アレルギー反応、「魚類」にもアレルギー反応（卵ほど強くない）がでたようです 今は離乳食と母乳で栄養をつけていますが、そうなると母親が卵や魚を摂取 することにより母乳にも影響するというので診察後卵と魚の摂取は止めたと言って ました。私達（団塊の世代）はアレルギー検査もなかった（あったのかもしれませんが） 何でもたべさせていましたし、母親の母乳も何の抵抗もなく飲ませていましたが 今の時代はどうなっていくのか判りませんが、母乳も摂取制限をしなければならない ほどの厳しいものなのでしょうか、診察前は何でも食べさせていて、又母親も食べて いたようです。どなたかご指導願います
私はこの間アトピー性皮膚炎が酷いとのことでアレルゲン検査というものをやりました。 そこで非特異的Iｇ‐Eというものが7000を超えていました... 基準値の何十倍もの値が出て正直驚いたのですが、 それが何を表しているのかよくわかりません... 不安なので教えてくれると助かります...
３８歳の男性です。　１０年ほど前からの鼻炎もちです。２ヶ月ほど前から頻繁にそしていつもより強く鼻が詰まった様な状態になり鼻呼吸がすごくしづらくて息苦しい時が良くあります。 一応耳鼻科に行ったのですがアレルギー鼻炎と診断を受け抗アレルギー薬と鼻水や膿を排出しやすくする薬をもらって５日ほど服用したのですが、ほとんど鼻の詰まった感じは取れなくて鼻で息を吸いにくくて息苦しいです。 鼻通りを良くしたいのですが何か良い解決策はないでしょうか？お願いします
アレルギー性結膜炎で月一回眼科に 通っています 先週、先生と次のようなやり取りがありました 私「下まぶたの目やには気づいたら綿棒でとっているんですけど、上まぶたにも目やにがあるような気がして気になります、アイボンはよくないんですよね？」 先生「上まぶたの目やにはめくったら結構見えて、気になると思うけど綿棒では取りきれないよ。どうしても気になるようなら小指でやさしく取り除きましょうね。」 それで先生から教わった上まぶたの 目やにの取り方が(恐らく) 写真のとおりです。 清潔な小指で、黒目に触れないように 爪全体入るくらいまで入れる。 サッとなでるように・・・？ 確かに目やには驚くはほどとれますが 少しいたいし深爪とはいえ、目を傷つけるような気がします。 先生の説明を私が理解しきれていなかったのだと 思い色々調べてみましたが やはり指をつっこんで目やにをとるというような 検索結果にはたどり着けませんでした。 信頼する主治医ですし、、 でもなんかモヤモヤして書き込みしました(T0T) 知識のある方やこう思う等の意見もお待ちしています！！
６０代の男性です。 10ヶ月位前に突然、食物性アレルギーの蕁麻疹になり各種血液検査や食物の精査他、施療等を 行いやっと最近、蕁麻疹は出なくなりました。 しかし、2～3ヶ月前頃から今度は靴下を履いている時、足首の靴下口ゴムの箇所が湿疹の様な 長く履いているとミミズばれの様に真赤になってしまい、靴下の種類を変えても同じ為、最近は 短時間（1～2時間）で口ゴムの位置をずらしたり、足首の一番下まで巻き込んだり、脱いでしま ったりしています。ショートソックスも考慮中です（ビジネス着には？ですが）。 また、足以外に手首の時計バンドも数時間つけていると、湿疹状になってしまい、現在は外して います。 年齢とともに、皮膚の免疫性低下は理解していて、自然の少しづつの低下は食い止められない と思うのですが、何とか、皮膚の免疫性や抵抗力を少しでも回復する方法を、御存じの方いらっしゃいませんでしょうか？
わたしは小さいころから肌が弱く、小学生のころにははっきりとアトピーになっていて脇やひざを掻き壊していました。 いまは大学生なのですが、うでの関節部分のアトピーが少し良くなったかと思うと、またかゆくなっての繰り返しできれいになりません。 首はひどくてかさかさなのにかきむしって、首を動かすのも躊躇する感じです。 皮膚科にはいっているのですが、一生薬をもらわなければいけないのかと思うと悲しいです。 かゆみがでない肌になりたいのですが、薬以外でできれば治したいのでなにかこれがよかったとかこうしたら治ったなど あったら教えてください。 できれば小さいころからアトピーがあって治った方からの意見も頂きたいです。 わがままな意見すみません。 アトピーって一筋縄じゃいかないものですね。 ふつうの肌になりたいです。
生まれつきの鼻炎です。 いまさらですが、鼻炎を治す方法を知りたいです。 血液検査の結果、コケヒョウダニ、ヤケヒョウダニの反応が陽性でレベル5。 成人してしばらくしてからスギ花粉のレベル2の反応が出ました。 他はレベル0です。 今までいろいろな耳鼻科に行き薬をもらいましたが、治るどころか一向に症状が治まることもありませんでした。 何処の耳鼻科に行こうとも、何か月薬を飲み続けようともです。 ある日、鼻サージ手術なるものがあると知り、ネット上での評判も良く、実際に手術を受けた身内も鼻炎が治ったと言っていたので受けてみました。 しかし、実際のところは鼻が出る量はあまり変わっていないような気がします。 しいて言えば、今までは鼻が詰まっても鼻がかめないほどガッチガチに鼻が詰まっていましたが、手術後は鼻をかめばかめるくらいには治まりました。 手術が終わって1年以上たちましたが、結局症状はそれ以上は変わりません。 飲み薬を続けても治りません。 ステロイド系点鼻薬を続けても治りません。 漢方薬も効きません。 何か鼻炎を治す方法や効果的な手術は無いのでしょうか？ それから、「病院に行く」と言う回答は無しでお願いします。 今までいろんな病院に行ってますが治っていません。 具体的にどこの病院が腕が良いなどの回答は歓迎です。（都内なら通院も可能です） また、常に塵一つない環境で生活するなどの実現困難な回答もご容赦願います。
皮膚科で3歳の娘がアトピーと診断されました。 0歳の頃から乾燥肌で、アトピーっぽい肌質をしていると言われていました。 2歳になって、かゆみのある湿疹が背中と手に出てステロイドを処方されました。 まだアトピーとの診断は受けていませんでしたが、2歳半で喘息を発症。 喘息があって、これだけ湿疹が出ていたらアトピーは間違いないでしょうと言われました。 冬から足に湿疹が広がり、皮膚がかたくなっていて、ステロイドを塗っていました。 湿疹が無くなるまで、と言われましたが、全く良くならず 白色ワセリン ロコイド軟膏0.1 が混ざったものをずっと塗っていました。 一向に良くならないので小児科へ行ったときについでに診てもらい、 キングローン軟膏0.05 を処方され、それも長期間塗っていました。 夏になってから湿疹が足（特に太もも）、お尻のつけね、腕、肩、背中上部に広がりました。 改めて皮膚科を受診すると、ひどい湿疹なので、強めのステロイドをとのことで ボアラ軟膏0.12 を処方され、一日に3回4日間塗りました。 湿疹はだいぶ綺麗になってきましたが、今まで全然出ていなかった目の周りがかさかさになってきました。 ステロイドのこと、あまり考えずに病院で言われるがままに塗っていましたが、湿疹が一向によくならないこと、それ以上に広がってしまっていることが怖くて調べてみると「リバウンド」という言葉に引っかかりました。 娘の目の周りはいわゆるリバウンドなのでしょうか。 できればステロイドは使いたくないという気持ちがとても強くなっていますが、使わずに娘の湿疹が無くなるのかも心配です。 お子さんのアトピー治療としてステロイドを使われていない方のお話を伺いたいと思っています。 非ステロイドの保湿剤などで対処できるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
7歳・23kgの男の子を持つ母です。 1年ほど前に水っ鼻が沢山出るようになり、鼻が詰まったり・くしゃみも出るようになったのでかかりつけの小児科受診をしたら、耳鼻科を勧められ地元でけっこうはやっていると話を聞く耳鼻科を受診しました。 アレルギー検査を行ったところ、ハウスダスト100UA/ml（ARU/ml）以上の判定(6)・ダニも同様に100以上の判定(6)、一般的な花粉にはさほど反応がなく猫が判定(2)の3.42、非特異性IgEが750IU/mlと結果が出ました。それをみ見た医師が「これは重症なアレルギーです、一生薬を飲み続け、絨毯敷いているならそれも処分！今あるぬいぐるみもすべて処分、部屋は毎日2回掃除機をかけ、布団も干せる時は毎日干すように！朝起きたら寝るまでマスクもしなければ子供がかわいそうだ、それが母の努めだ」と言われ、薬も処方されました。 その薬は ・ケトテンDS0.1%　1.3ｇ ・ムコサールドライシロップ1.5% 0.9・・・これを1日2回朝夕2回の内服と ・アルロイヤー点鼻薬50μg 8.5mg8.5g・・・これを絶対に1日5回と言われ、可能な限りの環境整備を行い、内服・点鼻も確実に行ってきました。症状は時々グジュグジュするものの、定期受診時は「まぁ、落ち着いていますね、この調子で続けてね」的な感じで言われ、ずっと休むことなく上記処方をされていました。 それと別に、ある日、腹痛で大きな市立病院の小児科へ受診した時に各検査をしたところ、小児科医より腹痛の所見よりも気になる値がある（好酸球/18.2)けれどアレルギーか何かありますか？と聞かれた事がきっかけでこういうわけで、上記薬を使用中ですと答えたところ。目を丸くしながら驚かれ、「こんな薬、量、期間使い続けていたの？ありえない！！今すぐ小児科的にももっと優しい薬に変えてあげるからとにかくこの3種類はやめなさい」と言われ下記処方をされました。 ・アレジオンドライシロップ1%(1g)・・・1日1回夕 ・ムコダインDS50(1.2)+ドライシロップ1.5%(1.2g)・・・1日3回毎食後 そうか、そうか！そんな薬を使わされていたのか！！ひどい！と思いながら変更された内服に変更したとたん、今度は息子の症状が悪化し、ものすごい水っぱなと夜間に乾性の咳が出始め、鼻をかんでもかんでも間に合わないほどの状態になりました。 鼻汁もすーっと流れてくるような透明なものです。 みていて、かわいそうでかわいそうでなりません。 耳鼻科での判断が正しいのか？小児科の判断が正しく、これまで強い薬を使用していたから反応が悪くなってしまっているのか？どっちに相談しに行っても医師には嫌味を言われそうで（そんなタイプの医者です⇒「じゃ、そっちの言うとおりにしたら？」とか「じゃ、来なければ？」と言いそうなタイプですので対等に相談ができません） ここの耳鼻科では副鼻腔炎で抗生剤を1カ月間も出したりすることもあります。 直接医師へ「こんなに長い期間、抗生剤を飲むんですか？」ときけず、隣の薬局の薬剤師さんにこっそり聞いたら「耳鼻科では意外とありますよ、先生の指示通りに飲んでください」と言われました。 ここまで読んでいただいて、助言やコメントがある方いらっしゃったらお願いいたします。 連休中でもあり、どっちの内服をさせたらいいのか？等もコメント出来る方いらっしゃれば・・・と思います。
子供の体にあせもが出来て時々かゆがっています。桃の葉ローション以外で何か効く薬(市販薬)はありますか？後対処法教えて下さい。
症状として ・突然、連続してくしゃみが出るのですが一定時間経つと嘘のように止まる 　（大体、１０～３０分程度です） ・暑いところでも涼しい所でも関係なく起こる ・くしゃみが出ている最中はクーラーの効いた部屋でもとにかく熱くて汗が止まらない ・頭痛とかそういった症状は一切ない ・鼻炎持ちですが、冬や春に同様の事が起きても、熱くもなんともない 　この時はただ、ムズムズして鼻水が出るだけです。 これは鼻炎とはまた関係ない何かなのでしょうか？
この間、お寿司食べに行ったんです。 それで、目が痒いな～～。って思ったら、目がもっこり腫れてました。 思い当たるのは、「えび」かな～？って・・・。 私の姉もえびアレルギー持ちなので。 でも、片目しか腫れてないので。 えびは、生えびです！！
こんばんは。 この時期に一層酷くなる日光湿疹のケアについて・・・ 7月に入り日差しが強くなったからなのか、犬の散歩に30分程行き 帰宅したところ、手足が痒くなり腕や手の甲、ひざ下など全体に赤い ポツポツが広がってしまいました。（この日は日焼け止めを塗り忘れました。） 普段は、とくに夏になると日焼け止めは塗るようにしていますが、 それでも日光湿疹のようなものを予防することができません。 私は湿疹ができやすい体質で、以前はアトピーや花粉が原因で湿疹が できていました。 日焼け止めはかかさず塗ることはできますが、やはり長袖長ズボンのような 服装でない限り、予防する事は不可能なのでしょうか？ 日焼け止めをしっかり塗っていても半袖など肌が出ると、日光湿疹が必ず できてしまいます。 一度湿疹ができてしまうと、広範囲に湿疹が広がり、赤みや痛みも増して しまい、軽装になる夏が毎年苦痛でなりません・・・。 何か良い予防策はありませんでしょうか？
海外在住で現在花粉飛散のピークを迎えています。 今年は手荒れがひどく、手に花粉皮膚炎がでています。 ロコイドを夜に塗って寝ると落ち着きますが、花粉がアレルゲンなので 避ける事が出来ず、すぐに湿疹が出始めます。 今月いっぱい二日に一回夜にステロイドを使うのは問題無いでしょうか？ 特にアトピーではないので、今年だけの使用になると思います。 よろしくお願いします。
20歳の娘の事です。木曜日にコンビニで買った梅干しを友達から貰い食べたところ、15分くらいで蚊に刺されたようなポツポツが出来たそうです。元々、蚊に刺されやすいのですが、そのポツポツが融合して大きな腫れが出来たとのことです。治ったな…と思うと他の場所に出来ているそうです。今朝は足にも出来ていたそうですが、夕方には赤みは引いていました。食物アレルギーでしょうか？こんなに出たり治ったりを繰り返すものでしょうか？今、思えばその日の夜に苦しそうに咳をしていたのも、軽いアナフィラキーの様なものでしょうか？心配なので病院に連れて行こうと思うのですが、内科・皮膚科どちらが良いでしょうか？ネットで塗り薬はあまり効果が無く内服中心の治療になる、とありました。因みに、内科なら日曜に受診できますが皮膚科なら月曜になってしまいます。内服等の治療はなるべく早い方が良いのでしょうか？ どうぞ、宜しくお願い致します。
7歳の男の子の親です。 子供が皮膚炎で、それに効くと聞き、 「アレルケア」というもの（タブレット状）を毎朝食べさせています。 既に１、2年続けていますが効いているような いないような、、 使用された方でご意見があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
どのカテゴリか悩んだのですが・・ 血液検査などでアレルギーがないことは判明しているのですが、主に痒みの症状に耐えられず、市販の抗ヒスタミン剤「ジルテック」を服用しています。 ですが、やはりアレルギーでもないのに服用はやめようと思ってトライしてみたものの、体が依存してしまっているのかつらくてやめられません。 意図して飲むのをやめても、飲み忘れてしまったときでも、薬をとめると痒みがでてきてしまいます。 具体的には、眼の痒み＆赤み、頭も含めて全身の皮膚の痒みと、顔や手足の発疹・・蚊にさされたようなぷっくりしたものがいくつかと、鳥肌のような赤いぶつぶつがたくさんで、掻くとミミズ腫れになります。見ためは蕁麻疹と似ています。 乾燥肌なのかもしれない、と思って保湿には気を使っているつもりですが痒みがとまりません。 （健康診断は行っているので糖尿その他の疾病はありません） 薬断ちにトライしているときは痒みに耐えるために冷たいタオルで冷やす、などしてごまかしていますがなんとも。。 なにかプラセボ効果のようなものを試すといいのか、と今は考えています。 我慢すればいいのに、意志の弱さに情けない気持ちです。。 どなたか、依存してしまった薬の断ちかたのアドバイスをお願いします。 ※市販薬のことだし、と思って医師には相談していません
アレルギー性鼻炎って治療を受けずに、放置してるとどうなりますか？ 失明したりしちゃうんですか？ あとちなみにアレルギー性鼻炎の症状を詳しく教えて下さい。
仕事柄虫指されや、原因不明のかぶれに悩まされることが多く 痒みの症状が出るタイミングが その日の夕方かとか、数日後などタイミングはいろいろなのですが 寝る間際という時間帯になると不思議と痒くなってくることが多く そうなるともう気になって寝られず大変困っています。 見れば確かに赤くなったりしているのですが、もう全身が痒い気がしたり 一度薬を塗ったくらいでは収まらなかったりで困ります なので塗り薬だけではなく、飲み薬でこのようなアレルギー反応をいくらかでも鎮めてしまう方が 効率としていい気がするのですが、 そのような飲み薬で市販役ではどのようなものがあるでしょうか？ またそのような薬は眠気、だるさの副作用がある気がするのですが、 6～8時間おけばすっきり抜けるでしょうか？ 京も寝られずこんな時間になってしまいました・・・。
山芋アレルギーを治したいです。 アレルギーが治った経験のある方っていらっしゃるのでしょうか。
蚊のアレルギーについて質問です。 初めてそのようになったのは中学生のときでした（現在30歳です）。 家の中で蚊に刺されたようで、すぐにムヒを塗ったのですが、また別の箇所にも。 たくさん刺されたなぁなんて思っていたのですが、いつの間にか30箇所にも40箇所にも…。 私の家は都心のマンションだったので、何十匹も家に蚊が入るなんてことは考えにくいです。 家族も一緒にいましたが、蚊は1匹しか見つかりませんでした。 さすがにこれは異常だと思い、翌日皮膚科へ。 蚊のアレルギーだと言われました。 増えた虫刺されの特徴は、 ・普通に刺された箇所と違い、蚊の針の痕がない。 ・赤く腫れた部分の周囲が白っぽくなる。 ・腕や足の左右似たような位置にできやすい。 とのことでした。 処方されたのは、塗り薬の抗生物質（ゲンタシン）と、なぜか抗不安薬。 抗生物質は使いましたが、効いているのかどうかよく分かりませんでした。 それ以降、蚊に1箇所刺されると数箇所～数十箇所に虫刺されが増えるようになりました。 最近は数十箇所ということはほとんどなくなりましたが、数箇所に増える症状は続いています。 抗生物質の効果もあまり実感できないので、何か対策がないかとWebで調べましたが、 「蚊のアレルギー」と検索すると、患部がひどく腫れたり水疱ができたりする場合や、 発熱の症状などが出てきて、私と同じような症状は見つけられませんでした。 もちろん刺されないことが第一ですが、全身に虫除けをしていて、 虫除けをしていない人が近くにいても私が刺されるくらい血がおいしいようなので、 刺されてしまった場合の対策を知りたいです。 増えた虫刺され（もどき）も全部ひどい痒みがあり、痕も2～3ヶ月は残るので、 とても困っています。 どなたかご存じの方、情報をいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
高温多湿の季節になり、ふとんダニクリーナーを買おうと思っています。 今年になって、寝ると痒くなり、病院に行っても薬を呉れ「痒いところをゴシゴシ掻かない（洗わない」とか「清潔にしておくように」とだけです。病院としてみれば患者の環境が解っている訳ではないので、無理かも・・・。 それにアレルギー用錠剤や軟膏を使ってもどうも一過性みたい（？）で、よくなりません・・・。 もうひとつの対策として、「ふとんダニクリーナーもありか？」と検討したいと思います。 ネット通販のレビューやＷｅｂサイトを見てるんですが、メーカー寄りだとメリットだけが強調され 果たして本当だろうかと不安です（特に外国産だとどうも売らんが為の広告かと１００％信用できません）。 ダニ退治に関しては、紫外線だけで死滅するのか（ダニなどは厄介者でなかなか死なないと聞きます） フトンなので、蒸気は当てられませんよね。 死骸も吸引力が強くないとフトンの中に残るし・・・。 そこで、あなたが経験済みで、しかもおススメのメーカー（製品型式）を教えてください。 ほかにアドバイスがあったら、こちらもお願いします。
頑固な手荒れに心底困っています。どなたかアドバイスお願いします。 10年前、パン屋で働いている頃手荒れが始まりました。 それまではどんな水仕事や洗剤を触ろうが手荒れになった事はなかったんです。 指はあちこち割れ、指はパンパンに浮腫み、指や手のひらに水泡が沢山で夜も痒くて眠れない程でした。病院（皮膚科）へ行き、診察してもらった所「洗剤アレルギー」との事で処置をして頂きましたが両手首から先は殆ど包帯でグルグル巻にされ、とても仕事が出来る状態では無く、パン屋を辞めました。 それからも洗剤の扱いに気を付けるもなかなか手荒れは治まらず（ピークの頃よりマシ）いくつか皮膚科を受診しましたがどこも塗り薬のみ処方で、家事、仕事で水仕事や洗剤等常に気を付けて行かなければいけない生活がもう10年も続き嫌で嫌でたまりません。 手荒れは皮膚科しか治せないのでしょうか？この手荒れから解放される手段があればどうかアドバイスをいただけないでしょうか、お願いします。
私は、シックハウス症候群です（病院で診断されたわけではありません）。 また、重度のアレルギー体質です。 昨年3月、完全1級遮光カーテンを購入しました。 このカーテンを使用するようになってから、アレルギー症状が強くなったような気がするのです（目の痛みなど）。 そのため、遮光カーテンの買い替えを検討しているのですが、「遮光カーテンがシックハウス症候群の原因になる」というブログ記事を読み、非常に不安を感じております。 【私が求めているカーテン】 ・ほぼ100%遮光してくれる ・安全性が高い 自分で探してみたのですが、なかなか良いカーテンが見つかりません。 アルミ製の遮光シートも候補の一つなのですが、商品レビューを見る限り、どの商品も遮光性がイマイチなようです。 何か良い情報がございましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
一昨日、薬局に行きました。というのも、祖母の体の不調に少しでも何かないかと思い、母と相談していたところ、松寿仙という漢方薬を思い出したのです。この漢方薬は以前私も飲んでいた期間があり、効き目については母も私も間違いないと思っていました。 しかし、祖母はサプリや漢方薬を嫌うため、まずパンフレットをもらおうということになったのです。 松寿仙はどこの薬局にでもある訳ではないので、以前自分が松寿仙を購入した薬局に行きました。そこで薬剤師さんらしき方から「どうされました？」と声をかけられ、祖母の体の調子を説明し、松寿仙のパンフレットを下さいとお願いしました。 するとその薬剤師さんが、「どうぞ座って下さい」と言いました。この薬局、なぜかいつも松寿仙の試飲を勧めてきます。飲んだこもがあると言っても、もう言った時には器に準備されている状態。この日も同様で、早々と器に注がれた松寿仙。祖母の体の調子に対して松寿仙が本当に効くのか、説明を聞きたかったので、私と母は座りました。 すると薬剤師さんが、「おばあ様、かなり気落ちされているようですね。それなら、松寿仙にこれを混ぜて飲むと、元気が出ますよ」と言って、コンクレバンという薬を器に混ぜました。「松寿仙だけではちょっと飲みにくいので、コンクレバンを混ぜた方が甘くて飲み易いですよ」と。 ここで私はあれっ？と思いました。私が以前松寿仙を買った時には、「松寿仙は全然癖もなくて美味しいですよ」と言われたのです。実際松寿仙は無味無臭。「もしかして、コンクレバンを売りたいのかな？」と感じました。 コンクレバンというのは、レバーなどから作ったアミノ酸の薬らしいです。 「美味しいですから、どうぞ」と勧められ、とりあえず飲んで説明を聞き、帰りました。 帰宅してすぐ、母が「お腹が痒い」と言い始めました。お腹には赤い発疹が。「何かにかぶれたの？」とその時は言っていましたが、しばらくすると、私にもできてきました。太ももの内側に沢山の発疹。しかもとても痒いんです。 発疹は次第に広がり、手足、胸、お腹、背中、首と、ほぼ全身です。全身痒くてしょうがありません。 次の日に病院に行ったところ、間違いなく薬疹とのこと。飲み薬を処方してもらい、飲んだものの、薬疹は治るのに結構時間がかかるそうで、発疹は治まるどころかひどくなるばかり。喉にも違和感があり、たまに痛みが。 母は私ほど発疹がひどくなく、私の症状を見かねて薬局に行ったそうです。その際、こんな感じの会話をしたそうです。 ↓ 母「別に責任をどうのこうの言うつもりはありません。ただ、あのコンクレバンという薬は、無闇に試飲を勧めるべきではないのでは？」 薬局の店長「うちでは以前から、松寿仙を試飲していただく際には必ず、コンクレバンを混ぜていました。ですから、お嬢さんは以前もコンクレバンを飲んでいるはずです」 母「いえ、以前来た時は松寿仙だけでしたよ」 店長「そうですか…。あの、蕁麻疹ではないのですか？」 母「娘と私は別々に昼食を食べており、夕食は発疹が出た後です」 店長「そうですか…。実は以前にも、コンクレバンを飲んで薬疹が出た人がいたんです。ただ、極稀ですから。それに、うちではコンクレバンを試飲していただく時、必ず予めレバーが苦手ではないか確認しています」 母「そんなことは聞かれませんでしたよ。まあ、私も娘もレバーは普通に食べますけど」 店長「あ、そうなんですか。でもあの…、コンクレバンは本当に良い薬なんです。薬品会社の者からご連絡して今一度説明するようにしましょうか？」 母「いえ、結構です」 店長「うちで購入していただいた薬ならともかく、試飲ですからねぇ」 母は「試飲なんてことはわかってるのよ。ただ、無闇に勧めるべきじゃないって言いたかっただけなのに」と、帰宅してから話していました。 普通、薬疹が出た人が過去にいる薬を、気軽に勧めるものでしょうか？ 薬局に何か要求したい訳ではありませんが、この痒み、どうにかしてくれ！って感じです。
強い蕁麻疹があり １年前から ベタセレミンを 朝晩１錠ずつ 飲んでいます。 みみず腫れや 地図のように 赤く腫れ上がり 気づいたら 掻いていたり する日々でしたが、 かかりつけ医の先生に 相談したら ベタセレミンを 処方され、 １年になりました 最近、夜中に何度も起き 水分をとらないように していますが 何度もトイレに 起きてしまいます 元々太めの体型でしたが 顔がでかい… 皮下脂肪なのか 内蔵脂肪なのか とにかく ひとまわりも ふたまわりも お肉がつきました 毛深くなっていたり あまり説明を 受けずに処方なので 不安になりました １日２回１錠ずつ １年も長期服用は ありですか? 上記の症状は たんなる 私の運動不足ですか? ネットを見たら 強い薬とあって 恐怖しかありません 飲まなくても 痒いだけなので 飲まずに３日目です 合わせて体重増加 もあるので、 ウォーキングも ３日目です…
10日ほど前に、蕁麻疹（慢性化）にて皮膚科で治療を受けました 抗アレルギー剤(プレドニン?)を処方されて、7日間それを飲み、 ひとまず蕁麻疹は出なくなったのですが、 慢性化したためか、身体全体の痒みが中々なくなりません。 掻いた後の乾燥がよくないのかと思い全身に ボディローション等塗っていますが、気休め程度にしかなりませんでした。 ですが連日残業やら休日出勤やらで、 皮膚科へ再受診するのは厳しい状態です。 （電話で薬だけ貰えないかと聞きましたがダメと言われました） そのため、通えるようになるまで、 市販薬で痒みを和らげられたら、と思っているのですが 近所のドラッグストアには、ツムラの漢方薬しか置いておらず 選ぶことが不可能な状態で、本当にコレが効くのかどうかも分からず困っております 行きつけの薬局等が無いので、薬剤師さん等に詳しく色々聞くのも厳しく… もし服用した事がある方がいらっしゃいましたら 上記漢方薬が効くのかどうか、あるいは 市販薬の中のオススメ品などをご紹介いただけたらと思います 予算は3,000円以内で、出来れば2週間～1か月分くらい入っているものが好ましいです。 （ツムラの慢性痒み用は12日分2,500円で見かけました。これより高いのは厳しいです） 液体、錠剤、粉末などの形状は問いません。何でも飲めます。 地方住まいなので、できれば全国チェーンかネット販売しているものでお願いします。
スギとハウスダストの減感作療法の 治療費について、皆様の体験をおしえてください。 病院によって費用が異なるのかもしれませんが、 インターネットでいろいろ調べますと、 500円前後と書かれています。 私の場合、本日で4回目の注射ですが 1回目 ￥550 2回目 ￥610 3回目 ￥770 4回目 ￥900 と、着実に増額しています。 再診料や処置料など含む、1日の診察代です。 受付の女性に尋ねたところ、 上がっているのは注射代で、 濃度が濃くなればなるほど費用は上がる。 今日が一番濃いからこれ以上は上がらない との説明でした。 初めに医師からは、1回￥5～600との説明を受け 8ヶ月ほど続けたとしても2万くらいか… と試算して始めたので、話が違うと戸惑っています。 裕福ではないので、続けるべきかどうするか。 これまで風邪のときなどに通院して 腕がいい医師と信頼をしているだけに、 へたに疑って嫌な関係になるのもいやで… 皆様の実体験をお聞かせいただければ、 説得力のある問いかけができるかなあと思っています。 ご協力いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします！
ここ数日、くしゃみと鼻水、身体の各所の痒み(ひどい乾燥肌の時のような)が起こるようになりました。主に職場にいる時にひどいです。 思い返せば、数日前に職場の席移動があり、天井にある空調の真下、空調の風がよく届く場所に移動してからそれらの症状がひどくなったように思われます。これまでも、職場に行くたびにクシャミは時々出ていたので、職場の空気が悪いんだろう、とくらいにしか思っていませんでしたが。 今まで、経度の花粉症はあるものの、ハウスダストのアレルギーは意識した事がなかったのですが・・・もしかすると、これもハウスダストのアレルギーなのでしょうか？　 空調(フィルタ掃除はいつにしたか不明)の中のホコリに反応してこういう症状が出ているのであれば、席を替えてもらうよう申し入れをするつもりですが、その前に質問をさせていただいた次第です。 この症状はハウスダストのアレルギー反応でしょうか？ 空調によってハウスダストのアレルギーが起こることはあるのでしょうか？ 参考にさせていただけるような回答をいただければ幸いです。よろしくお願いします。
はじめまして。22才女性です。 子どもの頃からアトピーで、 樹木花粉とハウスダストに特に強いアレルギーを持っています。また、日光過敏もあります。 ここ５、６年はアトピーの症状が落ち着いていて、夏に汗疹ができたり、膝の裏にたまに湿疹ができる程度で、ステロイドは使用せず保湿だけしてきました。 しかし、今年５月下旬に急に顔中と首、肩に赤い湿疹ができ熱く腫れ上がってしまいました。 痒みはほとんどなく、腫れて熱いのと表面がじくじくして痛いのが主です。また、症状が出ている間は悪寒がして平熱より一度程高い状態が続いていました。 皮膚科でロコイドとプレドニゾロン(３日分)を処方してもらい、服用すると赤みも腫れもひきました。 しかし、病院へ行くために外出した日の夜にまた同じ症状が出て、一週間後に同じ処方をされましたが、薬を飲み終えて３日経った昨日からまた似たような赤みが顔に出ていて… 自分の感覚では、日焼けして炎症を起こした時と似ているのですが、恥ずかしい話、この症状が出る一週間前から今日までほとんど外出していなく、外出するとしても日が沈んでからなので、日光や紫外線のせいではないと思っています。 病院では、原因不明、何らかの原因(花粉かな？)でアトピーが悪化しただけと言われました。 関係ないかもしれませんが、 約一ヶ月前に新しい仕事が決まりアルバイトを辞めたのですが、その仕事がおじゃんになってしまって、今は完全なニートです。 また、同じ頃から親しい人からの連絡が来るのも会うのも億劫になり、一ヶ月放っておいてほしいと言ってしまったりして、 そのような事がストレスになり、原因になっているのかな、とも考えています。 原因不明の湿疹が出てからは、気休めかもしれませんが、 ・遮光カーテンを二級から一級に ・お風呂のシャワーを塩素除去のシャワーヘッドに ・シャンプーをコラージュフルフルに などし、食生活も見直し、お菓子やカフェインの摂取を避け、野菜、果物、お米、豆を中心にしてみました。 正直、これからどうしたら良いのかわかりません。 症状が出る→ステロイドの繰り返しを続ける訳にいかないし、 原因がわからないので、どう防いだら良いかわからないし。 また、アトピーだとしても、今は前向きに付き合っていける自信がないです。 (10年前にとても酷かった時の事を思い出し、それが繰り返されると思うと絶望的になります) こんなわたしに、何かアドバイスをいただけるとうれしいです。
かなり前からなんですが、舌がヒリヒリと痛んでいます。 食事も暑いもの、七味など辛いものはひどくしみて痛くなり おいしい味がなくなってしまいます。 反面、冷たいものは食べるのにそんなにつらくないです。 以前に気管支炎を患って、その時に吸った薬のパウダーの 副作用でもあるのか、よく分からないまま、毎日悩んでいます。 この毎日続いているヒリヒリ感はどこで治療したらいいのでしょうか？
こんにちわ！ 処方箋を頂き飲んでおりますが、朝起きた時や水分を取った後の鼻水に困っております。 寒暖アレルギーの治し方ご存知の方、教えて頂ければ嬉しく思います。 よろしくお願い致します。
なので、明日病院に行く予定ですが、それまでにできる対応をお教えください。 今までアレルギーで１０回ほど入院はしましたが、いずれもアトピーで、食べ物アレルギーなどはあれども、さほど実感はいたしませんでした。 しかし最近悪化し、今まで無かった喘息が出るようになってしまって、とても辛いので、体質改善をしよう以前よりかなり体にいい生活を心がけているのですが。 あれから、最近、どんどん体が過敏になっているような気がします。 神経質すぎるといけないからと、正直、最近まで、むしろ、不潔でした。 でも、例えば、お風呂などに入ってあがると、とてつもないアレルギー症状に襲われます。 なので、もう、一週間もお風呂に入っていないのですが、そのせいでとてもフケが落ちるし、痒いです。 怖いのが、今までアトピーだけだったのが、喘息も出るようになってしまったことです。 それに、食べ物にも、激しいアレルギーが出るよいになって、子の前トマトを食べたら急に息苦しく（物が喉に詰まったように）なって、顔も青くなりまぶたが紫くなってしまいました。 それでも、３０分くらいすると収まったのですが。 あれから、今まで普通に食べていた、りんごも、みかんも、アレルギーが出ているようで、食べれなくナ手しまいました。 また、お水を飲んだ直後も激しい腹痛が起きます。それも、少ししたら落ち着くのですが、今までこんなに酷い症状が一度に出たことはありません。 喘息の薬が体質的に合わなく、予防も救急の薬も何も持っていません。 家族に理解者もおらず、精神的にもとても心細いです。 だからか、余計発作が強まっている気がします。 ストレスがいけない、いけない、と解っているのに、不安が消えなくて、アレルギーがどんどん悪化してしまいます。 酷いときは気絶してしまって、 本当に怖いのです。 でも、今日は日曜日です。 もしなったとしても、アレルギーなんかは、日常の積み重ねだと思います。 救急のときにぜんそくの発作を抑えるのはどういうものがありますか？ 気持が不安で症状が悪化するときはどうしたらいですか？ （倒れると家族が情緒不安定になるので余計不安で影で隠れて倒れています。 でも、そうすると、やっぱ、何かあると危ないので、救急車をこれからは呼ぼうと思っているのですが、そうしたらそうしたで、家族に、何で言わないんだ！最低な家族だと思われただろ！的なことを言われそうです。無視したいですが、家族だからか、やっぱ、心配してしまいます。もし、家族が心労で倒れたら。とか思ってしまうんです。） 私はずっと病気ばかりだったので、話せる人がいません。 食事や生活も気付いたらおろそかになってしまいます、注意しているのですが、ぼーとしているので、気付いたら栄養失調になってしまいます。 今まで何回も何回もそういうことでも入院していますが、 そろそろ病院にも飽きられているだろうし、 病院は余計不安が加速されるので・・・。 一体どうしたらいいのでしょうか。 辛さのあまり自殺を考えてしまいます 本当はしにたいくないです。 どうしたらいいのでしょうか、誰に助けを求めたらいいのでしょうか。
洗濯層のカビを除去したいのですが、 「塩素系」と「酸素系」では、どちらがアレルギー患者向けでしょうか？ 子供がアトピーで、私はアレルギー喘息です。 カビ取り剤などの化学物質にも反応するので、カビも嫌だけど、カビ取り剤も怖いです。(>_<) 塩素系の方が「カビがしっかり取れる」ようですが、そのだけ成分がキツイということでしょうか・・・ 大気汚染に反応するため換気や外干しができず、空気清浄器と除湿機で乗り切っていますが、除湿機購入を迷っている間にカビが生えてしまったようです・・・ 洗濯機のフタは開けっ放しで、洗濯後はすぐに干すようにしてますが、黒いペラペラのゴミが付着するようになったので・・・ これって黒カビなんですよね？？ 他にも有効なカビ対策や除去法がありましたら、アドバイスよろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。 今年は大気汚染の影響で喘息がかなり悪化しています。 気管支が敏感になっているため、普段は反応しないようなささいな物にも反応し、発作を起こします。 昨年、エアコンのカビ取り剤を初めて使ったらそれ以来、エアコンをつける度に喘息が起きるようになったので「カビ取り剤の影響？」「揮発性有機化合物？」と思っていました。 エアコンで除湿できないので、仕方なく床置き型の除湿機を買ったのですが なんとこの除湿機も作動中のみ喘息が起きます。 新品なのでカビが生えている可能性もないですし・・・ いったい何に反応しているのか謎です。 作業中のみ独特の匂いの送風があるので、匂いに反応しているのか・・・ 似たような経験をなさった方や、この件に関して何か情報をお持ちの方がいらっしゃいましたらご回答頂けませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アトピーで顔にワセリン基剤の軟膏を塗布しています。ベトベトして石鹸では簡単にとれません。なにかよい方法はありますか？
友人がアトピーなのですが、 私は医師ではないですし彼女を治す立場ではありませんが 気持ちのケアをしてあげたいです。 大人（思春期以降）になってから突然アトピーになった人っていますか？ アトピーになる前、なった後、（治った場合）治った後で どのような生活や気持ちの変化がありましたか？ ストレスに感じること、悩み、言われたらいやなこと、など なんでもいいので教えてください。 治療法よりも、彼女の気持ちを理解するために 他のアトピーの方の体験談が知りたいです。 よろしくお願いします。
職場の人で一人女性で水虫の方がいます。 彼女は水虫薬の塗り薬で、ツーンとした匂いのキツイ薬を使っています。 水虫になったことがないので何の薬かわからないんですが、彼女がその薬を使うとくしゃみが止まらなくなり、鼻がつまり、タンが絡むようになり、最終的に体がだるくなって呼吸が苦しくなり頭痛がし始めます。 薬を使い始めた初日はくしゃみだけだったんですが、二日目にはタンが絡んで目が痛くなり、三日目にはこんな症状になってしまいました。 私以外の職場の人は全員平気そうです。 私自身がアレルギー体質のため、何かのアレルギーが起きやすい物質なのかな・・・と思って調べてみたんですが、よく解らず、病院にも行ってみたんですが、実際使っている薬を見てみないと解らないと言われました。 ただ、症状からこのまま影響を受け続けると危険だと言われて困っています。 かといって、本当に水虫薬だけが原因だという確証もないので、水虫だということを懸命に隠している女性に聞くのも憚られます。 ツーンとした匂いのある水虫の塗り薬で、このような症状・もしくは何らかの副作用はよくあるものなのでしょうか？
　どうしたわけか、毎年、この時期（梅雨入り辺り）になると、花粉症と同じ症状がでます。 車に反射した太陽光線を見たりした瞬間、くしゃみが、立て続けに・・・（Ｔ－Ｔ） 　今日のように、曇り（雨）だったりすると、何ともないのですが・・・・？ 晴れると、くしゃみが止まりません。（サングラスで対応。普段は、マスクだけ。） 　　この時期に、花粉症って、あるのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
数日前に、まず喉が痛くなり、続いて咳き込むようになり、気管支のあたりがゼェゼェしてます。 頭も少し重いです。 もともと花粉症の症状はあり、鼻水も出たりはしてますが、実際、花粉症によって、 気管支への症状、、咳き込む事もあるのでしょうか？ 現在、風邪だと思って、風邪薬を飲んでいますが、効果があまり無いようです。 今日は日曜で、医者へも行けません。
　４月下旬頃、夜中寝ていたら急に唇が腫れてきて、どんどん大きくなり、どうしようと思ってドキドキしてきたからなのか、腫れてきたことと一緒にその症状が出たのかはわかりませんが、初めて過呼吸になりました（過呼吸自体は３０秒程で治まりましたが、脱力感、手足のしびれが残りました）。夜中に救急で病院に入りましたが、整形外科の先生であったため、「よくわからない」ということでした。 　次の日に内科へ行ったのですが、混んでいる病院だったからか、「よくわからない。血液検査では異常はない」と言われ、自律神経に効く？という点滴をされました。ちなみにその日は３７度５分の熱がありました。 　皮膚科に行ったら唇の腫れは「クインケ浮腫」というものでした。「ひかりもの、からいものは避けるように」と言われました。確かに、最初に過呼吸になった時の夜に食べたものにからあげがあり、からあげに香辛料がかかっていました。 　内科の対応に疑問を感じたので、別の内科へ行って心電図をとりましたが、異常なしと言われ、パニック障害かも？と言われ、心療内科を勧められました。心療内科では「パニックではない」と言われ、リーゼという薬を一日二回飲むように言われ、飲んでいます。 　そして、その１週間くらい後に、友達とピザを食べていて、タバスコがついていたのですが「あ、食べてしまった」と思ったとたん、急に胸がギュッとなり、呼吸が苦しい感じがし、過呼吸まではなりませんでしたが、横になりたい衝動にかられました。心療内科でもらったソラナックスという薬を飲んだらすぐ治りましたが、しばらくしてそこにいられない感じになり、外に出ました。空気を吸ったら治りましたが。 　その唇の腫れがあった前１０日間、生理不順でプラノバールという薬を飲んでいたので、それの副作用か？とも思いまして、婦人科の先生に言ってみたら「アレルギー検査してきて」ということだったので、アレルギー科がある病院へ行って経緯を話したら、してくれず「アレルギー検査ははっきり言ってしても意味がない。食物の場合は数値が高くても食べれる場合もあるし、逆に低くてもアレルギーが出る場合がある。薬のアレルギーは大学病院でしかできない」と言われ、帰されました。皮膚科でも頼んでみたのですが、やはり「意味がない」と言われ、してくれませんでした。 　アレルギーでこうなっているのか、精神的なものなのか私はどうしても知りたいのです。しかも、アレルギーだったら、リーゼを飲んでいる意味がないですよね？精神の薬なので怖いです。 　アレルギー検査って症状が出ていても、してもらえないものなのでしょうか？また、薬のアレルギーは大学病院でしかできないのでしょうか？（大学病院でもしてもらえないかも...） 　
先程お風呂に入ろうとして服を脱ごうとしたら、二の腕が痒いなあと思い見てみたら腕の外側に赤いぶつぶつができていました！ しかも痒いです。 今のところは右の二の腕だけです。 これは一体なんなんでしょうか？ アレルギーなのか虫刺されなのか…それとも乾燥なのか。 一番あり得そうなのは、今日はブラウス１枚着ていて中がキャミソールだったので擦れてしまったのか… もしもアレルギーだとしたら不安です！ どなたか、お願いいたします！！ ２２歳女です
こんにちは、よろしくお願いします。 ４０代、女性です。 今年３月ごろにスナップエンドウを塩茹でしていて 茹で加減を確かめるために一つ食べた直後 顔中が痒くなりました。 慌てて数年前に花粉症で医師から貰ったアレルギー薬が 残っていたので服用しました。 １時間程度で痒みは治まりました。 今朝、子供のお弁当に絹さやを入れようと調理していて ほんの少し味見したところスナップエンドウを食べた時と 同じように顔が痒くなり、同じ薬を服用したら治まりました。 これまで特に食物アレルギーなど無く 花粉症も比較的軽い症状です。 中年期になって突然特定の食物でアレルギーが 現れることがあるのでしょうか？ 絹さやは子供の頃から大好きだったのでかなりショックです＞＜ 納豆は匂いが苦手で食べたことはありませんが それ以外、和菓子の小豆から煮豆、豆腐・味噌・ナッツ類も好きなので これからどうなるのかなぁと思います。 ４０代に入り体力もガクッと落ちて気分も塞ぎがちなところに このような症状が出てなんだかブルーになってしまいました。 （質問と関係ないですね、すみません） 中年期以降から食物アレルギーは発症しますか？
両手が主婦湿疹でワセリンで荒れないように毎日欠かさず塗っていますが、日差しがきつくなるにあたり 異様に塗った所だけ焼けてしまいます・これは何が原因なのでしょうか？手袋はやはり用意した方がいいですか？軍手とかはさすがに遠慮してしまいます・・自転車通勤でしてこれから夏に向かうので酷くなる前にお聞きしたいと思い投稿させて頂きました。 症状は上記でも記載した通りでして、日に当たり続けると虫に刺されたような所が現れて痒みが出てきます
喘息持ちです。 ずっと落ち着いていた発作が最近続くようになって、以前病院で処方されたシムビコートを使い始めたのですが、これって市販では売ってないのでしょうか？ 手に入れるためには病院で処方箋を書いてもらうしかないのでしょうか？
子供に食物アレルギーがあり、年一度血液検査をしていますが、今のところ「完全除去」と言われています。 私の両親がアレルギーに理解がなく、差別意識も強いです。 アレルゲンが卵小麦なのですが、実家に行けば母は毎回ロールケーキを出してくれ、（アレルギーがわかった3年前に『これからは食べられないから出さないで』と断っているのに冗談抜きで毎回です） 父は我が家に来てアレルゲン入りのお菓子を食べようとします。（持参して） その度に食べないでね、と言ってやめてもらっていたのですが（その都度不機嫌になられながらも） 先日 「そこまで神経質になる必要があるのか。ないだろう。いつも不愉快な思いをしている。」 と言われました。 我が家では完全除去と言われてからアレルゲンは持ち込まないようにしています。 （誤食の心配が無く気が楽なので。いただき物等は子供が寝てから食べています） 私に言わせれば、そんなお菓子をなぜ我が家で食べないといけないの？と思うのです。 不愉快になられる筋合いないわ！と…。 そんな両親ですが、『資料』とか『書類』には結構弱く 「インターネットで調べたら○○と書いてあって～」とかよく得意げに言ってるので、私が説明しても理解する気はさらさらないようですが、資料を見たらもしかして理解するかも…と思い資料を探しています。 食物アレルギーと除去の必要性、誤食の危険等がわかりやすく書かれているサイト等ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか。
2ヶ月前に　右目のまぶたが少し赤く浮腫んでいました 左のまぶたも少し・・・ １ヶ月経った頃に眼科でみてもらったのですが 眼系には異常は無いようでした （痛くもかゆくもありません） アレルギー性のものかな・・？と言ってクスリをもらい飲んでみたら 段々マシになっていました クスリがなくなったのと少しましだし・・とそのままにしていたら また段々出てきて 今日は　まぶただけではなく　両目の周り上も下も　かなり浮腫んでいます 痛くもかゆくもありません アレルギーの検査をした方が良さそうだな。。。と思っていますが これって　やはりアレルギーなのかな 似たような経験ある方や何かわかる方教えてください こんな感じだとそれと受診は皮膚科がいいのでしょうか？
皮膚科で蕁麻疹と診断されました。 薬局に置いてあった資料や、ネットで調べた結果 熱い風呂、日焼け、掻かないように気を付けるということはわかったのですが 抗アレルギー剤と塗り薬（ステロイド）だけで、すぐに治ってくれるのでしょうか。 取り敢えず、１週間後受診予定です。 普段から大量の薬を服用しているのですが、 皮膚科に行く前に、よく行く薬局に電話して調べてもらったところ 今、飲んでいる薬の副作用ではない。と言われましたが 改めて調べてもらった方がいいのでしょうか。 普段から、２つの病院・クリニックにかかっていて それぞれ別の門前薬局で薬をもらっています。 月曜日に、もう一方の薬局に調べてもらったほうがいいのでしょうか。
私は花粉症のため、点鼻薬ナザールの使用を始めました。ですが使用を始めて2ヶ月した頃、インターネットでナザールの使用はあまりよくないと聞きました。 そこで不安になり質問する事にしたのですが、ナザールに記載の用法・用量では、1回に1～2度ずつ、1日6回を限度とし、3時間は間隔をおいて使用してくださいとあります。 私は夜寝る前1回、それを2～3日に1回ペースでしか使用していません。 それでもやはりナザールはやめた方がいいのでしょうか？ それともその程度なら使用しても大丈夫でしょうか？ お答えいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
5歳くらいから喘息と診断されそれからずっと　ステロイドの吸入とオノンの内服を続けています。 入院とか大発作はなく　軽い喘息だとは思います。でも治りません。 中学生には治る子が多いと聞きますが息子はもう中3です。 吸入の大切さも何度も何度も先生からも親からも話しますが響いていなくいい加減だったり忘れたり。 水分をこまめに飲んでタンを出すように言っても怒るし。 しょっちゅうピークフローの値が下がっては　吸入に行ったり頓服を飲んだり。 風邪もよく引きます。 正直息子のタンの絡んだ咳を聞くと穏やかな気持ちでいられません。 イライラします。 ああ、また風邪ひいて熱だすのかなとか。 このまま治らないのかと思うと憂鬱です。
３歳の娘はアトピー持ちで、皮膚科に行けば必ずステロイド剤を処方されます。 現在使用しているのは強力さ５段階のうち３の「リドメックス」というもの 毎回の診察で言われることは「薄く塗ってください」というのみで、 単位面積あたりの塗る量を減らすために ベナパスタという別の薬剤と混合で出されます。 現在この薬剤を少量塗れば効果があり、２，３日でかきこわしが 表面上治りますが、１週間もすればまた肌が荒れてきて 現在はもうほとんど「いつもステロイドを使っている」というような状況です。 ところでNHKだったと思いますが、しばらく前に観たアトピーに関する 特集があります。イノッチが司会をしていた番組ですが、 ステロイドは怖くないという論調で、塗る量は、チューブの場合 成人の人差し指の先から第一関節まで出した量を、成人の てのひらと同じ面積に塗ること、また、表面上炎症が止まっても 皮膚組織内部の炎症が止まるまで塗り続けること、などが注意点でした。 ですが、皮膚組織内部の炎症が止まるまでどのくらいの期間を 要するのか、どのように判断するのかという点は示されないまま、 結局番組中に登場した人物の肌がステロイドでキレイになって よかったねで番組は終わってしまいました。 また出てきたらどうするのか、上記のような塗布方法だと 次に炎症が出るまでの期間をどのくらい延ばせるのか、 番組で示されたような塗り方はかなり大量使用に見えますが 現在処方されているような少量ずつのやり方に比べ、 本当にリスクが少ないのか、疑問はつきません。 医師に疑問をぶつけようにも、「薄く塗れ」一点張りで相談する時間もなく 他院もあたりましたが、そちらは塗り方指導すらない状態で 医師よりも、よく勉強されている患者さんのほうが 信頼できると思いここでおたずねしている次第です。 私の疑問について、お考えを聞かせていただければと思います よろしくお願いいたします
皆様こんにちは。 アレルギー性鼻炎の事について質問させて頂きます。 僕は小さい頃から重度のアレルギー性鼻炎で苦しんでおりました。 今３１歳なのですが、仕事で栃木に来て１０年になります。 こちらに来てある耳鼻科で治療を受けて６年くらいになります。 僕のアレルゲンは 『ハウスダスト』が主なので通年性のアレルギー性鼻炎なので２週間に１回、１年通して病院に通っております。 ところがここ３～４年の間で症状が得に酷くなりました。 それにより、それ以前は 『アレジオン』を処方されていたのですが４年前から 『ジルテック』を処方されるようになり、ジルテックを飲み始めた頃は確かに症状も改善されました。 ところが、２年前くらいから『ジルテック』を毎日飲み続けていても２週間に１回くらいはくしゃみと鼻水がとまらない日があり、仕事中も酷いくしゃみと鼻水で仕事どころじゃないくらいの日がありました。 そしてここ１年は本当に酷く、ジルテックを飲んでいても平均して１週間に２～３日くしゃみ鼻水が止まらない日があり、仕事にならず困っていたので、そこの病院の先生に 『ジルテック』より強い薬はありますか？ と聞いたのですが、毎日飲み続けられる薬でジルテックより強い薬はないと言われました。 その時は点鼻薬(ナゾネックス)を処方して貰い症状は少しは改善するのですが、やはり仕事中に鼻水はたびたび出るので困り、先生に別の薬に変えて下さい、と言って変えてもらったのですが全然効き目がないので結局ジルテックに戻りました。 その後も、家でも仕事中でも鼻水酷いので凄く困っているという事を先生に何度が伝えたのですが、ジルテックより強い薬はない、繰り返しで結局点鼻薬を追加されるだけで終わるだけでした。 そこで質問なのですが、 この際思い切って病院を変えたほうがいいでしょうか？ それともそこの病院に通い続けたほうが良いでしょうか？ 普通これだけＳＯＳを出しているのだから別の病院の紹介や別の治療法など提案してくれてもいいと思いませんか？ それともお金はないけどいっそ２０万程借金して 『後鼻神経切断術』という有名な手術をしたほうがいいですか？ 酷いアレルギー性鼻炎の治療法に詳しい方 どうぞ回答のほど宜しくお願いします。
今は５月 花粉の時期なのか 鼻水なかなか止まらないです 今まで安いパブロンsを服用してきました 鼻水止めるために 今回は医者で総合感冒薬ペネックス（ＰＬのジェネリック）を 出してもらいました トランサミンと 一般薬で鼻水とめる抗ヒスタミン剤は何が良いでしょうか あるいは医者で処方してもらう薬は何が良いでしょうか 抗アレルギー剤 タリオンを増やすか 違うものを頓服でもらうか あるいは市販で安い薬あるでしょうかね？ 診察料がかかるから医者はこまめにいくならば 高くつきますよね？
一年中何かしらの花粉症とアレルギーなのですが隣の家に聞こえるほど大きいくしゃみが何回も連続で出て尿が出てしまいそれにビックリしてやっとくしゃみが止まるというのがよくあります。 妊娠中ではありません。太っています。 こういう事がある方いますでしょうか？ これは耳鼻科でしょうか？頻尿科でしょうか？ どっちもとなるとお金がかなりかかるかと悩んでいます。
私は重度の花粉症です。杉とヒノキです。 毎年五月になると軽くなるのですが、今年は何だか突然くしゃみと鼻水が止まらない日があります。 多分、風が強い日だと思います。 毎年のように４月で薬（耳鼻科の処方）は止めていたのですが… 何だろう？
スギ花粉は終わったのですか？ 昨日鼻水がすごいので、耳鼻科に行ったら アレルギー性鼻炎。と言われました。 ヒノキではないみたいでした。 春一番が吹いた後に受診したら、 そのときはスギ花粉と言われました。 去年はＧＷ明けに治まった記憶があります。
おはようございます。４０代です。閉経はまだです。生理は順調。いわゆる更年期にあるらしき「変な汗」とか「動悸」とかはありません。 持病は特にありませんが、５年前から、黄砂アレルギーです（いわゆるｐｍ０．５）。もとは九州出身で、毎日のように黄砂を浴びて生活していましたが、今、本州に住んでおり、耳鼻科で調べたら、植物やダニ等には全くアレルギーがなく、何らかの異物に強烈な反応をしている、と言われました。それは５年前で、この冬までは、春先だけ症状が出ていました。 ここからが切実な悩みです。そして、よいアドバイスがあれば教えてください。 それは全身に広がるじんましんです。 私は昼間はフルタイムで働いています。 真冬の乾燥した時期だけだと思っていましたが、いまだに治る気配がないので、ここに相談します。 じんましんは、からだを締め付けている場所（ストッキングの腰のあたり、ブラの背中側）などから始まります。だいたい、仕事中の昼過ぎか夕方に始まり、帰宅すると、全身にひろがっています。ひどいときは、蚊にさされたような１センチ程度の大きさからだんだん膨れて広がり始め、最後には全身が真っ赤になります。 よほど、皮膚科で相談しようかとも思いましたが、症状が出るのはいつも、閉店後（皮膚科が終わったあと）だし、仕方がないので、市販の薬で「レスタミン」（昔からあります）を飲めば、たいてい、１～２時間以内に収まります。 原因は考えられませんが、冬の乾燥以外で、何かありますか？ 仕事のストレスでしょうか？ 休日は全く症状が出ません。（乾燥していても） 猫を飼い始めましたが、それも全く関係ありません。猫とリラックスすると、じんましんなんて全然出ません。 食事は全部手作りで、それらへもアレルギーはありません。 ストレス性のじんましんがある、もしくは経験なさったかた、よい改善方法を教えてください。 私はこの冬、ミルキーバス（入浴剤の中に保湿成分があるもの）を使いましたが、結果は同じです。ただし、乾燥肌のトラブルだけは改善しました。 ちなみに、子どものころはよく、じんましんになっていましたが、特に原因物質はなく、レスタミンで解決していました。しかも全身というよりも体の一部だけでした。１０代を超えてから今までは、じんましんすら起こらなくなっていました。
ヒノキの花粉症です。たぶん。 去年からスギ、ヒノキと花粉症になっているので。 木曜日あたりから酷かったのですが、今日はなぜかそんなに酷くありません。 思い当るのは、外に出なかったから。程度です。 ちょっとだけ、庭の植物を見に出た程度です。 家は家中に空気清浄機があるような感じの建物です。 窓は一切開けないし、玄関ドアも開けたら、すぐに閉めます。 外気に触れなければ、それだけ花粉症の症状が出ないのでしょうか。 あ、薬は夜にタリオンと寝る前にアレロックを飲んでます。
東京西部在住です。 森林豊かなところによく行きます。 ヒノキの花粉症っていつまでなのでしょう。 木曜日から特に酷くなってきているような気がします。 それとも風邪なのでしょうか。 鼻水が黄色かったり、青かったりするので…。 一応、来週の火曜日に耳鼻科に行く予定なのですが 薬をどう処方してもらうか、考えています。
どうぞよろしくお願いします。 炎症によるアレルギー反応のため、 はげしい咳と鼻水で、現在治療中です。 鼻をかむ際、ティッシュを取り出して使う時にホコリが舞い、 そのためさらに咳がひどくなるので困っております。 咳をなるべくしないで安静にし、炎症がおさまることが一番の治療なので、 何か対策できたらと願っております。 ぜひお知恵をおかしください。 ちなみに外国です
花粉症です。 ひのきが特にひどいのか先週から 鼻づまり、くしゃみ、鼻水がひどいです。 これまではアレロック５mg、レミカットカプセル２mgを飲んでいて 効いていました。 毎年五月にかけてひどくなるのですが、 お金がないので新しい薬をもらいにいけません。 この２つはまだたくさんあります。 そこで、この２つの薬をもう１錠ずつのんだら 効果はあるのでしょうか？ それとも無意味ですか？ 教えて下さい！
アレルギー検査の「疑陽性」って、どういう意味合いですか？ いづれ陽性になる？ 控える(対策)すべき？ 気にしなくていいレベル？ 牛肉が疑陽性でした… いままで普通に食べていて問題なかったのでショックで(;_;)
３歳の息子が皮膚が弱く、血液検査を最近してみたらハウスダストとダニのアレルゲンがレベル４でした。他に卵もレベル２・・・ 掃除はマメにしているつもりだったのですが、ショックでした。 食べ物の方ばかり疑っての血液検査だったので。 病院の先生からは、そんなに神経質にならなくても大丈夫。普通に拭き掃除して布団を干して掃除機掛けたり、シーツを週一回交換と言われました。 現在ベットで羽根布団をかけて寝ているので、シーツ・掛け布団・枕は防ダニ対応の物を購入予定です。 空気清浄器や布団用の掃除機のノイズは購入済み。 お尋ねしたいのは、 (1)寝室のシーツは、掛け布団のシーツも週一ペースで洗うのか (2)布団乾燥機は効果アリ？どのくらいのペースで？ (3)ベッドのマットや布団の掃除機使用は毎日？ 皆様のご意見や経験談をお聞かせください。 ご回答よろしくお願いします。
30代前半の男、体型は痩せ型です。 私は2年前に、米の過剰摂取により、米アレルギーとなりました。 1年半、全く食べない状態にして、米の耐性を獲得したので、半年前より徐々に食べ始め、最近300ｇまで食べれるようになりました。 2年前の過剰摂取していた頃は、1食につき300ｇを1日3回、つまり１日900ｇを半年の間毎日食べて、米アレルギー発症した感じです。 米アレルギーには二度となりたくないので、今は1日200～300ｇくらいしか食べていません。 しかし、できれば1日500～600ｇくらい食べたいものです。 一度アレルギーとなってしまったものは、再発（再度アレルギーとなる）しやすいのでしょうか？？ 米を食べれない事は、非常に苦痛なので、二度と再発させたくありません。 どなたか解る方いましたら、お願いします。
3日ほど前から、喉が刺さるように痛いです。 思い当たるのは、枕を今まで使っていたものの倍くらい高さの新しいものにしたせいで 寝てる時に口があき、喉を乾燥してホコリ等で痛めたのかもしれません。 (初めて使った時も首が曲がり違和感がありました) いまはなるべく喋らず、枕も戻して、マスクを常にして うがいや水分をとるようにしています。 初日はうがいをするだけでチクチク痛みましたが、今は少しましになりました。 鼻水は出ず、熱も出ず、食べ物を飲み込む時に痛みを感じます。 みなさんは似たような状態で喉がいたんだ時、だいたい何日くらいで完治したでしょうか？ (タバコや酒は全くしないですが、もしかしたら喉の重い病気かもしれないので ずっといたんだら病院に行きます・・・)
喘息を患ってまして、上手くコントロールができません。 金沢にある城北病院は、喘息で有名で、 喘息を入院して、コントロールできるよにするようです。 実際、入院されたかたなど、情報があれば 教えて下さい。
私は秋の花粉の時期は何ともないのに、春の今の花粉の時期はひどいです。 これって何の木に反応してるのでしょうか？杉でしょうか？
元々アトピーのうえてグリセリン入りのもので直そうとしたらかぶれ 赤みは手持ちのロコイドで消えたとこうっかり顔中にプレドニンを １日中塗ったら掻いてしまい薬がしみる詳しくは前のものをみていただけると 確かです。赤いところは頬以外一旦落ちました。 どうしたらなおせるでしょうか？ロコイドで落ち着いたら 今回は皮膚炎の治し方を知りたいのでどなたかよろしく 誹謗投稿がありましたのでちゃんと直したいのでどなたか皮膚詳しい方限定にします。 プレドニンがなぜしみるのですか？ 病院にはいったばかりなので 家で直すにはという質問になります。
昨日の嵐が去ってから、花粉がすごいですよね。 花粉はいつまで飛び続けるのでしょうか？
スギ、ヒノキ花粉です 今年は例年より多いですが飛散する時期も長くなるのでしょうか？ それはまたいつ頃まででしょうか？
先週の日曜日の夜から背中に痛みが出始めて筋肉痛だと思って何日か我慢していましたが、 土曜日の夜に背中を見てみら発疹が出いました。右半身の背中のみに狭い範囲で赤い発疹が広がっていましたが、気づいたのが土曜の夜だったのと痛みもおさまり始めて来ていたので病院にはまだ行ってません。 だけど、1つ気になる事があります。私は朝と晩にリーゼ1錠、寝る前にロヒプノールとコントミンを服用していますが、その副作用で免疫が落ちて帯状包疹になってしまったなんて事ないでしょうか？
私は約１０年間くらいの花粉症です。毎年２、３月になっています。 症状は、咳・鼻水が酷くて、目はそこまでではなかったですが少し、頭も重くなっていました。 特に薬や病院などにかかった事はなく、マスクをしていたくらいです。 今年は花粉症の症状がありません。恐くてマスクしようと思ってるんですが、忘れても平気です。 何故なんでしょうか？花粉が少ないのかな？と天気予報の花粉の量は多いとなっていました。去年も症状が何時もより軽いと思ってました。花粉症は治らないと思っていたので、不思議でたまりません？？？ まだ来てないだけで、遅れてやってくるのでしょうか？例年より少ないだけでしょうか？ 他に原因があるのでしょうか？何だか逆に心配になっています・・・。 私だけなんでしょうか？こんな事は・・・来年はまた来るんでしょうか？ 質問としましては、 治る事がないと言われる花粉症の症状が、今年出ないのは何故なのでしょうか？ （何故って言われても？かもしれませんが・・・気になっています） よろしく、お願いします！！！
2001年からアレルギー性鼻炎にかかり、会社でずっと鼻をかんでいます。自分でもうっとおしいですし、女性職員からも医者へ行けといわれます。どの耳鼻科へいっても治りませんでした。本格的に減感作療法を受けようと思うのですか、阪神間でよい医者・病院はないでしょうか。 よろしくお願いします。
味覚があまり無く耳鼻科に行ってみました。 蓄膿症ということで以下の薬を処方されました。 ■クラリスロマイシン錠 ■フェキソフェナジン塩酸塩錠 ■メチスタ錠 しばらくすると、味覚は回復したのですが、一時的なものでした。 改めて通院し、同様の薬を処方されましたが、１ヶ月程度飲み続けても回復しません。 他の手立てはないものかと何か動いてみたいのですが、何かアドバイスがありましたら宜しくお願いします。
昨日、花粉症で眼科を受診し、目薬を出してもらいました。 目のかゆみや、目やには楽になりましたが、今は鼻水が止まりません。 で、元々用意していた鼻炎薬が手元にあるので、それを飲んで良いものか悩んでいます。 病院では鼻炎薬を飲んでいるかの問いに、「飲んでいません」と答えてしまいました。 実際、飲んでいなかったので。。。。 以下の薬になります。 アドバイス、宜しくお願いします。 処方された目薬 ●ガチフロ点眼液0.3% ●フルメトロン点眼液0.1% 手元にある鼻炎薬 ●ストナリニS また、眠くなるとは思いますが、どの程度でしょうか? 希に酔い止めのアネトンを飲みますが、それくらいですか?
彼とセックスするとき、市販のローションを使用したら、オシモがむずむずして、体に合いませんでした。産婦人科に行くと、「このローションは、あなたに合わないのでやめて下さい」と言われました。幸い酷くはなかったのですが、今後彼とセックスするには、ローションが必要不可欠で、なしでは無理っぽいです。その訳は、私が経験が浅く、ひだ？が（処女膜ですか？）きついのと、彼のモノがラージサイズで愛液がどれだけ出ても、入らないんです。 私は肌が弱く、金属アレルギーも持っています。おまけに花粉症で、幼い頃はアトピーを持っていました。なんというか、外の刺激に弱いのですね。 そこで、アレルギー持ちの方でもオッケーな低刺激性のローションを探しています。何が良いですか？ 後、その体に合わなかったローションは、使用した時ちゃんと性交は出来ました。
東京どっちかというと山に近いほうです。 スギ花粉っていったいいつまでなのでしょうか。 去年から、花粉症（スギ・ヒノキ両方）なので、 スギからヒノキに変わる時期がわかりません。 普段から耳鼻科にかかっていて、 ある薬が（花粉症とは別）、あと１週間程度で無くなりそうなのです。 毎朝飲む薬なのですが、頓服としても毎日１錠追加しています。 今度、耳鼻科に行くときに混んでたら、足りない薬だけでもいいけど すいてたら診てもらいたいし…。 スギ花粉が終わる頃に耳鼻科に行けたらいいな。と思っているのですが 終わるのはいつ頃でしょう。
