著作権の切れた歌は、勝手に使えますか？ そうなら、どこでそのような歌のリストを ゲットすることができるでしょうか？
タイトル通り、自分の声を変えたり エフェクトしたり編集するとしたら どのくらいのパソコンスペックが 必要なのでしょうか？？ 外付けでも構いません。 デスクトップ、ノートパソコン、 両方の回答が欲しいです。 メモリとかHDDとかよくわかりません。 パソコンに疎く、まったくわからないので 良かったら教えてくださると助かります。 ヨロシクお願いしますm(_ _)m
こんにちは、最近以下のURLのようなyoutubeからmp3に変換できるサイトを見つけたのですが、 これを利用して、ダウンロードした曲を自分のiTunesに入れてスマホで聴くのは違法ですか？ http://www.youtube-mp3.org/jp すでに何曲かダウンロードした後で、これって違法じゃないかな…と思って調べたのですが線引きが曖昧でどこからどこまでが違法なのかわかりません。 一応、ダウンロードしたのは、◯◯VEVOとか◯◯officialとか公式にアーティストがアップロードしたものだけを入れてるのですが、その行為自体も違法ですか？ また、正式にアップロードされたものと違法にアップロードされたものはどうやって見分けたらいんでしょうか？ 違法にアップロードされたものをダウンロードするのはおそらく違法だと思うんですかど、知らずのうちにやってしまいそうで怖いです。違法にアップロードされたものだったら、視聴するのも違法なんでしょうか？ 正式にアップロードされた音楽も、youtubeからダウンロードすること自体が違法ならば、いますぐ消してiTunesで購入しなおすつもりです。 もし無料でダウンロードできるのだとしたら、CDを買ったり音源を買ったりする必要がなくなっちゃいますよね？公式で楽曲をアップロードしてるアーティストさんたちは、それだけ売り上げが落ちるわけですから、やっぱりダウンロードすること自体が違法なのかなと思うのですが… 長くなっちゃいましたが、詳しい回答をお待ちしております。
男性の歌手(あるいはグループ)で「let's go おっおっおっおおおおっ 」みたいな歌詞の曲があるのですが、それの曲名がわからないので教えていただけますか?
自分、DTMソフトで耳コピ打ち込みをやっており作品をYoutubeにUPしています。 １曲分、丁寧に聞き込み精細に作り上げるのは相当な時間と労力がかかります。 DTMをやっている人は大体、ソフトは何か？などを載せます、また打ち込み画面などを載せてどうだすごいだろう(笑)ってな感じです。今は音も良いので強者は原曲かと思ってしまうレベルです。 一方、Youtubeにカラオケと称して多数の投稿があります、陳腐な演奏なら、あぁカラオケだねぇ、で良いのですが、結構レベルの高い演奏もあります。 このカラオケと称している投稿の音源はどこかから持ってきている（パクリ）のでしょうか？一人のうちで投稿数もかなりありしかし歌手の統一性があまりない、自作DTMとは思えないのです。動画も、音を自分で作りました、を訴えていない。 せっかく苦労して耳コピ打ち込みDTM作品を作っても、ふと検索するとカラオケと称して言い演奏があったりするとがっかりです。でも自分で音を作っていないのならライバルではないので良いのですが。 Youtubeに出ているカラオケとは何でしょうか？ずっと疑問です。完全自作なのでしょうか？
教えてください～ ようつべに貼りました https://www.youtube.com/watch?v=VjKCDuujr5Q
epidemicsound(　http://www.epidemicsound.com/　) の曲はロイヤリティフリーのようですが 作品を作ったり販売するわけではなく、 ニコ生等の配信のBGMとして サイト内についているプレイヤーで流し BGMにするのは大丈夫なのでしょうか？
iPhoneで撮ったビデオをYouTubeに投稿しました。 音量注意してください。 https://www.youtube.com/watch?v=9Wm5as42478
音声を録音してホームページにアップしたいのですが、そのままではなくその音声を編集したいのですが（オープニングの音楽を入れたり、効果音などを途中でいれるなど）、そのような編集するソフト（有料・無料問わず）をご存じの方いらっしゃいますでしょうか？
もう35年くらい前だったと思います。友達の車に乗っててカセットから流れてた佐藤隆さんのアルバムですが「北京で朝食」をが流れてて、その中でラブホテル不倫を思わせるような歌が流れてまして当時若かった私には、とても鮮烈な印象で大人の歌はすごいと思わせられました。あれから佐藤隆さんのアルバムどれを聞いても、その歌を聴くことができません。（もしかしたらまだ全部聞き入ってないのかみしれませんが・・・・・） 歌詞は｛夢のような恋なんてお互いにもうできない～・・・・君の身体を見る～君は君で別れた男のこと忘れたい～回るベッドの上～明りは少しだけ｝みたいな歌詞でした。 どなたか教えて下さい。
ユーチューブにアップロードした動画の削除についてですが、動画の管理で削除すると動画自体は削除できるのですが、検索欄の動画一覧には残ります。これも削除したいのですが、どうすればよいのか教えてください。よろしくお願いいたします。
タイヨウのうた 君の涙にこんなに恋してる この2曲がぷりんと楽譜にないので、どこで購入できるかわかりません。誰か知っている方がいらっしゃいましたら教えてください。
こんにちは You Tubeですがログインして、音楽に「いい曲です！」と コメントすると、マーク的なのが、もう１個でます。 これは、何でしょうか？ 教えてください。
forTUNE music の決済方法ってクレジットカードのみですか？ 他の決済方法も可能ですか？ クレジットカード持っていないとまいまいに会えないんですか？
Cubase5で弾き語りを録音しました。 Windousライブムービーメーカーで別撮りの動画に音楽を合わせYouTubeに投稿する予定です。 その際、書き出しのファイル形式はなにかいいのがあるのか知りたいのです。 AIFCファイル、AIFFファイル、Waveファイル、Windous media Audio fail では書き出せてファイルを開いて音も聴けました。 OggVabisFailでは書き出せましたが、ファイルを開けませんでした。 MPFGILayer3Failは書き出せませんでした。 AIFCファイル、AIFFファイル,　Waveファイル,、Windousmedia AUdio Failの４つの形式ではどれを使えばいいとかあるのですか？ どれでも同じならそれでもいいのですが、インターネットに接続しなくても動画編集できるCubaseの書き出しのファイル形式があればそれも知りたいです。 屋外でIphoneと同期させて動画編集することもあるのですが、iPhoneとパソコンを接続してオーディオインターフェースを使うと調子が良くない時があるんです。 動画に音楽を付けるのはWiFi環境のある自宅でもできますが、外で作業する時もあります。 音楽を別撮りの動画につける時だけ自宅だけでで作業しようとも思いますが。
iTunesストアの楽曲をMP3形式でダウンロードするには？ 　iTunesストアの楽曲を、MP3形式でダウンロードするにはどうすれば良いのでしょうか？ 　以前、WinVistaをつかってる際には、「インポート設定」をMP3にしておけば、パソコンのiTunesにMP3形式で楽曲が取り込まれました。 　MP3形式だと、車で楽曲名が表示されますので便利ですよね。 　Win10でも無理なようですので、古い時代のパソコンならMP3での取り込みが可能なのかな・・と思いWinXPのiTunesで試みましたがやはり不可でした。 　しかたなく、m4a（AAC）で取り込んでからMP3に変換しております。 　http://jmatsuzaki.com/archives/6951 　そこで質問です。 　WinVista時代の特殊なバージョンのiTunesにおいては、MP3形式で直接取り込むことが可能だったのでしょうか？　もしそうでしたら、そのバージョンのiTunesのダウンロードサイトを教えて頂ければ幸いです。 　あるいは、MP3形式でiTunesストアの楽曲をパソコンにインポートできる「技」がありましたらご教授下さい。 　よろしくお願い致します。
windows7 64bitの内臓ステミキに関してお尋ねしますが エレキギターをPCに接続して演奏していますが、時々ステミキに音が入ってこない事がありますが、これはなぜでしょうか？設定などは同じにしてるのですが入ってこなくなる時が有ります。 またバッキングを鳴らしてギターを弾いていますがヘッドフォンにバッキングの音を鳴らし　ギター音も乗せて演奏してるんですがその音をステミキに入れたいと思ってます。できればスピーカーからは音を出さずに(音は入ってもスピーカーのVoを下げればいいのでいいのですが)やりたいです。 接続環境はPCにUSBケーブルでマルチエフェクター＞エフェクターのアウトプットにヘッドフォンに挿してインプットからシールドでエレキギターに接続しています。 よろしくお願い致します。
iTunesのシャッフル止めるにはどうしたらよろしいでしょうか。 デフォールトでPCに入れておいた音楽すべてシャッフルしますね。 シャッフルを止める さらに最初CDからコピーした状態に戻すには どうしたらよいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
スマホで無料と明記のあるクラシック音楽（ラフマニノフ、マーラー）を試しにＤＬした際、途中でクレジットカードを入力という手続きがありました　有料の注文をしない限り、請求することはないと、ありましたが、こんなモノですか
ドラッグストアでバイトしてるのですが、どう考えてもそうゆうチャンネルじゃないであろうチャンネルでゲームのBGMがピアノアレンジされたものが流れてくるのです 何故それがアレンジされた形で流れてくるのかとても気になっており、そのアレンジがどこから出てきたものなのかも気になります USENのチャンネルって調べられますか？ ちなみにUSENの操作は知らず、仕事中なので検索も出来ず、薬の宣伝も同時にかかっているので「この曲何？」みたいな検索も反応しません。 よろしくお願いします
私はピアノサークルに入っているのですが、演奏会が行われるときは、演奏を録音して１枚のCDにしています。これだと各演奏者が自分の演奏を記録するためには、まずCDを借り、CDから自分のPCなどにインストールする、という手間がかかってしまいます。 そこで、録音をインターネット上にアップロードし、各演奏者は自分の演奏した曲だけを選択して自分のPCに取り込むことができるようにすれば、手間が省けていいと思っています。このようなことをするにはどうすればよいでしょうか？
定額音楽配信(ストリーミング)でおすすめのサイト・アプリを教えて下さい。 J-POPが充実している PCで使いやすい クレジットカードの使用は必要最小限で済む
よろしくお願いします。 新年から３代に渡って感動したこのＣＭ涙がでそうでしたが https://www.youtube.com/watch?v=P2kwn56JSEQ 一体このＣＭの中にいくつの昔話が込められているのか 正解を教えていただけませんか？ きちんとした題を教えていただければとても助かります。 改めてコレクションしたいです。 よろしくお願いします。
女性アーティストが歌う曲で英語のフレーズが凄くかっこいいと思った曲があるんですよ！ただ曲名が分からず困ってます。ちゃんと聴いた訳じゃありませんが英語のみかもしれない！自分は、英語なのですが耳コピで、…ザ…ファイヤー…みたいなフレーズ です。
いろんな音楽を聞きながら生きて来て、何年か前に退職した者です。 CD、YouTube、その他のネットサイトで簡単にBGMのソースが入手できる環境ですが、他の方はどんな風にBGMという音楽の形態を利用しているのか知りたくて、質問しています。 自分としては、読書や、将棋（主としてネット）などでは集中力が妨げられて、当然マイナスかなと思っています。 ぼ～っとしている時に流しておくのが最大の利用方法なのかなと思いますが、もう少し積極的な効果とか、自分の精神状態のコントロールとかの使えないかなと思ったりします・・・。 日常生活でのBGMに就いて、経験談とか、専門的見解（？）とかを聞かせていただければ幸いです。
中年おやじです。 色々とトライしていますが、映画の配信サービスやテレビ局のオンデマンドなど同様に1000円位なのでいくつか契約していますが、存外に見たい映画や番組が無かったと言う経験をしています。 そんな経験からすると数百万という曲数で有っても、決して個人の趣向範囲をカバー出来る数では無い様に思うのですが、充実感はどうなのでしょうか。 そこで質問ですが １）入会前に具体的に聞ける曲（Iーtunesの様に検索出来たり）のリストは有るのでしょうか。 　　洋楽も聴きますが（80年代ですが）邦楽に弱い様な印象を持っているので。 ２）既に入会した中年おやじ及び中年のねーさん方々に質問ですが、満足度は如何でしょうか。 　　サザンはあるけどハマショーが無かったとか言うがっかり感は有りませんか。 ご教示頂ければ幸いです。
パソコン(インターネットエキスプローラ、グーグルチョームなどのプラウザー利用)またはスマートホンの利用で受信再生可能となるように、音楽など音源のストリーミング配信をする場合、音源フアイルの形式は、どのような形式が必要でしょうか？　また、特別なストリミーグサーバーの利用ではなく、普通のWebサーバー利用で、これが実現できる方法があるのでしょうか？　教えて下さい。
ｘ４て　KPOPですか？ killing meが好きですが
Apple Musicでダウンロードしたコンテンツは、iTunes以外のプレーヤー（Windows Media PlayerやLISMOなど）で再生することができないのでしょうか？ 拡張子はm4pになっています。いくつか変換ツールも試してみたのですがうまくいかず困っています。 有効な変換ソフト・サイトや他に再生できるプレーヤーがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
初歩すぎてすみません 普段全然音楽をきいてません 部屋で音楽をききたいのですが 有線かカフェみたいにできたら流しっぱなしの BGMの イメージです。 おすすめの方法はありますか？ CDラジカセはあります あと、スマホはあります 配信のおすすめはありますか？ パソコンは普段立ち上げてませんが ありますー 教えてください
プロモーションビデオ（ＰＶ）をダウンロード購入したいのですが、アクセス先がわかりますか？　購入したいのは歌謡曲のＣＤではなく、ＰＶです。
http://video.fc2.com/content/20150825kn5GxYQe/ 84：35あたりで、アイスが作れるという場面に流れている曲です。 もう、ずっと探していて、頭から離れずにいましたが、曲名がわかりません。 やっと見つけました。 どなたかわかるかたいましたら教えてください！！！
この夏に配信で購入した曲はありました？ 曲名・アーティスト名と聴いてみようと思った背景を教えて下されば幸いです。
iTunesでラジオを聞いているのですが特集ステーションの特集のラジオがひとつも聞くことができません。これはなぜでしょうか。当方AppleMusicには登録してません。登録したらできるようになるのでしょうか。
レコードレーベルとアーティストが契約交わして無いでレーベルが曲をリリースした場合は違法になるのでしょうか? わかる方いたら宜しくお願い致します。
僕はromanticが止まらないを 歌う世代なので 遺憾です 皆さんはいかがですか？ http://news.livedoor.com/lite/topics_detail/10302287/
単純に考えて著作権にひっかからないのでしょうか？ 昔、洋楽好きでアルバムもたくさん買っていたのですが、今の時代ただで聴けてうらやましいです。洋楽のアルバム（個人で編集したようなベストアルバム含む）に比べて邦楽のアルバムは全然見つかりません。ですので、洋楽の場合は著作権をクリアした上で載せているのでしょか？ たとえば、広告収入を見越してとか、そういう感じなのでしょうか？ ※これを書きながら、YouTubeでThe Verveのurban hymnsを聴いてます。これも20年近く前は輸入盤ですら2000円以上したと思います。ロスレスと圧縮、両方作成しているのですが、外付けHDDに保管していると、結局YouTubeで聴いています。
X JAPANのサイレントジェラシーのアルバムをダウンロードできるサイトはありますか（有料の）
というのが月額で始まるそうですが、これは自分で聞きたいものが聞けるんですか？ それとも有線みたいに流れるものをただ聞くものですか？ 自分で聞きたいアーティストとか選べるんですか？
Appleから新しいサービスの「Apple MUSIC」というものが発表されましたが、このApple MUSICとiTuneのサービスはどう違うのでしょうか？ iTuneの中にApple MUSICというものができるのでしょうか？
テレビの中ですけれど，この人の歌を聞いていて，よく女の人などが泣いています。 外の人では余り見掛ける記憶もないのですが，私には何ら感動も覚えません。 単なる素人の人程度で，上手目に聞こえる程度です。 人を泣かせるほどの感動が何処にあるのか？ 私が可笑しいのでしょうか。 何らかのご感想が聞ければと思って質問してみました。
音楽ダウンロードサイト（mora）から音楽を購入したいのですが、アーティスト名や曲名などで検索してみても検索結果が出てこないことがあります。テレビにも出演するような有名なアーティストやバンドの名前や曲名であれば沢山の検索結果が表示されるのですが、有名でないとまでは言えずともテレビ出演が殆ど無く、殆どがCDの印税やライブ活動が収入源のようなバンドや、ボーカロイドなどの曲は検索結果が殆ど出ません。これはなぜなのでしょうか？そして、このことはmoraだけでなく、iTunesなど他のショップでも同じことなのでしょうか？ご回答よろしくお願いします。
どこからが売れていてどこから売れてないっていう基準はありますか？
こんにちは。 全米ビルボードチャートを聴きたいのですが、radikoのような感じで選べる海外サイトを、ご存知でしたら、是非教えてください。 いろいろ検索して見たのですが、たどり着けませんでした。 是非知ってる方がおりましたら、いろいろ教えてください。 お願いします。
DJ配信について、よくツイキャスなどで、してる人、見かけるのですが どうやって配信してるのでしょうか・・ ただDJミキサー買ってUSB接続すれば簡単にDJ配信出来るのでしょうか・・高音質で・・ それとも、他に機材用意して追加して配信してるのでしょうか　教えて下さい。
題名どおりです RADIKOのプレミアム会員で聞ける放送局でトークが少なく設計部屋で流すに 適するような音楽の多い局はないでしょうか？
アメリカだと思うのですがmusic notes という楽譜サイトがあるのですが、praiseのところにたとえば¥231.34とかあって購入しようとチェックして画面が変わっても当然¥231.34と同じ金額がでてくるのですが、チェックして画面かわると¥2,356と金額が跳ね上がるものもあって、どんなシステムなのか購入できない状況です。 わかる方、どうか教えてください。よろしくお願いします。
iTunes配信されている楽曲を購入したいのですが、iTune購入した楽曲データにはコピーガードがありますか？ ウォークマンへの転送、外付けHDDへのコピー、PCの買い替えの際のファイルのコピーや転送に制限があるのか教えてください。
mtaiyo04さん http://monochromerainbow98.blog.fc2.com/blog-category-22.html スクロールバーの上から 四分の1ぐらいのところにある、陽のあたる場所 浜田省吾 まだ若かった頃 貧しくて 寂しくて すぐ目の前にある慰めを 愛だと思い 夢中になれるものを夢だと思って 手に入れてしまう だけど・・ やがて 少しづつ 大人になってゆき 初めて本当の愛や 本当に欲しかったものに出会ったとき 人は ときにそこから 遠く離れてしまっていることが ある どうか みんなが そして僕も 真実の愛や 本当の夢にめぐりあえて それを 手にすることができるよう 祈ってます」 以上ですが １９８２年 1月2日 武道館ライブ 「陽のあたる場所」が集録されているのCDは市販されいますか？ よろしくお願いします。
僕はYouTubeで電子ピアノの演奏動画を趣味として配信しようと思っています。 それにあたっての録音や編集の方法についてお尋ねしたいのですが… 鍵盤って意外とガタガタうるさいですよね？ そこで映像をiPhone等で録るのとは別に例えば、 音をメモリーから音声データで録ってPC？の編集ソフトで合成したりですとか、 音をケーブルとデバイス経由で録るなどの工夫が必要だと思うのですが、 僕はハードにもソフトにも疎くて具体的にどんなデバイス・ソフト・スキルが必要になるのか分かりません。 もしよろしければ何かアドバイスをお願い致します。 因みに現在の環境は 録画がiPhone(ビデオカメラ等を追加で買う事は可能です) 録音用のマイク等の機材は現在一切無し PCはMacです。 希望の録音方法は ピアノのアウトからケーブルで何かに繋いでiPhoneのヘッドホンにさせば録画と録音が同時に出来るような事を希望 (音声も映像も編集スキルがないので…(^_^;)) アパートでの録音の為、音割れしないマイクを使い大音量にして誤魔化すのは無理です。 希望の録音方法に合わなくても構いません。宜しくお願いします。
あまり音楽を聴かないので、今では当たり前の常識に無知です。 宜しくお願いします。 手元にオリンパス　Ｖ－８２２　レコーダーがあります。 好きなアーティストの欲しい曲だけダウンロード購入 上記レコーダーに、まとめて入れる方法が知りたいのです 複数あるＣＤから好きな曲だけダウンロードしてまとめたいのです。 因みにYouTubeなどでも出来るらしいですが、音が悪いと書いてありましたが 本当ですか？ なるべく具体的に難しい言葉を使わず、購入するダウンロード方法と YouTubeの方法も教えて頂けたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
mp3で音楽をダウンロードすることは違法ですか？ nicosoundは、投稿者本人が許可しているからダウンロードは合法だと聞いたことがあるのですが、以前友人がmp3は違法と言っていて、何で？と聞いたらわからないと言っていたので、気になって質問させていただきました。 色々調べてみても、人によって回答が異なっていて、よくわからなかったのですが、つまりは 「投稿者が許可していない限りダウンロードすることは法的には違法だが、ダウンロードした本人が罰せられることはほとんどない」 ということなのでしょうか？ また、そういうサイトを作った人は罰せられないのでしょうか？ そういう知識があまりないのでよくわからないのですが、教えてください！よろしくお願いします！
先日、スーパーでBGMとして流れていたメロディーの曲名が判りません。 インターネット（You tobe動画）で検索したのですが アーチスト名も不明なので、ダメでした。 アニメソングなのか、ゲームソングなのか、TVCMなのか、ドラマソングなのか 何か手がかりでも有れば探せるかも知れませんが・・・ その時録音したのが、此の曲です。 http://atahuta.iinaa.net/humei.html 誰か教えてください。　 よろしくお願いします　m(_ _)m
☆５つのものなら無制限に借りれると書いてありました。 １００枚☆５つのものを借りれば、その月内に １００枚送られてくるものでしょうか？ 契約された方いらっしゃれば、お願いします。
(1) そもそもこの業種の大手というとどんなところがあるのでしょうか？ (2) 50代なせいか、もっと上の世代のような演歌は聴きませんが、ポップス洋楽にしても若い方からすればややナツメロに当たる好みが多く、たぶん演歌ではないがいわゆる「歌謡曲」も探したくなるはずです。そちらに強い業者はありますか？ 以上の二点なのですが そもそもスマホ、PC、どちらで受け取ろうかもまだ迷ってるところなので、こちらでしかできないなどの制限がありましたら付け加えて貰えると助かります。 お世話かけますがどうか宜しくお願いいたします。
初めて投稿しますので失礼がありましたら申し訳ありません。 昔勤めていたお店で有線を流していたのですが 曲を探しています。 ●平成17～18年頃に流れていた曲。 確かusenでB27か28だったと思います。 ●その頃に有線で流れていたのは Heal The Worldのマイケル・ジャクソン 2pac スパイスガールズ2become1 オアシス などだったと思います。 ●その有線の曲の中で女性ボーカルのバラード？ロックのような バイオリンも入ってるような曲で 『if you～』 が始まりの歌詞でした。 曲名が『if』だったかと思ったんですが探しても 間違いだったのかありません。 ●TSUTAYAさんで昔見つけて借りた覚えがあるんですが 女性がヴォーカルで後は男性で4.5人くらいのロックバンドだったかとおもいます。 ボブヘアの白人女性で借りたのは白黒の写真のアルバムでした。 その中に入ってた曲でした。 上記でわかる方いらっしゃいましたら よろしくお願いします。
トヨタ・アクアのCM曲「Prelude」が美しくて、とても感動しました！ あのCM曲はどこで購入出来るのでしょうか？ 原曲ではなく、あのCMで使われたピアノver.の曲がとても欲しいです！ 教えてください！
キルラキルのbefore my body is dryに似てるリズムの曲なんですがカラオケのＢＧＭでながれていたんで最近の曲だとおもうんで分かったら教えてください。分かったら天才ですねｗ
さっき、YouTubeで音楽検索していて、「インターＦＭ」というラジオ局で、 ピーター・バラカンの『バラカン・モーニング』という番組があって、 検索していたミュージシャンがゲスト出演、生演奏していました！ 最近、そういう配信あるみたいですね。 『バラカン・モーニング』　調べてみると、月～木7：00-10：00みたいです。 今後も聴きたいのですが、こちら九州は博多なので多分入りません。(>_<) エリア外だと、有料の会員？にならないと聴けませんか？ ご存じの方、教えてください。m(__)m
Iphone5S使用のYouTubeでの音楽をCDに コピーするコンポって存在しますか？ IphoneからCDにコピーをする事は 違法ですか？？ 無知ですみません。 教えてください。
自分は、iTunes Storeで音楽を買って曲を聴いているのですが、iTunes Storeに無い曲(歌い手の曲など)は無料ダウンロードアプリで聞こうと思っています。 そこで、 無料音楽ダウンロードアプリでダウンロードした曲を、iPodに最初から入っている「ミュージック」に移すことは可能でしょうか？ 無料音楽ダウンロードアプリを使わなくても、YouTubeやニコニコ動画から「ミュージック」に移すことはできますか？ また、それらは違法なんでしょうか？ 違法か合法かわからないので、無料音楽ダウンロードアプリはまだ使っていません。
iPodで音楽を聴きたいのですが、無料ダウンロードアプリで音楽を聴くか、お金はかかりますが、iTunesから音楽をダウンロードするかではどちらがいいと思いますか？ それとも音質が最もいいCDから入れた方がいいのでしょうか？ 自分が思うには...iTunesがいいと思うのですが、探しても無い曲があったりするので...(歌い手とか) 無料ダウンロードアプリは違法とかあって、よくわからないのであまり使いたくはないです。 皆さんの意見を聞かせてください。
現在ハイレゾ音源対応の機器が増加傾向にありますが、ハイレゾ音源に切り替えていくべきか悩んでいます。 Mp3と聞き比べてみたいのですが、聞き比べにオススメの曲、もしくはこの曲で違いが分からないならやめた方がいいよ、という曲はありますか？
ここ最近の洋楽でのいい感じの曲を教えて下さい。 ここ数年でノリのいい感じの洋楽R&B,POP,ダンス系の曲をできるだけ沢山教えて下さい。 男ウケがいいものばかりではなく女性が聞いてもいい感じという曲を教えて下さい。 どうかお願いします。
いま流行りの洋楽の歌手がリストアップされてるサイトはありますか？ 他にも洋楽に関する情報がたくさん載ってるサイトがあったら教えてほしいです！ 英語でもかまいません
i-tunesのギフトカード（3000円）を購入して　最初は曲の購入が出来てましたが、事情があってＰＣを 工場出荷時に戻しました。それ以降　Apple IDの作成すら出来ません。初期化以前に使用していたＩＤやパスワード（つまり万が一の時のために　ノートに手記で控えていたＩＤ　パスワード）もがんとして受け入れてくれません　一番　他意を感じたのは　名前の登録の「ふりがな」で自分の名前の一部 「な」を入力しようとすると添付写真のように「あn」などと出る事です　やはり特定のユーザーになにかブロックでもかけられてるのでしょうか？
この間、大阪みなみのbarに行った時 僕の好きな洋楽が永遠と流れていました!! other side love やdaddy yankeeのLimbo等々!! それらの曲を車で流したいのですが あのbarやクラブのように音楽が途切れる事なく 曲と曲の変わる間をうまく繋いだような ものを探しております!! 僕もハッキリとそのbarの曲すべてを 覚えていないので同じものをとは言えませんが にたような内容(ノリノリになってしまう感じ) のカップリングでも構いません!! その様なもの探しています!! ご存知の方 是非お願いいたします!!
1990年代～2010年くらいの洋楽のR＆Ｂの曲を圧縮していない形式で 購入できるサイトがあったら教えてください。
USENのある番組を聴きたいのですが当方残念ながらUSEN未加入です。 お試しのアンドロイドアプリ、iPhoneアプリの番組一覧には入っていませんでした。 どこかのお店でも構いませんので自由にUSEN番組を選んで聴ける方法を ご存知の方お教え頂けると幸いです。 場所は大阪、兵庫、奈良ならどこへでも行きます！
わかる方おしえてください。 http://www.mp3rhino.com/
ダウンロード販売の日本最大級マーケットプレイスの DLmarketで私のオリジナルの音楽を売っています。 https://www.dlmarket.jp/products/detail.php?product_id=247850 歌詞なし音楽は日本では受けないので、韓国、カナダ 、フランスなどはヒーリングミュージックが、実力にもより ますが、結構売れる可能性が高いらしい？ので、それら の国の人に多く視聴をしてもらいたいのです。 私はそのDLで著作権協会に手数料を払いますが、メジャ ーレーベルとは契約していないので、何かもっと世界中の 無名な音楽家が売り込めるようなサイトはご存知ないで しょうか？ 日本のアメーバピグみたいなピコが米国にはあるようです が、ブログ紹介というより音楽などクリエイティブなものを 紹介するサイトが良いのです。 昔は米国のmp3.comに乗せて、微々たる印税が付いた 経験がありますが、今はそのmp3.comもなくなったよう なので、プロもアマも同じ土俵で競えるような、このDL marketのようなサイトがあれば、教えてください。出来 れば韓国、カナダ、フランスなどで。
DAMとUSENからの、カラオケ音源配信サービスが閉鎖されてしまったらしく、 もうこれからカラオケ音源を入手することは叶わなくなったのでしょうか。 もともとCDで収録されていたカラオケverやInstrumentalは入手できても、 CDに収録されていないカラオケ音源は入手する術などあるのでしょうか。
女性の声で、サビがあなたが描いた夢をあたしが叶えてあげましょうみたいなことを言ってて、、 サビの最後にあたしを見つけてと言っていました。 分かる方、歌手名、アーティスト名、お願いします。
今日の１７時３０分ごろ、どこの有線か分かりませんが、舞祭組の棚からぼたもちが流れた後の次の曲が知りたいです。 日本語じゃなくて、中国語ぽくて、女性のピアノバラードでした。サビの途中でヘイヨ、ヘイヨと言っていました。 これだけじゃ、難しいと思いますが、分かる方、曲名、アーティスト名を教えていただけたら嬉しいです。
SDカードに入っている曲を、Xアプリに入れることは出きるのでしょうか。
例えば下記動画に使っているような、ちょっと物悲しいけど音やメロディの美しいインストゥルメンタル曲をiTunesで探しています。 http://www.youtube.com/watch?v=pMWU8dEKwXw 何かお勧めがありましたら教えてくださいませんか。 iTunesで買えるもので…よろしくお願いします。
saxの楽譜を一曲売りするサイトをご存知ありませんか？ 因みに今ほしいのはアルトSAX用のケアレスウイスパーの楽譜です 宜しくお願いします。
amazonで販売されている、 mp3の曲は、何ビットレートですか？
ギターIF（インターフェース）をPCにつないで知人にスカイプで エレキギターのプレイ音を聞かせたいのですが、スカイプの設定 のオーディオの項目のスピーカー音声のデバイスをBEHRINGERに合わせても　　　 音が来ません。デバイスは新しいものを入れています。OS のサウンドデバイスもBEHRINGERに合わせています。 以前は音が来ていて相手にも伝わったのですが、なぜでしょうか？ 付属のアンプシュミレーターソフトを使い音を出しています。 詳しい方、いらっしゃいましたら　よろしくお願いいたします。 OSはXP SP3 ギターインターフェースはBEHRINGER ( ベリンガー ) / UCG102 Guitar Linkです。
youtube等での動画のBGM。皆さん、カッコ良いですよね? あれ、どこでみつけているのでしょうか?何かサイトでもあるのでしようか?
お世話になります。 今の時代、音楽はネットより購入する時代になったようですが仕組みがさっぱりわかりません。 支払いはたぶんクレジットカードで行うのでしょうが、ダウンロード先はパソコンでよいとして、このあとパソコンで聞くのは理解できますが、携帯や携帯プレーヤーにはどうやって転送するのでしょうか？ また転送先からさらに別のところに転送はできるのでしょうか？ その他知りたいことが多数あるのですが、きわめて基本的なことなので、猿でもわかる音楽ダウンロードの一般的な仕組みを解説したサイトがあれば教えて欲しいです。 ちなみにこちら、数年前のAUガラケーは所持していますが、他のプレーヤーは持っていません。 必要ならハードを購入することはいといません。 聞きたいと思う曲はユーミンとか杏里とか岩崎宏美（古っ！(^^;;）です。 カセットテープとかCDをショップで購入するところで完全に止まっています。（大笑） 半世紀生きてきたおじさんにアドバイスよろしくお願いします。
Youtubeで無料で音楽が聴ける時代にわざわざ有料サイトまで行ってお金を出して買う人って頭がおかしくないですか？
現在cubase7を使用してレコーディングをしております。 随分音質は良いと思うのですが、プロが行った市販されているＣＤと比較するとやはり鮮明度に欠けてしまいます。 勿論、ある程度イコライザーやコンプなどを駆使して鮮明度を上げようと試行錯誤しておりますが、 市販されているＣＤのミックスダウンとは何か根本的に違う気がします。 たとえば、昔のＭＴＲでどんなに駆使してもプロと同じ音質でのミックスダウンは不可能なように。 自分のやり方としては各トラックでイコライザーやエフェクトなどである程度調整して、 マスタートラックにスタジオイコライザー、マキシマイザー、UV22HRの順番で使用しております。 勿論MTRに比べると格段に迫力があり音質も綺麗です。が、市販の音質は格段に綺麗です、 鮮明です、イコライザーの問題でもなければ、楽器の良し悪しでも無いと思います。 別の何かだと・・・。 そこで質問なのですが、プロの方はコンプとイコライザーだけであのようなクオリティーを実現しているのでしょうか？？ cubaseでも市販のものと同じクオリティーの音質を作ることは可能なのでしょうか？ 「このエフェクトやこのプラグインのこのプリセットを使用すれば良い」など、具体的にありましたら是非ご教授頂きたいのです。 よろしくお願いします。
海外で流行っている歌を日本でも聴きたいのですが何か良い方法はありませんでしょうか？ 海外では嫌でも耳に入ってきますが日本にいるとほとんどが邦楽ばかりで洋楽ヒットチャートがテレビでもあまり流れてきません（；＿；） たくさん流してくれるラジオや、サイト、まとめたcdなど何でもいいです。 YouTubeは、一曲一曲検索して聞くのが大変そうだなと思うのでまとめて聞ける良い方法があれば教えてください！！
今まで1曲100円でダウンロードできる、DAMさんのページを利用させていただいておりましたが、 DAMさんがサービスを終了してしまい、カラオケ音源を入手できず困っております。 主にライブ等で利用するオケ音源が必要なのですが、有料で構いませんので、同じようにダウンロード、または再生のみでも、できるサイトをご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただけたらと思い投稿させていただきました。 いろいろと検索しましたが、DAMさん、JOYさんともに月額1000円程でダウンロードし放題になるという情報は得ました。 そのほかに、それ以下、もしくは同額程度で、できる限り高音質でフルダウンロード、もしくは再生のみでも結構ですので、可能なサイトがあれば情報いただけますでしょうか。 何卒よろしくお願いいたします。
iTunesを開きましたら、 歌手別のファイルがなくなり、 一覧になってしまいました。 それもスクランブル状態です。 これはどういうことなのでしょうか。 どうしてこのようなことになってしまったのでしょうか。 元のファイル別にならないのでしょうか。 質問させて頂きました。
1曲を2こ買って1こを人のiPhoneにわたすことってできますか？
ミステリーチャンネルでミスマープルの予告編の時にオーケストラで流れる軽快なあの曲、手に入れたいのですが、どう検索してもヒットしません。どなたか教えて下さい。
ある洋楽の曲の出だしだけを切り取って、何度か 繰り返しにして学校のCMのBGMを作ってみたいと 思うのですが、著作権の問題等、わからない事も ありますので、方法を教えて下さい。よろしくお願い します。そのCMをYoutubeにアップロードする予定です。
現在CUBASEを使用しておりますが、ミックスダウン後、全体的に音がこもります。 特にギターの音が酷いです。 色々と調べて、UV22HRによるディザリングも試しましたが、全く変わりません。 ギターを生音で録音し、エフェクターもかけずにそのままミックスダウンしてみましたが、やはり、こもります。 24bitで作業をし、ミックスダウン時も24bitでwavファイルに書き出してみましたが、 全く変化なくこもります。 もうお手上げです…。 CUBASE5はバグがあるというような書き込みも見ましたが、もしかしてそれが関係したりもしてるのでしょうか？ 困ってます・・・。どなたかご教授の程、宜しくお願いします
アラフォー世代で、レコード、カセットテープで育ち、途中からCD、MDで音楽を聴いてきました。 でも今は、ネット配信で音楽を聴く時代なので、私もパソコンにダウンロードしていますが、 パソコンで音楽を流すよりは、じっくり聴きたいですし、途中パソコンが使えないので、困っています。 CDを買うより安いので、ネット配信の曲を聴いていきたいですが、どうやっていい音で、聴けるのでしょうか？ ipodも持っていません。コンポはCDとMDが聴けるタイプのものです。 最新の音楽の聴き方が分かりません。 回答よろしくお願いしますm(__)m
最近は減ったように思いますが、シングルのCDにカラオケバージョンが入っていたりしますよね。 いろいろな事情で入っているのでしょうが、 僕はカラオケバージョンは聴かないのでなくてもいいと思っています。 ランダム再生してる時にカラオケバージョンがでてくると飛ばすのがめんどくさいなーと思う事もあります。 みなさんはカラオケバージョンが入っていて嬉しかったりしますか？ もしそうであればどういう理由で嬉しいのか教えてください。
この動画のラストに流れる曲名をご存知の方教えていただけませんでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=2mGv1K4OVYE 動画上は父親が赤ちゃんにキスしている写真の時に流れている曲です。
こんにちわ！ 「トム　ピリビ」の歌で詳しくご存知の方色々と教えてくださいませ。 よろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 ここ最近忙しく、ゆっくりＹｏｕＴｕｂｅ観ることがなかったんですが、 先程、本当に久しぶりに（私はゴスペルが好きなので）観たら、 （うまく説明できないかも、ですが） こう、アップされているところに「何分何秒」みたいな表示、ありますよね？ それが、例えば「６分３０秒」と表示されているのに対し、ポチっと開いてみたら、０：３０、みたいにすぐ終わっちゃうんです!! しかも、それはなんつうか、個人が撮っているものに限られている？と。 何か規制??が強くなった、とかそういうのでしょうか？？ 観覧するのはするけど、「ログイン」とかしたことないので、 「え？？何がどうしたん？？」とパニクっております(- -;)。 ご存知の方、教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
なぜiTunesでダウンロードした楽曲のデータには歌詞情報が含まれていないのでしょうか？ せっかくアートワークも歌詞もデータに含めることができるのに。
私はよく、動画サイトで好きなアーティストの音楽を聴いています。 これは著作権侵害で、それに加担していることになるのでしょうか？ 大変助かっているのですが・・・？
素人ながらに質問させて頂きます。 よく、下記のような音楽情報サイト・ニュースサイトを見ているのですが、このようなサイトは肖像権やパブリシティー権を侵害しているんじゃないんでしょうか？ １つ１つ各レーベル会社やアーティストの事務所に申請して許可を得てるんでしょうか？ かなり莫大な数になり、著作権、肖像権許可の金銭的にも無理だと思うのですが、どうなんでしょうか？ よろしくお願いします。 BARKS http://www.barks.jp/ VISUNAVI.COM　ニュース記事＆画像 http://twd.ac/16ogNxZ VISUNAVI.COM　アーティスト一覧画像 http://test.visunavi.com/visunavi/ARTISTFILE_A.html club-z http://www.club-zy.com/
着うた（Ｒ）の（Ｒ）って何ですか？ 教えてください！
ＹｏｕＴｕｂｅにアップされているデータをダウンロードするには、 どのようにすれば、変換できますか？ 因みに、私の環境は、【Ｗｉｎｄｏｗｓ８ IE10】です。 ＸＰ端末では、ダウンできてましたが、昨今は、変換時にＥＲＲ表示されて、 データ変換すらできません。 御存じの方、是非とも御享受ください。 ＰＳ）可否判断だけの情報でも構いません。 　　　➡可なら、やり方（*手順）を教えてください。
いろんな意見があるとは思いますが、いわゆる無料音楽ダウンロードサイトについておたずねします。 例えば中国の某サイトなどが有名なようですが、こういうところからのダウンロードって実際のところ違法なんでしょうか。 ダウンロードすること自体は違法ではないという意見も聞きます。 そういうところからダウンロードして、CDなりSDカードなりに保存して他の機器で再生して楽しんでる人もみかけますが、人に売ったりしなければOKなんでしょうか。 また、無料とはいってもダウンロードした時点で勝手に請求がくるなんてことはないのでしょうか。 サイトにアクセスするがけでは請求の使用もないだろうとは思いますけど。 皆さんの意見お聞かせください。
youtubeの動画に上がっている作品「マインクラフターの日常」ですが、この動画に使われているBGMは何でしょうか？ （part1の1:55から流れてるものなど） なぜかどこを探しても載っておらず、ようやく「hmix.net」のサイトで取れるフリー音源らしいというところまではたどり着きましたが、曲名など一切不明です。 質問履歴にこういうの（↓）がありましたが、こういう回答は止めてください。作者の連絡先なども知らないので。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1493334564
海外（イギリス）に住んでいる者です。大阪に住んでいた頃は、FM　COCOLOをよく聞いておりました。こちらでも、聞けたらと思い、You Tube　などを試してみましたが、やはり、無理みたいです。 どのようにしたら、日本のラジオ番組が聞けるでしょうか？なお、夫の友人で、アイフォン（スマホ？） を、持っている人はFM　COCOLO　も聞けるらしいです。でも、私は、出来たら、アイフォンを買う予定もないので、PC　で聞けたらと考えています。どなたか、ご存じの方、教えていただけますか？
夜、アロマキャンドルなどをつけて絵を描いています。 そんな時にぴったりな音楽を教えてください。 自分でも色々調べているのですが、どうもワンパターンになってしまいます。
youtubeの自分のデータ削除方法を教えて下さい。 自分の管理ページに削除ボタンが見つからないので、削除できません。 もしかして、削除できないのでしょうか？ 公開を非公開にするしか方法がないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
個人で歌を練習に使いたいのですが、Craving Explorerソフトから、YouTubeからのダウンロードする方法、ダウンロードした歌を保存しておく、CDに入れるなどの方法を教えてください。 有料ですと選曲に費用が掛かりすぎるために無料でダウンロードできる歌の中から選びたいと考えているのですが無理でしょうか。 あくまで、自分で自家用車等での練習用などに使いたいのですが。 また、その他の簡単なダウンロード方法などもあれば、よろしくお願いします。 素人の為、できれば詳しく教えてください。 PCはWindows７で、 Windows Media Playerも入っています。
有線A-24で流れていた曲のタイトルを教えてください。 凛々しくて渋めの印象の声の男性ボーカルで、語尾が「～のだ」となっていたように聞こえました。 「一歩踏み出さなきゃ敗北者」「理想を持てなくなったら終わり」みたいな歌詞が入っていたような気がします。 情報が少ないとは思いますが、もし分かる方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。 ちなみに、つい先程(土曜日0:00)、有線の曲目リストが切り替わり、この曲はリストから消えてしまっているかもしれません。
ジャニーズの曲やAKB48やKARAなどアイドルの曲が、iTunesで買えないみたいですが、買える配信サイトを教えてください。
lastfmの有料会員登録を辞めるにはどうしたらよいでしょう。 ペイパルも何か解除する作業が必要でしょうか？
　今アメリカに住んでいるのですが俺の大事なソニーのウォークマン（NW-S766）が突然壊れてしまいました。どこ押しても全く動きません！ 　そこで質問なんですけど、アメリカにＭDコンポは販売されているんですか？ちなみに今はカリフォルニアのパームスプリングスというところに住んでいます。日本にいた頃は、TSUTAYAでＣＤを借りてＭＤにダビングしていました。 もしＭＤコンポが販売されてないのなら何かお薦めの音楽サイト？（最近パソコンを買ったばかりなんでそういうサイトにはちょっと疎いんですけど）はありませんか？パソコンからダウンロードしようと思います。 　　ちなみに、また同じウォークマンをネットで買ってアメリカに送ってもらうつもりです。
ぜひ曲名とアーティストを知りたいのでご協力よろしくお願いします。 女声ひとりのJ-POPボーカル、テンポがよくて、明るい、元気づけてくれる感じの曲です。 最初に聞いたのは半年ぐらい前？、店頭BGM(有線？)で流れてました。 歌詞がかなり長い曲で、「何度も～」とか「いつでも～」というフレーズがあったような。 覚えているところを口笛でアップしてみました。添付の動画をご覧ください。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 以前は友人からCDを借りたりしてほぼお金をかけずに 音楽を手に入れていました。 今は友人とは離れて生活しており、 どうやって音楽を手に入れようか考えています。 音楽を手に入れる方法として、 ・（ゲオやツタヤで）レンタル ・ネットでレンタル ・（有料）ダウンロード を思いつきましたが、 どれが一番安く済むのか知りたいです。 ちなみに自分は、 ・音楽は広く浅くなので、アルバム曲やカップリングはさほど興味ありません。 ・J-POPも好きですが、アニメソングも好きです（近くのレンタルショップにはアニメが少ないです）
著作権フリーの音楽を配信している、または、広告などで無料化しているMP3ダウンロードサイトを教えて下さい。もちろん、違法サイトではないものです。 GyaO（http://gyao.yahoo.co.jp/）みたいな無料で音楽が聴けるサイトはありますが、ダウンロードサイトがなかなか見つかりません。 条件は、 ・無料で、違法でないこと。 ・ダウンロードできること。 です。 ありません、とか、全部違法ですよ、みたいな回答はいりません。 回答がなければ「ない」と決めて諦めますので。 どうかよろしくお願いします。
この間、ＹＯＵ　ＴＵＢＥでいろいろ見ていて凄く良い曲を見つけました。 遥かなる空へ　浜田和子　短い曲ですが、私好みのとても良い曲です。 この曲ですが、プレイステーション２用のスカイガンナーというゲームのオープニングテーマということが分かりました。一般的にＣＭや有線でも流れることはない曲ですので、このゲームをやったことが無い人だと運でしか見つけられない曲だと思われます。 まだまだ知らない名曲が沢山あるんだろうなと思い、ニコニコ動画やＹＯＵＴＵＢＥを眺めております。そこで、これはというものが有りましたら是非ご紹介頂きたく。 普通では探せない、聞く機会がなさそうな曲が良いです。 ジャンルは問いません。歌つきでも曲だけでもＯＫです。 私の推薦は、遥かなる空へ、です。是非一度聞いてみてください。ＹＯＵＴＵＢＥで検索すればすぐ出ます。
　クラシック音楽で パブリックドメインになっていない（まだ50年経っていない）曲を演奏した動画を You　tubeに貼りたいのですが、 許可が必要なのでしょうか？ 収益目的ではありません。 ご教授よろしくお願いします。
歌ってみたを投稿したいと思っています。 ですが、大声で歌うので防音の場所がほしいです。 そんな場所はなかなかなくて、結局カラオケ店にたどり着きました。 まだ一度も録音をしたことがないのでうまくいくかどうか分かりません。 基本的には可能なことなのでしょうか？ マイク、インターフェイス、ノートPCを持っていこうと思っています
Yhooとかからのダウンロードじゃなくて（端末で聴くだけのことじゃないという意味です）、持っている端末でダウンロードして音楽データとして保存できるような配信サイトということです。ご存知のかたおしえてください。お願いします。
MISIAのEverythingのアカペラ楽譜があるサイトをご存知の方はいらっしゃいませんか？ 音源もあるとありがたいのですが・・・
iTunes10を使ってます。 このなかのたとえば「お気に入り」等のミュージックを USBフラッシュメモリーにダウンロードできますか? またその方法は?
カラオケ店に行くとリクエストをするために 歌手とか曲名とか歌い出しの書いた索引のような本がおいてありますね。 いつも行っては何を歌うのか調べなければならなくて、他の人に先を越されて 曲を聞いていたらなかなか調べられなくて 後からになってこんな歌もあったのに歌わなかったと思うことがよくあります。 なのであの本が欲しい、前もってある程度調べておきたいと思うのですが、 どうすればいいのでしょう？　あ行から一覧で並んでいるのが良いのです。 カラオケ店に言えば譲ってもらえるのでしょうか？
己龍のCDをレンタルしようと思い店に行くと ありませんでした・・・ NoGoDのCDもありませんでした・・・ なんでレンタルしてないんですかね？
http://www.youtube.com/watch?v=ZsNlcr4frs4 二人がPreyerを歌ったあとに、拍手喝采の中、BGMとして流れるピアノではじまる歌、どなたか誰の何という曲かご存知でしょうか?いい曲でとても気になります。 最後のほうで、女性の声は聞こえるのですが。
閲覧頂き有難うございます。 管楽器のグループで演奏活動をしている者です。 動画をアップする際の音楽の著作権について質問があります。 ジブリ作品やディズニー作品、坂本九さんの曲、J-POP、モーツァルトのクラシック音楽などを皆で合奏し、YouTubeにアップしようとしています。 その際、作曲者や編曲者(演奏に使う譜面はメドレーなどにアレンジされたものも含みます)などに許可を得てアップしないと違法に当たるのでしょうか？ さらに、YouTubeにアップした動画を自分たちが行なっている演奏派遣のHPの宣伝用に使いたいのですが、そうすると営利目的になり違法になりますでしょうか？ (HPには演奏例として動画をアップするつもりです。演奏料金についても記載しています。) 編曲されていないクラシック曲であれば問題ないと思うのですが、その他の曲の扱いが不安で質問致しました。 楽曲の著作権についてお詳しい方に、１，どの曲をどのようにアップしたら問題になるのか、２，許可のとり方とその手続きにかかる金額を教えて頂きたいです。 また、以下の例で違法になるものを教えて下さい。 １.著作権の切れていない曲を、演奏派遣のHPの演奏可能な曲のリストに載せる ２.著作権の切れていない曲を演奏した動画をYouTubeにアップする ３.著作権の切れていない曲を演奏した動画を演奏派遣のHPに演奏例として載せる ４.著作権の切れていない曲を学校などの教育機関でボランティアで演奏した動画を、演奏派遣のHPに例として載せる ５.著作権の切れていない曲を演奏した動画をアップし、個人のブログに貼る(営利目的でない) 　 色々な演奏派遣のHPを見ていると、ジブリ曲の演奏動画を例として載せているところもあったので疑問に思い質問しました。 どうぞ宜しくお願い致します。
初めてスマホを購入しました。 それまでは、パソコンで取った曲はhttp://3gp.fm/upload.aspxこのサイトで変換してパソコンから携帯に読み込んで曲を取り、携帯で曲を聴いていました。 こういう感じでパソコンで落とした曲をスマホで聴く為に変換出来るサイトがあれば教えてください。 上記のサイトのようにQRコードを読むだけでスマホで聴けるのが簡単で理想です。
さっきの質問、アカウントじゃなくIDでした。（それすらわかってないレベルなんです）iTunesのIDを取得しようとしてるのですが、パスワードの設定時に「設定できません。設定条件を確認してください」とでてきます。設定条件とやらが書いてる所か設定の方法を誰か教えてください。数字？アルファベット？文字数のもんだい？
CDが好きで音楽はCDで購入していましたが、 最近になってようやく （かなり遅いデビューで恥ずかしいのですが） ネットで音楽を購入しようかと思い始めました。 使い方にもよるかと思いますが、料金も安く済みますよね？ そこで おススメの購入先（何が違うのか分かりません）と 注意点などのアドバイスをお願いしたいです。 宜しくお願いします。
　音楽を無料でダウンロードすることは違法となりましたが、著作権者の人が無料でダウンロードしてもいいと認めているサイトなら、堂々とダウンロードしていいということを聞きました。 　それは本当でしょうか？ 　違法にならないサイトがありましたら、URLを添付していただきたいです。 　なお、「犯罪宣言？」等のご回答はご遠慮いただきたく思います。そのようなことは重々承知したうえで、ダウンロードが許可されているサイトを探していますので。 　ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
無料で簡単早くに歌とかダウンロードできるサイト 教えてください。 お金もあまりないので困ってます。 教えてくれるとありがたいです。
好きな曲がはいっているＣＤがいつの間にか何百枚にもなってしまいました。できる限り聴きたいのですが、手仕事をやっておりますので交換する手間が惜しいのです。何か良い方法はないでしょうか。
カラオケ教室に通って楽しんでいます。 ネットから音楽を購入したいと思います。演歌を配信しているサイトを教えていただけると 助かります。お願いいたします。
有料の音楽配信サイト月額コースにより、コインを取得でき、コイン内で曲をダウンロードできる。 ただし、音楽配信サイトが違法を行っていたが、利用者は知らなかった。 ニュース等で音楽配信サイトが摘発されたことを知った場合。 摘発前であっても、音楽配信サイトが違法に提供しているコンテンツなので、削除しないとけないんでしょうか？ 違法とは知らずにダウンロードしてるんで、摘発を知る前の分は削除しないで利用出来るんでしょうか？
インディーでもレコチョクとかiTunesで曲を売る方法をご存じの方がいらっしゃったら、教えてください！他の着うたサイトとかでも、とにかく、売れるストアとかあったら知りたいです！ せっかく作った曲なので、是非売ってみたいです！
TV版「うる星やつら」で、いっときステファニーという外国人歌手の曲をエンディングに使ってたことがあると思うのですが、スペル等分からないので探せずに居ます。 iTunesの「うる星やつら」ではヒットしませんでした。 確か、"Everyday"という全英語歌詞の曲だったと思います。ラムちゃんが雨傘を持って歩いてる絵がバックに流れてたような記憶がありますが… 以上の情報で詳細お分かりの方、教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
１０月からの違法ダウンロードの「キャッシュ」に関してなのですが、動画を見る際に１度キャッシュをPCに保存される。それを変換してしまえば、違法ダウンロードと同じようなことができてしまうのではないかと思います。 これでは法律を定めた意味が無い気がします。 違法ダウンロードなら履歴から突き止められますが、キャッシュの操作はその人のPCから探さないとわからないと思うので結局この法律にも穴ができてるのではないかとおもいます。 これはどうなのでしょうか？ 法律の意味がないんじゃないでしょうか？
今年１０月からダウンロードが違法化されましたが、この違法化によってどこまでがダメなのかと教えてほしいです。 １　ボカロの歌ってみたがyoutubeやニコニコ動画にupされており、投稿者コメント等にダウンロード先URLが書いてあるので、そこからダウンロード ２　ボカロの歌ってみたがyoutubeやニコニコ動画にupされており、それをcraving explorerや、にこ☆さうんど　でダウンロードする（投稿者コメントにはダウンロード先URLが書いてない ３　ボカロの歌ってみたがyoutubeやニコニコ動画にupされており、それをcraving explorerや、にこ☆さうんど　でダウンロードする（投稿者コメントにはダウンロード先URLが書いてある どうか回答よろしくお願いします。
歌手ＰＳＹの「江南スタイル」でブレイクしている歌手PSY ですが、Sean Paul（ショーン・ポール）のこの曲とhttp://www.youtube.com/watch?v=etM7T-JQPrE&feature=related PSY（サイ）のこの曲がhttp://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&v=wcLNteez3c4&NR=1 似てるとおもいませんか？ どう思いますか？ Sean Paul（ショーン・ポール）とは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB PSY（サイ）とは http://ja.wikipedia.org/wiki/PSY http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20121008-00000023-cnippou-kr
ネットで少し調べたところ，アメリカなどではダウンロードは違法ではないよう何ですが，洋楽はアウトなんですか？
http://www.youtube.com/watch?v=Z_Al0GXbCm8 このサイトは会社が自分でアップしたものみたいですけど，会社が公式にしてるのは，ダウンロードOKですか． お願いします．
moraでCDダウンロード→Xアプリ→CD-Rに焼く この作業でCD-Rに焼いたとき自動的にMP-3になりますか？
you tubeの曲をスマホにダウンロードしたいのですが、いいアプリありませんか？
歯医者さんでかかる心地良いBGMはインターネットの 海外ラジオでも一日中聞けますでしょうか？ それともやはり有線（なのでしょうか？）と契約を 結ばなければあんなにも高クオリティの曲を 流しっぱなしにできないものなのでしょうか？
登録すればアマチュアの曲を載せられたり聴いたりできる 音楽投稿サイトを教えて下さい！（載せるのは有料でも可です。） 私が知っているのはmy space muzie GarageBandUsersClub ぐらいですが、他にこのような感じのサイトがあれば紹介してください。 （ピアプロのようにMP3を更に圧縮して音質が悪いところは結構です。） よろしくお願い致します。
craving explorerというサイトを使ってウォークマンに音楽をダウンロードしていたのですが、何故かダウンロードできなくなりました。 わたしはこの機会に別のサイトから音楽をダウンロードしようと思っているのですがどなたかそういうサイトを知っている人はいませんか？ できればＸ-アプリはあまり使いたくないのですが、一度Ｘ-アプリに音楽をダウンロードしてからウォークマンに、という形でも構いません。 それと条件は無料であること、最新の音楽がダウンロードできるということ、簡単で使いやすいということです。 多少の条件のズレがあっても構いません。 どうか、よろしくお願いします。
タワーレコードのお店で 予約するのに電話で予約ってできますか？
無料で音楽のダウンロードができるサイトって、ありますか？
普段はダウンロードした曲を、ウォークマンに転送して聴いています。 今回はＣＤに焼いて楽しみたいのですが、どのようなディスクを使用すればいいのかわかりません。 現在手元に「ＴＤＫ　ＣＤ－Ｒ　７００ＭＢ」と書かれたディスクがあります（たぶん家族が購入したものと思われますが用途は知りません） １・このディスクをＰＣに挿入して焼き込めば、音楽が聴けますか？ ２・今回焼きたいのは一曲のみですが、次回にダウンロードした曲を追加で書き込めますか？ ３・もしこのディスクでは不可能な場合はどのような商品を買えばいいのか教えてください。
音楽をPCへダウンロードしたいのですがよく分かりません。 ダウンロードサイトと、やり方も教えていただけると助かります。
千綿ヒデノリさんの「カサブタ」という曲を無料でダウンロードしたいんですが・・・ この曲を無料でダウンロードできるサイトを教えてください(>_<) ちなみにsogouという中国の音楽サイトは調べてみたんですけどみつからなくて・・・ お願いします！
BUMP OF CHICKEN ゼロ　の　PV　に　出演して踊っている（バレエ調）男性を ご存知の方　プロフィール　教えてください。　
タイトルが変でごめんなさい。 何か曲をipodに入れようと思いiTunesのitune storeにて探してみたのですが、 目当ての曲を見つけられませんでした。（とあるゲームの作中曲や海外アーティスト、Daishi DanceさんのようなDJ方の曲を探しておりました。） そこでitune storeに代わる購入（？）できるとこはあるのでしょうか。 皆様方のご意見をお聞かせください。よろしくお願い致します。
ミックス時には、リファレンスとなる音源があるといいといわれますが、 ピンクノイズなど音響用の音源でも、参考になるものなのでしょうか？ もし参考になるのであれば、どのようなものが良いのか教えてほしいです。
ソフトバンクのCMで、お父さんの犬が出てて、自転車だったぜ～？って台詞があるやつなんですけど、バックで流れてる曲はなんですか？時々、どこかで聞きますよね、このCMに限らず。たったったー、たったったらー、たったったーららー。
お祝いに友人にiTunesカードを送ろうとしているのですが 探りを入れたらiTunesを使用したことがないようで ID取得やクレジットの登録などしなきゃいけないようなのですが 初めからiTunesカードだけで曲を購入する際でも 最初のID取得時にクレジットの登録は必須でしょうか？ 必須の場合クレジット登録はちょっと、、、となりそうで 他のプレゼントも検討しなきゃなのでどなたか教えて下さい。
なにが必要でしょう？ちなみにDTM環境はすでに整っております。ので必要なソフトだけ教えてください。ちなみにIAを使う予定なんですがVOCALOIDTM 3 Editor　と　　IAのソフトを買えばよろしいのですか？
先日、DVDコピーの方法を書いた書籍を販売したとかで出版社の人が逮捕されるなど、 著作権の保護に向けての社会的な方向性が確立してきたようです。 ところで僕はあんまりおおっぴらにはいいにくいんですけど、 CDをほとんど買ってないんですけどね、 その理由はネット上にMP3ファイルなどでアップロードされていたりするからです。 そういうサイトからダウンロードしちゃうんですよ。 あんまりおおっぴらにはいいにくいんですけどね。 ところでこのアップロードサイト、 発売前のアルバムやシングルが、 アップロードされています。 発売日の半月も前からアップロードされています。 非常に不思議なんですが、 CDの発売日の半月も前にアップロードできる人物とはいったいどんな人なのでしょうか。 もしかして、 レコード会社の人たちの中にいるんでしょうか。 そうだとしたら獅子身中の虫、 まったくもってけしからん話です。
現在Apache2.2を使ってwebserverを構築しようとしています。 VDSLモデムからＰＣに直接接続したばあいにはエクスプローラで「http://localhpst/」へ接続できていたのですが モデムからルータ→ＰＣへ接続したらローカルホストへ接続できず「エクスプローラでは接続できません」となってしまいます。 一応ルータに入ってホストＩＰアドレスの80番のポート解放し デフェンダー、ファイヤーウォールを一通りいじってみたのですが接続できませんでした。 なにが原因なのでしょうか？ 環境は os:windows vista ルータ:NEC社製 WB8750N
amazonでMP3がほしいと思ったのですが コピー回数に制限とかあるってきいたので、やめました。 ですが、法律がかわるそうですね コピーは無制限になるのですか、普通のCDと同じように。 無制限になる日は、何月からでしょうか？
今現在、日産キューブのCMで流れている曲のタイトルと歌手を知りたいのですが、 誰か分かる方いらっしゃったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
ユーチューブにて良く音楽を聞いているのですが 投稿者の方が音楽の配信先を載せているので 買いたいのですが買い方が判りません 支払いとかはウエーブマネーで大丈夫なのでしょうか？ 何度か　トライして見たのですが すべて英語で操作方法がわかりません・・・ どなたか　詳しく教えて頂けたらと思いますので・・・・ 宜しくおねがいします
最近、ネットラジオをよく聴いています。 とくに、カナダの　Solace.FM　という　Smooth Jazzの専門局がお気に入りです。 ここで質問なのですが、放送中に C-Jazz for the world　Solace.FM （すぃ～じゃずふぉおざわ～るそぉれすどっえふえ～む） というジングルが流れます。 このC-Jazzってどういう意味なのでしょうか? Ｃがすぃ～っという発音なので、Ｓｗｅｅｔとかけてあるのかな？ という気もするのですが、どうにもすっきりしません。 ご存知のかたいらっしゃいませんか?
カイジ×アカギの闘牌道中記～その３ にあるマージャン中の流れる「とわとわとわとわとわとわとわ……」といっている音楽です。ご存知の方いらっしゃいましたらお願いします。
今日、大勢の方がネットで自作曲を公開されておりますが、盗作対策などはされているんでしょうか？ それとも盗作されてもいいといいという心持ちで作品を発表されているんでしょうか？ また、有効な盗作対策などがありましたら教えてください。
非公開で友達と見るだけで、アップした動画が音声を入れ替えるか削除の著作権の警告を受けました。 動画は友達がアメージンググレイスを歌いました（この人かなり上手いんです）。完全オリジナルで・・・確かに歌自体には著作はかかっていると思いますが、歌っても駄目なんですか？？
タイトルに書いた曲名教えて下さい。すごく気になっています。
オリジナル曲を遠方の方にも届けたいと思い、配信できたらと思いました。 登録有料のサイトでも何でも結構なので、知っている情報を教えたいただきたいです。 ポイントを整理します。 ・自分で曲の価格を決めて配信したい ・アップする為に登録料・年会費がかかっても構わない ・売り上げはちゃんと受け取りたい できれば配信を希望しますが、最悪配信でなくともオリジナルCDをネットで販売できるサイトでも良いです。 何か情報や提案があれば教えてください。 よろしくお願いします。
をさがしています。 MIXの時の見本になれば良いと思ってるのと、 ヘッドホンなど周波数特性などを耳で実感してみたいと思っています。 調べても、関係ないことの方が出てきて、 どうも無理だと思い、質問しました。 なければ、作り方などを教えてもらえるとありがたいです。
韓国の【pann nate】という動画サイトです。 http://pann.nate.com/video/217615258の動画をmp3にしたいのですが、可能なのでしょうか。
キーボード（楽器）で演奏した曲が・・キーボードの録音機能に入っています。 これをPCから友人に送りたいのですが・・。 キーボード自体の「OUT　PUT」（赤白ピンジャック）から PCの・・「マイク」に挿す。 これでは・・オーディオ（楽器）機器をただPCにつないだだけですよね？ これを・・どうやったらメールに添付できるのでしょうか？ ちなみに添付するデータが大きくなっても「メール便」というのを遣えば送れる・・とは思いますが。 添付をする「データ」にすることがわかりません！！ 是非是非！！教えてください！！ 宜しくお願い致します！！
YouTubeで梨花チャンの息子チャンのいもむしチビ君というタイトルの動画で使われている音楽の曲名と歌手をわかる方いませんか？？ スゴィ可愛い曲で気になって探しているのですがわからなくて(;_;) わかる方いましたら、教えてください☆ よろしくお願いします♪ http://youtu.be/S2DCSdlCe-s
ウォークマンを使用しています。 今までレンタルCDが中心だったのですが、moraやitunesを使ってダウンロードをしようと思っています。 ・・・ですが、思ったよりも曲が少なかったです。 たとえば、福山雅治の「生きてる生きてく」をダウンロードしようとしたのですが、福山雅治は「家族になろうよ」くらいしかなかったです。 他にも何曲かさがしたのですが、いわゆるJ-popといわれるジャンルの曲で、誰もが知っているようなアーティストでさえ少なかったです。 ウォークマンだから無理そうだと思いつつ、itunesで検索しても福山雅治に関しては同じような結果でした（オルゴールとかのアレンジはありました）。 これは、版権とかレコード会社とかの大人の事情があるのでしょうか？ 楽曲数って、そんなものなのでしょうか？ 勝手なイメージですが、オリコンに入る曲くらいなら全部入っていると思っていました。 自宅近くのレンタルやは大手にもかかわらず入荷が少なく、一青窈の新アルバムも入荷されませんでしたので、ダウンロードだけが頼りなのです（一青窈もmoraにはありませんでした）。
作業用ＢＧＭをさがしてます 編集してない単品でもいいです。 戦闘ＢＧＭとか、スピード感？のようなＢＧＭだとうれしいです 例)「Beyond The Bounds」とか…
楽曲を集めて個人で楽しむＣＤを作りたいです。 楽曲数が多くて、最新曲が早く入ってくる 無料ダウンロードができるサイトをごぞんじないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自分が管理するyoutubeページの投稿コメントを削除しようとしたのですが、 編集ページに投稿コメントの削除項目がありません。 どうやって投稿コメントを削除するのか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
よく最近、DJ（アマチュア）の方で自作のDJ MIX CD販売されてる方をよく見かけます。 CDの内容は自作音源のMIXではなく、海外のアーティスト正規販売されている音源を使用しています。 （データー及びアナログ音源） このような自作MIX CDの販売は違法なのでしょうか？？ 個人で販売したり、CD店やレコード店にも、置いて販売もされてるみたいです。 もし違法であるのであれば、通報したいのですが.....
以前夜のラジオで流れていたのですが ■昔っぽいメロディの曲 ■女の人が歌っている ■野球のことを歌っている ■全部英語（洋楽？） ■歌詞の中に１．２．３～という部分がある 　～all ball game（？）という部分がある 情報が少ないのですが＞＜ わかる方いたら教えてほしいです
もうTUTAYAを使わなくなって3年ぐらい経ちます。 使わなくなったのはいいのですがメール配信は継続中です。 メール配信停止の流れを調べたのですがTUTAYAの会員カードがないと 無理っぽいです。会員カードがない場合のメール配信を停止する方法を教えてください。
夜分遅くにすみません。 ウォークマンNW-S764のことなのですが、曲をx-アプリから入れて、曲を聞こうと思ったら、MP3に設定したのに、「再生できません。未対応の形式です。」と表示されました。 x-アプリで曲を消しても、ウォークマンの全曲の一覧から名前が消えません。 どうしたら削除できるか分からないので、分かる人がいらっしゃったら教えてください。
韓国ドラマ『恋するハイエナ』のOSTの中の１曲をダウンロードしたいのですがiTunesのmusic store　では見つけられませんでした。他にダウンドードできるサイトはあるでしょうか？携帯の着うたではなくてパソコンにMP3、MP4などでダウンロードできるのがのぞましいのですが。ちなみに「ひとりの人だけを(The One I Love)（한 사람만을 ）」です。
前回「iTunesの脱会方法を教えてください。」という質問をさせて頂き、ご回答頂いた方法でiTunes側へ問い合わせメールを送りました。 返信があり確かに「ご返答には数日かかることもあります」とは記載されているのですが、あまりにも遅いので心配になっています。 iTunesは、問い合わせメールをし、その回答を待ち、それからでないとパソコンから削除・アンインストール出来ないのでしょうか？ それとも、返答を待たず、アンインストールして、パソコンから削除してもいいのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えて下さい。　お願い致します。m(__)m
この曲、電波系の曲なんでしょうか？この曲のタイトルを教えて、と言われたんですけど、なんて曲でしょうか？外国人がアップしたので、タイトルの「にゃあ☆にゃあ☆にゃあ」は間違っているかもしれません。不思議なことに検索しても、ほかにでてきません。 よろしくお願いします！ http://www.youtube.com/watch?v=ZKGw3rgGO-A&feature=g-hist&context=G2a8fe6eAHT2sdzQAZAA
　今までは、兄弟に音楽のダウンロードやCDへの焼付け等をしてもらっていたのですが、自分でもできるようになりたいと思っているのですが、イマイチ知識がなくて… 　あまりこういった経験がなく、困っています。分からない事や知りたい事をまとめたのでよろしければ下記↓について教えてください。 　・アマゾン以外でMP3で音楽を買えるサイトは？ 　・MP3で落とせば、基本的にはCDへ焼きつけやウォークマンなどで聞ける？ 　・市場で出回っている音楽のCDの音楽データはMP3にすること可能？ 　・MP3以外にどんな形式のデータがあるの？ 　よろしくお願いします。
My Spaceさんを利用して音楽を聴いています。曲の購入するために　ＢＵＹ　とカートが出るのでクリックするのですが「良い選択」「曲をダウンロード」と出るだけでその先が進まないので　何の設定をしたら購入出来るのかご存知でしたら教えて下さい。
今までi-podを持ち歩いていたのですが、最近はネット上に自分のＣＤの音楽を預けておいて、いつでも聞ける方法があると聞きました。 それは、何という名前で、どのようにして行えばいいのでしょうか。 端末は何を使うのか、費用はどのくらいかかるのかなども含めて教えてください。 また、これは海外に行ってもそのまま使えますか。
無料でウォークマンに音楽を入れられる方法(サイト)を教えて下さい。
私は長らくまったくCDを購入したり、レンタルしたりしていません。 ネット上で試聴して気に入った曲が数十曲たまっています。 ジャンルは懐メロからアニソンまでバラバラです。 近所にCDレンタルショップがないので、ツタヤの宅配レンタルか音楽配信サイト「mora」を利用しようと思います。 http://www.discas.net/netdvd/showServiceGuide.do;jsessionid=D2F575DA10A3447CDFF42AD4B41B25B6 http://mora.jp/ moraには購入がネット上だけで完結する利便性がありますが、楽曲の転送制限やコピー制限により、 バックアップや自由な私的利用がしにくいと聞きます。 ツタヤには1ヶ月無料というメリットがあります。 ツタヤの宅配レンタルにすべきか、moraのダウンロード購入にすべきか、アドバイスをお願いします。
曲の名前がわかりません。有名な曲だとは思うんですが http://www.nicovideo.jp/watch/sm17025087
iTunesで「CDをインポート」してみたのですが、その後CDが取り出せません・・・。 なぜでしょう？ 非常に困っています。どなたかご教示願います。 宜しくお願いいたします。
こんにちわ。 私は最近よくYouTubeで音楽を探しています。 こういった曲が好きなのですが、 ・Sunshine / Jazztronik - http://goo.gl/b9kOW ・MELODY / FreeTEMPO feat. cana(i-dep) - http://goo.gl/O2waa ・甘い生活 / Towa Tei - http://goo.gl/NsrgM ・Life Goes On / Funky DL featuring Nujabes - http://goo.gl/rOzhB 似たような雰囲気の曲をご存知でオススメあったら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
1.　音楽の無料ダウンロードサイトを教えてください 2.　皆さんのＰＣに入っている曲は、どこからとってきてるんですか？ 教えてください。 お願いしますm(__)m
ネットで音楽を買い PC→CD-ROMなどに移せるサイトをご存じないでしょうか？ 私はなかなか外出が出来ないのですが、外に出るときは音楽の力を借りています。 PCの知識は何もありませんので、詳しく教えてくださる方、いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
自作の楽曲をｊｐｇで配信したいのですが方法を教えて下さい。
仕事の関係で、ＣＤのサンプルをウェブに公開することになりました。 その中で「フェードアウトさせて終わる」という要望がありましたので、そういった事ができるソフトを探しています。 フリーのものはある程度さがしたのですが、古いソフトだと英語のみや説明されているサイトが閉鎖されているものが多く、中々自分に合ったものを見つかられませんでした。 できれば、 ・日本語でわかりやすい使用感覚 ・有料でもかまいません。（予算は1500円程度） ・ＭＰ3で配信予定 …といったものを探しています。 わたしのＰＣの環境はWinのVISTA、 Windows7、 MAC miniがあります。
ニコニコ動画のGUMI『恋愛勇者』オリジナルの歌詞の内容の意味（解釈）を教えてください。 どういうストーリーなんでしょうか？
音楽を無料でCDに焼けると言う方がいますが、メディアプレイヤーからは全部ガードされてます。 多分著作権の問題かとおもいますが、それでもこういうやりかた、方法があるよという方是非教えてください、ユーチューブのドラマ主題歌音楽。 最後に、全ての音楽や、動画の無料録りこみは出来ない、ということでしょうか著作権違反は別として。
ミクシィのようなＳＮＳで会話をしていて、その中でユーチューブの動画を紹介したいと思ってます。 そのとき、ユーチューブの動画のリンクを貼っても問題ないでしょうか？ 著作権や無断配布などの言葉が浮かんで、ダメなのかなぁ…と思いましたが、ユーチューブのヘルプを見てもわからなかったので、ここに質問させていただきます。 基本的な質問ですみませんが、教えてくださると助かります。
iTunesストアで購入した楽曲を、iPhone以外のmp3再生機器で聴きたいのですが、m4pの曲をmp3に変換するのは可能でしょうか。もし可能であれば、どのようにすれば良いのでしょうか? ご存じの方、よろしくお願いします。 その曲は、iTubesストアにしかなくて、他のmp3のストアからは購入できなかったのです・・・。
YouTubeに音楽を載せる際に著作権ってどこまでがいけないのかよくわかりません。 日本の方がうるさいのでしょうか？ 海外のロックだとかポップス（エルビス・プレスリー等）などは削除されず「お気に入り」に残って いるのですが、日本の歌謡曲等は古い楽曲でもいきなり削除されていたりします。 （西田佐知子さん、キャンディーズ等も削除されていました） 例えば、ベートーヴェンやモーツァルトの様にかなり古いクラシック等はアレンジして 別の曲名を付けて生まれ変わっていますが、著作権の問題は出ないのでしょうか？ その曲が出来てから何年までを「著作権」と言うのかはっきりしません。 著作権について、御詳しい方、御回答よろしくお願いいたします。
http://www.youtube.com/watch?v=FNbKaARvZ5I&feature=related ↑この動画の31秒辺りから出る曲をご存知の方居ましたらお教え下さい。 10年くらい前から探していてやっと見つけたのですが、演奏者もタイトルも不明です。 勝手に「喜多郎」かなとは思っているんですが…。 動画自体は、橋下知事のYou tubeですが、別に誘導ではないので気にしないで一気に31秒のところにジャンプして下さい。 よろしくお願い致します。
曲名が全くわからないのですが、何のなんという曲かわかる方教えてください。 確かこんなような曲だったかなぁ・・・っていうのをピアノで片手ですが弾いてみたので 良かったら聴いて頂いて、わかる方教えてください。 全然違う感じかもしれませんが、どうしても知りたいので・・・ ↓にて、微かな記憶だけで弾いてみたやつです。実際全然違う曲かもしれませんが・・・ わかる方教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=BLaOBcv0ne4&feature=player_detailpage よろしくお願いします。
クラシックの楽譜「ショパン、ベートーベン、モーツァルト」などの、著作権の切れた音楽家の楽譜をHPに掲載して、不特定多数の人がダウンロード出来る状態にしても大丈夫でしょうか？ 具体的にはPDF形式でダウンロードできるような形でページを作ろうと思っています。詳しい方教えてください。
添付ファイルの音楽を購入しようと思いますが、誰の、何て曲なのか判りません。 雑音が多くて聞き取りにくいと思います。申し訳ないのですが、お教え下さいます様、宜しくお願い致します。
音楽活動をしています。 ホームページなどで、自分の曲のmp3ファイルを、試聴して無料でダウンロードしてもらえるようにしたいのですが、どうすればよいかわかりません。 何かいい方法はありますでしょうか？ できれば無料でしたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
先月の終わり頃(確か26日頃です)に、モーラで何曲かクレジットカード決済で購入しました。 購入してから既に１０日位は経っているんですが、なぜか未だに↑の買い物のデータがクレジットカードのサイトを見てみても反映されていないんです。 そのカードのサイトでは、今月分と来月分までの請求予定額を照会出来るんですが、もし、加盟店からのデータの到着？が遅れて、先月の27日の締め日に間に合っていなかったとしても、そろそろ来月分の請求予定額の方(12/27迄の利用分)には反映されてるだろうと思ったら、未だに請求予定額のデータに反映されていませんでした； モーラを利用したのは今回が初めてだったんですが、クレカ決済のデータが反映されるのに、こんなに時間がかかるものなのでしょうか？もしかして、クレジットカード番号を誤入力した可能性があるんでしょうか？ 分かりにくい質問かもしれないですが、今かなり不安になっているので、どなたかお分かりになる方がいたらぜひご回答お願いいたします！(T_T)
２３日にLIVEやるのですが なにか面白い曲はないでしょうか？ メンバーは ベース１人 ギター２人 ドラム１人 です 『新鮮野菜のテーマ』 とかいう曲も面白かったです。 面白い曲をご存じの方は教えて下さい。 お願いします。
エフェクト（ケロケロボイス）がどのようなものなのか 紹介するのに適した楽曲を教えてください。 「音程修正の役割から　表現の一手段となった」という点が伝わりやすいような 効果的な楽曲をお願いします。 また　その楽曲の試聴ページもご案内いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
音楽ダウンロードサイトのモーラで曲を買ってみようと思うのですが、クレジットカード決済をした場合、請求はどうなるんでしょうか？ FAQを見てみると、クレジットカード会社から送られる明細の日付とご利用の日付と金額が違う、という質問について「月ごとにまとめて請求されます。そのため明細上では、実際にご利用になった日ではなく、締めの日である月末付けで当月のご利用金額合計が一つのご請求となって印字されます。」…と解説されています。 私はマルイのエポスカード(毎月27日に引き落とし)を持っているので、そのカードを利用しようと思っているんですが、その場合、本来のカードの締め日の27日に引き落としではなく、30か31日のジャスト月末日に引き落とされるという事でしょうか？
ドラえもんの歌、maoが歌う【夢をかなえてどらえもん】の着うたをダウンロードしたいのですが、月額がかからず１曲ごとに購入できるサイトを探しています。 ご存知の方教えて下さい。 ドコモ携帯使用です。 よろしくお願い致します。
いい無料音楽ダウンロードサイトを教えてください。 jpopzoneなどはなぜかK-POPがダウンロードできないのでそれ以外でお願いします。 宜しくお願いします。
私はギターが好きでネットで調べてアランホールズワースやパットメセニーのCDを借りたのですがそのCDが最近のCDと比べて音量が低く感じたのでなぜだろうと思い質問しました。 このCDに限らず90年代以前のCDを聞いていると同じく音量が低く感じます。 昔はマスタリングなどの技術がなかったということでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。 あと、何年以降のCDだと音質が上がってきているなどあったら教えてほしいです
youtubeなどから、ウォークマンに曲を入れたくて調べたら、craving explorerをインストールすれば出来ると知りました。 それで質問なのですが、craving explorerをインストールするのにお金はかかりますか？それともタダですか？ それと、craving explorerを使って曲をダウンロードするのはタダですか？ よく分からないので、ご回答お願いします。
業務向けで実際有線放送以外で契約されている方や音楽配信に詳しい人の回答のみを希望します、 現在店内のＢＧＭは有線放送と契約をしていて月4,200円徴収されています、今回有線側から衛星配信に切り替えたい為、パラボラアンテナ設置などの無料で工事をしたいと連絡がありました、 ＢＧＭは季節の音楽など1チャンネルのみを1年中タイマーでＯＮ／ＯＦＦを繰り返しているだけで、ＪＰＯＰや洋楽などは一切必要も無く、これだけで月4,200円も払っているのかと知り合いから指摘を受けました 有線放送である必要がまったくなく、他の配信会社に切り替えればもっと安い所があるんじゃないかと言われました、 そこでお聞きしたいのは、衛星でもネット回線でも有線放送以外に安い配信会社は一杯あると思いますが、初期設置費用から月々の使用料金などが安く上がるような配信会社を教えてほしいです、 回答を頂ける方は、実際設置されている人か配信会社に詳しい人のみで、何処の会社と契約しているか・初期費用はいくらぐらい掛かったか、月々の使用料金・何か不満があるなどありましたらお教えくださいませ
ワンフレーズしか浮かばなくて、 これだけの情報じゃわかる方がすごいとも思うのですが、 分かる方がいましたら回答お願いします(涙)
仕事で作曲したものの、Web上で数１００回程度聞かれた程度の曲で、 その曲の作曲した時の会社は潰れているのですが、 その曲（MIDI相当）を無制限利用可能なフリー素材にすることは可能でしょうか？ （外注された曲とかではなく、私が勝手に作成した社内作曲の曲です） 歌とかはない、簡単なプレゼンテーション用の４０秒の曲で、 本来Webに掲載されていたのは、それに、サンプル音声を ミキシングして載せたものです。 当時の社長が外人で、日本にいない為コンタクトがとれません。 よろしくお願いします。
音楽にはすごくうといのですが、 パイレーツオブカリビアンのHe's a Piraを気に入っています。 たまたま映画でいいなーって思ったので、 他にも似たような雰囲気の曲が欲しいのですが うとくてなかなか探せません… 同じようなジャンルの曲でお勧めはありませんか。 できれば歌詞がなくて（日本語以外ならわからないのでOK） ランニングでつらいときにでもモチベーションがアップするようなのが良いです。
ほとんどの方はYouTubeなどで上がっているものをDownloadしたりしていますね。 他に有名所ではBannchなどがあります この他にも音楽をダウンロードできるサイトなどありませんでしょうか。
野口郁子の「コーヒーをいれたから」のMP3がDL購入できるところはあるでしょうか？
少し前から、西野カナの「君って」という歌を一曲だけで購入したいと思って探しています。 形式はよく分からないんですが、iTunsでの形式やMP3がいいです。 でもiTunsに西野カナはないし、MP3のデータを検索しても、一曲でなくアルバム一つでしか買えないようです(・ω・｀) (自分の検索能力が低いだけだったらすいません。) どなたかオススメのサイトをご存知でしたら教えて下さい!! データが有料のしっかりしたサイトでお願いしますm(_ _)m
バンド仲間でコピーする曲を、インターネット上で共有したいのですが、何か良い知恵はないものでしょうか。 現在、原曲を持っているメンバーがCDに焼いて、その他のメンバーに渡しています。 ちなみに、メンバーは３人で、二人はitunesで音楽を管理し、もう一人はwindows mediaplayerで管理しています。 よろしくお願いします。
PCでダウンロードのできるスキマスイッチの雫を探しています。 youtubeだったら何回も見ていますが、ダウンロードできる音楽があれば教えてください。 １０月１８日までに絶対必要なんです。ほしいのは歌じゃなくて、音楽です。 できればピアノかな。まぁとりあえずそんなサイトのURLを教えてください。 回答に音声か動画で音楽を張り付けてもらえるとすごくうれしいですが、何かあれば教えてください。
i-tunesのライブラリに添付画面のように同じ曲が何曲もあるのは何を間違ったのでしょうか？
車のナビに５００曲ほど音楽をダビングしているのですが私のカーナビはマジックゲートに対応しているみたいなんです。カーナビに入ってる音楽をマジックゲートに保存してPCで再生できるんでしょうか？PCは最近買ったダイナブックです。SDカードの差し込み口はあるんですけどマジックゲートってサイズがどれくらいかわからないし質問させて頂きました。
itunesって、曲をダウンロードするときは有料なんですか？？
youtubeに自分でアップロードした動画がブレブレの映像なので、そこに画像を貼り付けたいなぁって思うんですが、やり方知ってる人いますか?
下のURSで流れているBGMは誰の歌か教えてください。 調べても調べてもヒットしなかったのでインディーズなのでしょうか・・・。 よろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=xYLg1Jt0ETE
１０月２日（日）有線で、 ＡＫＢ４８のフライングゲットのあとから ＡＴＳＵＳＨＩのいつかきっとの前くらいの間までに流れていた 絢香みたいな ゆったり系の女性の曲のタイトルがわかるかた、 いらっしゃったら、教えてください。 有線の曲名がのっているところまではＨＰで確認できたのですが、 なにせ誰なのかがわからなくて・・・
ipodへ音楽をダウンロードする場合、ダウンロード元はi tuneでないとダメでしょうか？ play　station　store　からの音楽は　ipodには入らないのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります＜(_ _)＞
ウォークマンに音楽を入れるのですが、買った録音用ケーブルでインターネットから音楽を録音して聞くのは違法ですか？
yotubeから、早く、高音質で、MP３を取れるサイトを教えてください。 おそいでますーーーー！！！！！！！！
クリスタルメソッドのビジーチャイルドやキープ・ホープ・アライヴのようなビートの利いた曲がすきなの ですが、他になにかお勧めの曲があったら教えてください。
携帯のメール呼び出し音を変えようと思っているのですが、どんな曲にしようか悩んでいます。 下記の条件に合う新曲を教えて下さい!! ・映画(ドラマ)主題歌やCMソング等になっているもの ・女性アーティストの曲(YUKIさん、木村カエラさん等が好きです) ・カッコイイ感じの曲でもOKですが、できれば可愛い感じの曲がいいです! ・一般にアイドルと言われる人の曲は嫌です 上記の条件に合い、皆さんのオススメの曲があれば教えて下さい!!
無料音楽ダウンロードサイトでいいところを教えてください！！ あと、そこでダウンロードした曲ってウォークマンに取り込めますか？ 可能ならやり方を教えてください。 　　　　　　よろしくお願いします。
うちの母から、「カセットテープに入ってた曲の曲名が知りたい」とMP3ファイルが送られてきました。 どうやら僕の持ってた曲だと思ってたらしいのですが、僕には全然覚えがありません。 添付したファイルの曲を聴いて、もしわかる人がいればなんと言う曲か教えてください。 参考までに ・おそらくうちの母の趣味だと思うので、洋画のサントラではないかと思っています。 ・上記の根拠は、まず僕のものではないということと、その他家族の趣味とは全然違うということ。 ・カセットテープに入っていたということなので、相当古いものだと思います。 よろしくお願いします。
無料音楽ダウンロードサイトでいいところを教えてください！！ あと、そこでダウンロードした曲ってウォークマンに取り込めますか？ 可能ならやり方を教えてください。 　　　　　　よろしくお願いします。
有線放送で、最近よくかかっていいる、バイトはつづいていますか？タバコはやめましたか？楽な人生を歩もうとしてませんか？などの、歌詞のタイトルをおしえてください。お願いいたします
私はニコニコ動画で歌ってみたをうpしたんですけど やっぱり改まって歌うとうまく歌えないんです のどが開かないようなつまってるような声しかでないんです。 このままじゃ聞いてくれる人達に失礼な気がしてならないです。 pcを使ってないのでurlを貼れないのですが、 ニコニコ動画かYouTubeで "magnet 歌ってみた 【れな】" で出ます。 アドバイスをください！ 喉の鍛え方があれば教えてください！ よろしくお願いしますU・x・U
最近ガスト店内で聞いたのですがヒルクライムの春夏秋冬をリメイクカバーしたような 曲が流れていました。 自分で分かる範囲で調べてみましたがその様な案件はヒットせず('A｀) すごい気になって仕方ないのでお力を貸して下さい。
　下記のYOU　Ｔubeで使われた曲のタイトルを知りたいのですが、知っている方はいませんか。体育大会で使いたいのですが、音源を捜しています。YOU　Ｔubeの画像の最初から２分３０秒ぐらい後から始まる部分です。 　とにかく、この音源を取れる方法も教えて頂けませんか。また、CDをレンタルで借りるとすれば、どのようにか、教えてください。申し訳ありません、勝手なお願いです、よろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=_fpTHZXvMfE 麻生総合高等学校　体育祭　応援合戦
お世話様です。ＮＨＫで９月１日からラジオがネット配信するということで、春先から宣伝してましたが、ＮＨＫのＨＰをみてもそういった事柄はありません。聞くにはソフトも必要と思うのですが、ひょっとして延期にでもなったのですか？お分かりになる方ご教示下さい。
Mr.Children本人の着うたフルはないので他人が歌っていても構わないので有るサイトがあれば教えてください！古い歌が聞きたいので。
こんにちは。 とりあえず私はボカロファンということで、話を進めましょう。 ボカロ楽曲を作るのは、P（プロデューサー）の仕事です。 そのボカロPは「ニコニコ動画（http://www.nicovideo.jp/）」に曲をうｐ（UP/アップロード）していますが、なぜ、ボカロＰには名前が２つある人が多いのですか？ たとえば、暴走ＰはcosMoという名前も持っています。 シグナルＰなんか、あとでDiosという名前をわざわざ（？）併記するようになった・・・。 私は本当にボカロファンになって１年たってもわかっていません。 最近になって、気になりだしたぐらいです。 私もちょっと、大百科の記事を（→http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%BC）見たのですが、シグナルＰが併記した理由はわかりません。 でも２つ名前を持ち続けているＰはいずれ１つの名前になるのでしょうか（ファンが慣れたら）？ 最終的にまとめて、私は、ボカロＰのことが知りたいのです。 お願いします。
tokyo fmが2011/8/13日午前11:12～14くらいに放送した曲の名前を教えてください。
作業用に適しているＢＧＭがあったら教えて下さい‼
多分どなたかの歌い手さんの替え歌で、 「ジングルベル」をラップ調にして 動画イラストもかなり凝られたような とにかくクリスマスが嫌いっで しねクリスマス！なお歌(笑)を どなたかご存知ありませんか？ 多分、男性の方のものです 初音さんの「～中止」ではありません 検索にかけても見つからないもので; タイトルでも歌い手さん名でも構いません どうか教えて下さい
添付ファイルの音楽を購入しようと思いますが、誰の、何て曲なのか判りません。 お教え下さいます様、宜しくお願い致します。
YouTubeへ投稿されてない曲を投稿してみたいと考えていますが、カセットテープ、CD など著作（放映）権には無断転載は禁じられてます。　ここが引っかかって疑問が残ってます。 皆さん、発売元に承諾取っておられるんでしょうかねえ？ 肖像権、著作権って実にむずかしい。　御詳しい方からの回答をよろしくお願いいたします。
　こんにちは。いつもお世話になります。 　竹中郁作詞・清水脩作曲のこの歌は音楽の快感を感じる名曲ですが、20年ほど前に聴いた後めったに聴く機会がありません。住友金属の混声合唱団は合唱コンクールの常連ですが、コンクールの場で社歌の演奏は当然ありません。 　そう思っていたら6月に同合唱団のリサイタルが地元大阪で開催され、社歌の演奏もあったとのこと。万難を排して参上するべきでしたが非常に惜しいことをしました。7月18日に東京であるリサイタルに行くしかないのでしょうか。歌詞だけは手元にもありますが、サウンドはYoutubeなどでも出てきませんし、楽譜を検索しても当然?hitしません。サウンドまたは楽譜に関する情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、回答いただければとてもうれしいです。
２５日にＢ’ｚのライブが配信されるので見たいのですが、 どうすれば見れるのしょうか。 別に登録とか特別な設定をしなくても見れるのでしょうか。 単純に、２５日に下記ＵＲＬに行けば勝手に動画が始まる、 という考えでいいのでしょうか。 http://www.ustream.tv/channel/pnx-tv?rmalang=ja_JP
お世話様です。ＰＣ初心者です。日本ポップを有料でＤＬしたいと思っていますが、アーティストのアルバムの一曲だけをＤＬ出来て、なおかつ、操作が初心者でもでき、そして曲の豊富なサイトはどこでしょうか？お分かりになる方ご教示下さい。
ipodのPV視聴について itunes storeでPVを購入しましたが見れません。 ちまみにiPod nano (5th generation)です。 視聴するには携帯動画変換君等を使うと書いていました。 しかし中にはiPod nanoでは視聴できないとも書いてました。 そこで質問です。 1.僕の機種でPVは見れますか？ 2.出来るなら視聴するための作業手順を教えてください。 3.もし出来ないならPV視聴出来る機種を教えてください。 回答お願いします。
Youtubuでの音楽等が今まではリアルプレイヤーの表示が画像の右上に出ていたのですが、急に表示されなくなり、ＤＬができません。解決策を教えてください。
http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=181%5EXENYXX1204USB%5E%5E 上記ミキサーを下記のPCで使えるかどうか、教えて下さい。 http://kakaku.com/item/K0000221676/ PCは64bitです、ミキサーは16bitです。 用途は歌取り、ヴォーカル録音です。 どうぞ、よろしくおねがいしますm(_ _)m
お願いします(>_<) 『ママは１人じゃ弱いの～、君が～笑顔くれ～たの』みたいな子供にありがとうみたいな歌なんですけど知ってる方いませんか？ 結婚式の子供紹介ビデオで流れてたんですけど(>_<) ぽいのでも構わないので少しでも情報頂けたらと(>_<)
こんにちは 友達はパソコンから 音楽をiPodへいれています 詳しく知りませんが YouTubeなどからいれてるのかな… 友達いわくコードをつなぐと 曲いれれると言います コードは別売りなんですか？ 私はiPodではないのですが iPodじゃないと無理なんですか？ ちなみに兄はiPodで うちのパソコンから 曲いれてました 兄とは仲が悪くやり方聞きたくないので…… どなたか教えて下さい！
会社のプロモーションビデオを作るのですが、バックミュージックに市販のCDの音源を入れたりすると著作権あるいは他の法にに引っかかるのでしょうか？
以下のi pod からいずれか一つ、自分が使うi podを入手する必要が発生しました。 新しすぎるi podはNGの場合、以下の中で、どれが使いやすいでしょうか？ 値段は無視でいいです。 ・i pod classic 80MB ・i pod mini ・i pod nano 3rd ・i pod touch 1st
音楽を無料でダウンロード 出来るサイト教えてください！！
皆さんはパソコンで扱う音楽データってどうしてますか。 僕の場合、大好きなアーティストはCDを買ってきて取り込みます。 それほど好きでもないけど聞いてみたいアーティストは、 ネット上にある無料ダウンロードサイトで頂きます。 以前課金ダウンロードサイトで購入したこともあるんですけど、 著作権保護がかかっていて、バックアップしておいても、 復元できなかったときがあり、それ以来使っていません。 今も、やっぱり著作権保護かかってるんですかね。 それだと扱いづらいですよね。 皆さんはどうしてます？音楽データ。 やっぱり僕みたいに無料サイト使ったり、CD購入とかレンタルとかですか。 課金ダウンロードサイト使ってる人いませんか。 どんな感じか感想を聞かせてもらえるとありがたいです。 ちなみに先日、無料ダウンロードサイトからダウンロードしたことをここで質問しましたが、 たいていの人がやってるよ、 という回答を頂き、 また、無料ダウンロードサイトでダウンロードしてしまいました。 ごめんなさい。
先生との恋愛をテーマにしたような曲知りませんか？ 古いやつでも新しいやつでもかまいませんo(^o^)o
運動会で流れたavatar13という曲を子供が気に入って、ダウンロードしてほしいというのですが、ネットでさがしてもうまくさがせません。 先生に教えてもらいなよと言っても恥ずかしくて質問できないそうで…。 なんというアルバムに入っているかご存じでしたら教えてください。 宜しくお願いします。
youtubeで音声をmp3でダウンロードして、 カラオケのサイトからwmaでダウンロードしてあります。 これを１枚のＣＤ‐Ｒに一緒に焼くには、どうしたらよいでしょうか？ ”mp3” または ”wma”　あるいは　これ以外の別なファイルがいいでしょうか？ よろしくお願いします。
mp3（高圧縮）→wav（無圧縮）に変換しても音質は変化しないとの情報がありますが、 なぜ音質は変わらないのに容量が大きくなるのでしょうか？
お部屋でインターネット配信の音楽をよく聴いています。 海外のラジオ局をおもに聴いていますが 中々いいサイトに巡り合えません。 ジャンルとしては 図書館などでも流せるようなBGM的なものが良いのですが 海外ラジオ局サイトのソフトロック系バラード系なども音を絞って聴いています。 画像のピアノマンなんかの曲も大好きです。 私の捜している音楽判って頂けましたでしょうか？ ご親切などなたか そんなサイトを教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
いつも、お世話になります。 　さて、ソニーのプレステ等を通じての個人情報の流出は既報のとおりでございますが、音楽配信サイトは大丈夫なのでしょうか。と言いますのも、ＯＰＥＮMGから始まって、各種音楽配信サイト(その中には、ソニー系列も含まれていたと思います)から、ここ数年、楽曲を頻繁にDL、購入していたものですから、心配になってきました。 　新聞等各種メディアでは、心配ないように思いましたが、念のため、フリーダイヤルで、ソニーの窓口で聞きますと「今回の流出と別の系統であるから心配無用」とのことでした。 　最近は、Mora、MoraWinに統一されてきて、ITUNEとの競争が激化しているようですが、今回のことで非常に懸念しています。クレジットの番号等を念のため変えておいたほうが良いような気がしてきました。(ここ数年のソニーのやり方はもとより余り信頼していませんでしたし…) 　また、当面、Mora等からの購入は控えたほうがよろしいでしょうか。 　識者、お詳しい方、アドバイス頂ければ幸いです。
最近、ネットでCDやDVDをレンタルできるみたいですが、 まずは、試しに使用してみて、それから 継続する、もしくは継続しないとかできるサイトはありますか？ オススメのレンタルサイトをご紹介下さい。
The TeamのHyphy Juiceという曲なのですが、 あまり有名な曲ではないようなのでこの曲がどこで売っているのかがわかりません。 ダンスで使いたいのですが… 少し急いでいます。 知っている方がいたらお願いします！！
曲名が分からない洋楽を知りたいんですが、どうやったら調べられますか？歌手名も歌詞も分からなくて。歌詞を聴きとる力もないので、どうしたらいいのか分かりません。
大野智さんの歌ってる 曇りのち快晴のpvが欲しいんですが、 売ってますかね？
Perfumeの レーザービームのフルが いつでるか 知ってる人いたら 教えてください。
1990年くらいの事なのですが、KISS FM神戸の番組で深夜2時から「ノクターン」という番組がありました。そのオープニングに流れていたヒーリング曲の名前／アーティスト名を知りたいのです。よろしくお願いします。
i tune store を利用するには、アカウント取得が必要なようですが、やり方が分かりません。 どの画面で、どの辺を操作するのでしょうか？ ご存知の方、教えていただければ幸いです。
初めてネットで音楽を購入しようと考えています。 itunes storeなどのネットで購入した場合は大体、DRMが付いていますよね。 私はこれを一度、CD-RWにコピーすれば普通の音楽ファイルとして使用出来るのではないかと考えているのですが、間違いなのでしょうか？ 決して不正利用をしようとしている訳ではございません。 定期的にPCのシステムを入れ替えたりする際に、せっかく購入した曲が聴けなくなるのが嫌なのです。 DRM付きの曲を私的利用の範囲で自由に使用するには、上記の方法で宜しいでしょうか・・・ 加えて、上記の方法をした場合、音質が少々劣化すると聞いたのですが、どの程度なのでしょうか？ お分かりの方、いらっしゃいましたらご教授お願いします。
この動画で流れてる曲ってなんですか？YouTubeにもありますか？
着うたフル取り放題サイトを探しています 着うたフル全て取り放題 月額600円ぐらい アレンジではなく原曲の着うたフル！ 上記三点お願いします！ 機種はDOCOMOです！
CDに取り込む事が制限されているものを、X-アプリで曲を購入したのですが、 何か良い取り込み方法はないでしょうか？宜しくお願い致します。
最近有線で流れている曲で男性が歌っていて明るめの曲調です。歌詞の始まりが「ガンバレガンバレ」です。他のカテゴリーで質問した所、遊助の曲ではと回答を頂きましたが残念ながら違っていました。他に知っている方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
モーラでダウンロードした楽曲を車で聴きたいのですが、パソコンやオーディオ関係に疎いので、いろいろ自分なりに調べてみましたが、どうも理解できないので教えて下さい。 MDデッキ（これまで2回も読み込み不能で買い替えしたので信頼度が低い）以外で、USBメモリーのような持ち運びに便利な小型なもので聴けることが希望です。 CDならチェンジャーなしで、何時間も聴く事が出来ればそれで構いませんが、その際に圧縮という操作だ入ると思いますが、どういう圧縮方法なら可能かも併せて教えて下さい。 上記以外の媒体でも、簡単に長く聴く事ができれば特にこだわりはありません。ただ、その場合、その媒体に対応するカーオーディオが、どういったものがあるのかもわかれば教えて下さい。 素人なので、質問内容がおかしな所もあるかと思いますが、その辺りはご察しいただいて回答を下されば助かります。 よろしくお願いします。
CDなど、複数の曲をまとめる時にするマスタリング作業は 歌ってみたなどの、ひとつの曲を仕上げる際は ミキシングを普通にやれば、マスタリングはいらないのですよね？
オリジナルのビデオのＢＧＭにこのＣＭの音楽を起用したいのですが　ダウンロード出来るサイトどなたかご存知ないでしょうか？i-tuneでは出来なかったんで
職場の有線の演奏があまりにも下手すぎて気持ちわるいです。 ピッチが合っていない。 ユニゾンでもタイミングがバラバラ。 私は頭の中で音を鳴らして譜面におこせる程度で、音楽のプロでも音大出身でもありません。 そんな私が聞いても有線でお金を取って流すプロの演奏とはとても思えません。 毎日背中がゾクッとします。 有線にクレームを言ったらなんとかしてくれるとおもいますか？
お世話になります。 映画やVシネマやDVDなどのサウンドトラックを個人で有料配信したいと思いました。 （今回会社側でサウンドトラックを製作しないため） 配信サイトはCDbabyなどを使う予定なのですが、 同時にJasracの申請というのは別でしていないといけないのでしょうか？ また、別の出版社からJasrac登録はしているのですが、 今回のような場合、 個人で再度Jasrac登録しなければ、出版社側に迷惑をかけることもございますでしょうか？ TVとかで音楽を使いたいと思った方が、 そのサウンドトラックを使用する事はできないのでしょうか？ 会社とは今サウンドトラックを個人でも出していいのかは確認中です。 NGがでたら元もこもないのですが。 次からは、そうしたいなとクライアントとも話して行こうと思っていますので アドバイスよろしくお願いいたします。 失礼いたします。
音楽ダウンロードサイトについて質問です。 いまはmora winを使用していますが他には どのようなサイトがありますか？
最新の曲を無料でさらに違法じゃなく ＴＵＢＥＦＩＲＥ以外でダウンロードする方法を 具体的な手順やＵＲＬなども載せて教えてください。 条件が多くてすいません。 分かりやすい回答を待っているので お願いいたします！
ネットに接続していない状態で、音楽CDをWindows media playerで取り込んだMP3ファイルがあります。 もちろんCDDBからCD情報をダウンロードできず、アーティスト名もアルバム名もなく、曲名もトラック01といった状態です。 そういったMP3について、アーティスト名、アルバム名、曲名・・・を後でCDDBから情報を取得することはできるのでしょうか？ ※もともとの音楽CDは手元にありません。
とある曲を耳コピして作ったタブ譜をダウンロード販売しようと考えてるんだけど、五線譜なし、歌詞なし、曲名も不明にすれば原曲を再現することが不可能になるので著作権的には問題ないような気がするんだけど。もちろん音階は全く同じものになりますが。 ふつう、タブ譜の上に五線譜があって曲名が明記されたものが販売されてるけど、それをやらないってことです。タブ譜のみ。 コード進行のみの表記の場合が著作権侵害でないのと同様、タブ譜のみでの表記もやはり同じことが言えるような？、いや、そうであって欲しいと個人的に希望してるだけです。 むしろ、そのタブ譜を文化庁へ登録してこれは自分に著作権があると言い張ったほうがいいんだろうか？ やっぱ怖いのでここでさきに聞いておこうと思いました。 著作権に詳しいの方お願いします
洋楽をダウンロードしたいと思っているのですが、検索しても無料のサイトしか出てきません。 しかし違法なことはしたくないので、有料のサイトを探しています。 邦楽は必要ないので、海外サイトでも構わないです。 iTunesやMora winは拡張子はmp3でないので使えません。 要は ・洋楽 ・有料 ・日本(円やウェブマネー)で購入できる ・拡張子はmp3 のサイトです。 知っている人がいたら教えてください。お願いします。
itunesでダウンロードした音楽を携帯電話に同期する方法を教えてください。
　声の高いロックのバンドっぽい感じの男性の曲です。 　サビの部分が「超えて～いけ～your～so～おお～超えていけ～you～おお～まだ遠く～xxxｘｘ～ｘｘｘ～（めっちゃ高い）まだ終わりたくないよ～」って感じでサビの最後が「まだ終わりたくないよ～まだ終わりたくないよおお～おお～おお～」って感じで、めっちゃロックなバンドっぽい感じで、声がめっちゃ高いです。 　こんな手掛かりでわかる方教えてくれませんか；
先日由紀さおりさんの「ばらのためいき」を教えていただいたMete70です。 YouTubeでみつかましたがデータが削除されていました。 その他いろいろと探してみましたが見つけることができませんでした。 私はもう昔のレコード用プレーヤーを持っていませんのでオークションのＥＰ版を 購入しても聞くことができません。 どなたか一曲だけダウンロードできるサイトを教えていただければ助かります。 宜しくお願いします。
AKB48のヘビーローテーションのカラオケ版をダウンロードしたいんですが、YouTubeで探してもみつかりません。どこかのサイトには無いでしょうか？
昨日も同じ質問させて頂きました。 自作曲のＣＤ音源を変換しＨＰに載せ、携帯端末でも再生できるように配信したいのですが方法が全く分かりません。(映像ナシで音楽だけの配信を希望してます) 環境は、ＣＤ音源あり・ノートＰＣ(ＯＳはVista)です。 できる事なら音質は落とさずに、やりたいのですが、どのようにしたら良いでしょうか？ 変換の仕方も何に変換したらいいかも分からない素人なので、説明して頂けませんか？ 回答よろしくお願いします。
洋楽を特定顧客向けに配信したいと考えております。 配信形態は歌詞とあわせて使用する形です。 いくつか名曲についても国内出版社に問い合わせしておりますが、 色々と苦戦しています。 利用形態によっては、1曲10万円以上かかる場合もあるとのこと・・。 そこで著作権フリーの洋楽を探しています。 ジャンルはポップやロックで考えています。 皆が知っているような曲であるに越したことはないのですが、 この曲がいい、というようなものがありましたら、教えて頂けないでしょうか。 （多少の費用は覚悟していますが、 ちょっと前の名曲のように、許諾料だけで10万円以上かかると厳しいです。） どうぞよろしくお願いします。
友人が飲食店を開業するにあたって店内BGM設備に悩んでいます。 一般的にはUSEN(有線放送)の加入という事になるのでしょうがなるべく安い方法を希望しています。 USENの他にお勧めの店内BGMサービスがありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。 （著作権法に触れるもの、違法・脱法行為、その他ばれなければ大丈夫という類は除きます）
music studio producerで作った曲をyoutubeやニコニコなどにアップしようと思っています。 音楽に動画をつけるにはどうすればいいでしょうか？ 動画の内容は、歌詞だけを希望しています。 つまり、「音楽と歌詞」という構成の動画を作りたいと考えています。 どういう方法で、どういうソフトを使って、ということをお伺いしたいです。 フリーソフトだと助かります。 お手数おかけしますが、どなたかよろしくお願いします。
歌手こぶくろさんは子袋ですか？ そんな意味で名前を使ってるんですか？
同じ曲が２つや３つあるのですが、違いが分かりません。シングルバージョンとゴールデンベストなど 何が違うのでしょうか？ 曲の長さも違います。大して変わりませんか？
こんにちは。weltelと申します。 音楽を作っているのですが、欲しい音素材が見つからず、困っています。 神社でお払いをするときに、巫女さんが片手に持って 鳴らしている鈴（神楽鈴？）の音を配布しているサイトがあればお教え願えませんでしょうか。 過去、同じような質問をされていた方へのご回答として、 MOTUの「Ethno Instrument」というものがあったので、調べてみたのですが かなり高額だったため、鈴の音だけを目当てに買うことをためらってしまいました。。。 フリー素材でなくても、サンプリングCDなどでも構いませんが、 あまり高額ではないものでお教えいただければ幸いです。 申し訳ありませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
media go で購入したミュージックビデオをitunesへ移動させることは可能ですか？ 可能であれば方法を教えてください。 お願いします。
Youtubeからダウンロードしたmp3ファイルをmp4ファイルに変換するソフト「AVS Audio Converter」を使用してmp3ファイルをmp4ファイルに変換したのですが、曲の途中に何度か、「AVS mudi・・・・・????　」というメッセージが発生します。このメッセージはオリジナルの曲には存在しないメッセージです。このメッセージが発生しないようにファイル変換するにはどうしたらいいのでしょうか？ご教授いただければ幸いです。
SONYのウォークマンを使用しています。 今まではCDレンタルが主流でしたが貸し出し中が多く、楽曲配信にて購入を検討しています。 楽曲配信はまだ使用した事がありません。 そこで質問ですが、色々は配信のサイトがありますがアーティストごとに配信されるサイトは一ヶ所のみですか？ たとえば、ミスチルとKARAとBONJOVIの曲が欲しいとすると、3つのサイトに登録して購入するしかないのでしょうか？ 見つけたと思ったら、オルゴールやカラオケ・MP3ではなくWMA形式等・・・・MP3が欲しいです。 上手く探せません。（配信の有無や時期うを調べるにはどうしたら良いのでしょうか？） また、アルバムごとの購入や1曲ごとに購入できるようになっているようですが、知識がなくわかりません。 音楽配信に対する知識とお勧めサイトを教えてください。
条件がありまして、 ・なるべくメジャー（聴いてくれる人が多い）であること ・層が偏っていないこと（ニコニコなどだとオタク系に偏っている） ・住所登録が必要ないこと よろしくお願いします
アバクロのホームページのプレイリストで流れている曲名を教えて下さい！！ 特に3曲目が気になってしかたがありません。 どなたかご存知の方、よろしくお願いします。
ロードオブザリングの映画内ではいくつかの歌が歌われていましたが サントラに歌詞の日本語訳はついていましたか？ http://www.youtube.com/watch?v=k8FYjyvsd00&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=SUiCGR5JHqA 　 http://www.youtube.com/watch?v=jY9dQ8hUi7U 上記の歌の日本語訳が付いていたかどうかを教えてください。 よろしくお願いします。
実は、昨秋の９月にも投稿させて頂き、頂いた回答のヒントにより当該選曲項目をダブルクリックすることで可能だったのですが、本日行いましたところ、急にＮＧとなってしまいました。方法として間違ってはいないとは思っていたのですが、どなたか正しい方法を再度ご教示下されば有難く宜しくお願い致します。
初心者ですが、マスタリングに挑戦しています。 cubase 5にてミックスの時点で「聴感上の音量をある程度そろえて書き出し」をしました。（音量揃えはmaximaizerで） その後wavelab 7にて全曲を読み込んでみました。 音量は揃って聴こえるのですが「波形の振幅が狭く圧縮されている曲」があります。 これは問題ないのでしょうか？ ご教授ください。 ちなみにマキシマイズはwaves L3-LL Multi Stereo とPSP Vintage Warmer 2を使用しています。
fire lilyのeternal storyのアルバムを無料でダウンロードしたいのですが、 Hitしません。 どなたか、知っている方、教えてください。
ＵＳＥＮ放送から音楽をダウンロード？コピー？することはできますか？できるのなら、方法を教えて下さい。
無料で音楽をダウンロード出来る方法ってありますか？ パソコンからＣＤにも書き込みたいです。 初心者なので出来るだけわかりやすく教えてください。 お願いします。
有線で、渋い声の女性アーティストが、「孤独や不安の～」や「・・たいよ　見つけたいよ」のような歌詞を歌っていて、歌のタイトルを知りたいと思っているんですが、いろいろ探しても見つかりません。 どなたか知っている方はいらっしゃいませんか？ どうかよろしくお願いします。
　iTunesより邦楽に特化しているmoraでの楽曲の購入を考えています。 　まだクレジットカードがないので、「mora music card」での購入を考えています。 　しかし、個々の楽曲の値段を見てみると、210円の物がとても多く、iTunes storeが150円や200円で使いきれるものが多いのとは対照的です。 　最低1000円のmusic cardがあるのですが、210円では4曲買ったあと160円も余ってしまいます。 　これでは不経済極まりないですよね？ 　ここで質問なのですが、余った残高は、またもう1つmusic cardを買ったときに引き継ぎ出来るのでしょうか？
CDを視聴してから通販購入を考えているのですが、CDオンラインショップでは何処も視聴できるCDが限られています。視聴できるオススメのHPのURLを教えてください。 ちなみにドライブ中のBGMとしてイージーリスニング系またはサウンドトラック系のCD購入を考えています。
プロモーションビデオを探しています。 コブクロ×絢香　『WINDING ROAD（ワインディング・ロード）』です。 使用用途は自分のビデオ編集に取り入れたいと思っていますので、 形式としては、最終的に変換等してMPEG2、AVIが希望です。 無料で最初は探していましたが、なかなか見つからないです。 YOUTUBE　　ニコニコ動画を探しました。　　 FC2でいいのがあったので、ダウンロードしたのですが 形式がflvでビデオ編集に取り入れることが出来ませんでした。 映像に綺麗さ等も考慮して、有料でもいいのでダウンロード出来るサイトを ご存じないでしょうか？ アドバイスお願いします。
キンキキッズのシンデレラクリスマスという曲を手に入れたいのですが、 海外にいるため、レンタル屋で借りることができません。 インターネットで購入したいのですが、ituneで探したらありませんでした。 こんな場合はどのように手に入れることができるでしょうか？
海外の人気のある新曲のポップスを聞いてみたいのですが、 インターネットラジオでも、国内（近畿）のラジオ番組でも構いませんので 簡単に聴けるものを教えていただけませんでしょうか？
特にＳＭＡＰとかおねがいします＞＜ユーチューブではあんましいいのがありませんでした＞＜おねがいします＾＾
バイト先の有線で流れている曲名が知りたいんですけど…わからなくて 女の人が歌っていて 音程??リズムが 「デンスヨ デンスヨデン マニマニ デンスヨ バレーナ」 みたいな感じのテンポでした。 デンスヨって言っていたかは分からないですけど… 分かる方お返事お願いします。
昨日 バイト先の有線で流れている曲が知りたいんですけど… 全然わからなくて 困っています。 歌詞の中に 「リピート アフタミー」みたい歌詞が入っていました。 すごく テンポのいい曲でした。 分かる方 お返事待っています。
現在音楽CDの売れ行きが下がり インターネットからダウンロード購入をする方が増えていますね 前々から気になっていたのですが 市販のCDの元のデータってどうなるのでしょうか？ レコーディングをすませ ミックスをすませ マスタリングをし CDになっていきますが このレコーディングやミックスの時のデータってずっと保存されてるのでしょうか？？ 残しててもほとんどの場合再び私たちの耳にやってくることってないと思います （アルバムバージョンなどのリミックスとして再び使われるくらい？） なので「もういらない」となって削除してることもあるのでしょうか？ ミリオンヒットのアーティストからアマチュアまで、、、傾向が違ったりしますか？
最近ローソンで流れている曲で曲名を知りたいものがあります。 可愛い女性の声で 歌詞が、 『あなた来月もきっと忙しいんだよね』 サビが、 『わかってるんだけど わかってないのかな ねえ』 この歌詞が含まれています。 ご存知の方は 曲名とアーティスト名を 教えていただけませんか？
偶然ですが、偶然に良く似た人を見つけました。 これは、同一人物だと思うのですが、いかがですか？ http://www.youtube.com/watch?v=STg0x2Bz7f4 http://www.youtube.com/watch?v=0aElG_SXee4
教えてください。 JAZZの譜面を 好きな KEYで ダウンロードできる サイト 教えてください！ 有料で　構いません。 簡単な　コード譜でいいのですが。。。 よろしく御願いします。
音楽を購入出来て、アルバムや人気曲のダウンロードができるサイトを探しています。料金がお値打ち価格で購入したいです。よろしくお願いします。
11月２４日 バイト先の有線で流れている曲名と歌手が知りたいんですけど分からなくて 歌詞の中に「ありがとう～ありがとう～」って入ってました。 多分、韓国っぽい人が歌っていたような感じがします。歌詞の途中に韓国語みたいなのが聞こえたような… その日に流れている曲は 4minute の First とか コブクロの流れ星?? とかが流れています。 回答お願いします。
WindowsMediaPlayer11にてdocomoのP-04Bにmp3音楽データなどを転送しようとしていますが、何度やってもエラーになり失敗します。 「Media Player に問題が発生しました」と言う内容のエラーが主です。 （他のエラーが発生したこともあったかと思いますが、大体上記エラーで失敗します） また、同期にかかる時間が非常に長く、最終的に必ず失敗するので、microSDHCカードのどのディレクトリにどういったファイルが作成されるかすら確認できていません。 USBケーブルのつなぎなおしやMedhiaPlayerの再起動でも状況は変わりません。 どの音楽データで試してもやはり状況は変わりません。 質問内容は下記です。 １）本件のエラー原因とその対処方法はなんでしょうか。 ２）正常に音楽データを転送できた場合、どのディレクトリにどの形式のファイルが書き出されるのでしょうか。 ３）WindowsMedhiaPlayer以外の方法（ソフト）で音楽データを携帯に転送することはできますか。 使用環境： ・WindowsXP　SP3 ・WindowsMediaPlayer11.05721.5280 ・docomo P-04B ・microSDHC 16GB
PCはmacを使用しています。 高音質な音楽ダウンロードサイトのonkyoでは windowsしか再生できないという縛りがあります。 macでも24bit以上の高音質音楽ダウンロードサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
私は今までＣＤなどをレンタルしたことがなくて＞＜ けど学校の最寄り駅にＴＳＵＴＡＹＡ、部活で行く駅にＧＥＯがあるので レンタルを利用してみたいのですが、方法が分からないので＾＾； ほんとに初心者なので詳しく教えてください。 1.レンタルするのにカード？会員証？見たいなのは必要なんですか？ 2.必要ならどうやって手に入れるのでしょう？ 3.また身分証などは必要ですか？それは学生証で大丈夫ですか？ 4.どのようにして借りればいいのでしょうか？レジに持って行くだけ？ 5.返却はどのようにすればいいのでしょうか？ 6.よく一泊二日、二泊三日など聞きますが、これは例えば一泊二日でレンタルの場合 借りた時間が１日の17：00だとしたら返却は２日の17：00までに返却すればいいということですか？ 7.だいたいでいいのでＣＤ１枚いくらくらいで借りれますか？ 8.あなたはＴＳＵＴＡＹＡとＧＥＯどちらのほうがいいですか？ かなり質問ばかりですみません。わかるのだけでいいのでお願いします。
ウォークマンのユーザーです。 itunesでＤＬした曲をウォークマンで聴けますか？
itunesで曲を購入するとき、円ではなくてドルで購入すると、 値段がとても安いらしいのですが、方法がわかりません。 実際にやっている人はいたら教えていただきたいです。
無料で音楽を取れるサイト・やり方教えて下さい！
　海外に住んでいます。 　最近，Ｋ－ｐｏｐに嵌ってしまってＭＰ３などにダウンロードをし始めたのですがこちらのサイトからではまだまだ楽曲の数も少なく，やはり日本語サイトにいって探すのですが・・・・　　曲によっては「海外からダウンロードすることはできません」と言うところが多くて困っています。 　今は東方神起の「千年恋歌」の日本語訳ヴァージョンをＭＰ３にダウンロードできるサイトを探していますがどこかできるところはあるでしょうか？ 　
質問なんですが、中に音楽を入れるのにお金はかかるんですか？ ＰＣからダウンロードと良く聞きますが、どのサイトからダウンロードできるんですか？ 例えばとして教えてくれると嬉しいです。
iTunesで曲を買おうかなと思っているのですが 購入した曲はCDに焼いたり USBメモリ等にコピーできますか??
・ツタヤでＣＤなどをレンタルしている場合で、後日別のＣＤなどをレンタルしたくなった時、現在借りているＣＤを返却しなければ、新たにレンタルすることは出来ないみたいな事はありますか？ ・もしそうだった場合、返却ボックスに入れれば返却したことになってすぐにレンタルすることが出来るのでしょうか？ 初めて利用するので不安なことばかりです。 お願いします。
CDを買うということはアーティストにどれだけ貢献できてるのでしょうか？ 自分はCDを一枚も買ったことがなく、 レンタルショップや友達から借りて聴いてます それを友達に告げたら 「本当に好きなら買うべき。アーティストに失礼。」と怒られました そこでふと思ったのですが CDを買うというのがアーティストに一番貢献できると思うのですが いったいどれくらい貢献できてるのでしょうか？ 実はそこまで影響してないとか（それは無いと思いますがｗ） 音楽業界の真っ黒な話とか聞いてみたいです
洋服のショップで流れている洋楽が好きなんですけどCDとして発売とかされていますか？
みなさん、CDってなぜ買わないの？ 昨日、テレビを見ていたら最近はCDの売り上げが激減しているそうです。 それは、日本だけでなく他の国でもそうらしいです。 以前からも言われていたことなので、そう驚きはしませんでしたが、でも私は疑問でした。 私の場合は、CDを購入しMP3に変換した後、iPodに入れたり、CDに焼いてカーステレオで聞いたりします。（また場合により、焼いたCDを部屋で聞いたりもします） また私は以前、MD時代の頃車の中にMDを置きっぱなしにして直射日光で変形したことがあるので、iPodなどはなるべく車の中に置きたくはありません。 自分でCDを購入すれば、個人で楽しむ限りコピーは許可されているはずですので、いくらでもコピーし放題です。 また、マスターのCDがあればMP3ファイルが紛失しても、そんなに問題はありません。 ダウンロード購入した音楽は、確かコピー禁止（できない？）だと思いましたが、CDを買わないみなさんはどうなされているのでしょうか。（できても違法ですよね？） たとえば、携帯にダウンロードした場合、携帯を紛失すればすべて無くなってしまいます。 またバックアップとかって、できるのでしょうか。されているのでしょうか。 いろいろな意見をよろしくお願いします。
ＦＬＶフアイルの連続再生 ユーチューブよりジャズをダウンロードして楽しんでいます。 フリーソフトで連続再生の方法があったらご教示下さい。
教えてくださいhaoting.com 音楽をダウンロードしましたが、拡張子がＤＡＴに、なっていて ウインドウズメデイアプリヤーで、聞けません　対処おしえてください
この曲名を教えてください。 YouTube 【ネタバレ注意】 戦闘城塞マスラヲ 『とある英雄の黄金期』 http://www.youtube.com/watch?v=lAqWaDvVqnU&feature=fvw 冒頭 「集中できてないな　　まだ体が迷っているんだ　　震えてたんじゃ　　コントロールしたってブレんだ　・・・・」
誰か、音楽配信してる人は、いますか？ よければ、聞かせてください。
「歌詞ピタ」二年間歌詞サービスの事で教えて下さい。 昨日新しいウォークマンを買いました。 ＮＷ‐Ｓ７５６です。 説明書と一緒に「歌詞ピタ」無料お試しキャンペーン(二年間使い放題)と書いてある紙が同封してた。 早速手順に従って(1)ソニーClubに会員になった(2)「歌詞ピタ」の会員になった。 これで後は１６桁(ハイフンも含む)を正しく入力(お試しダウンロードコード)しましたが、エラーでした。 何故でしょう？ 教えて下さい。 まだ何かしなければならないのかな？
アイチューンは、クレジットカード登録画面がありますが、登録だけは、無料なのでしょうか。教えてください
みなさん、こんにちは。 わたしは、平均年齢６０歳のオールディーズバンドでキーボードを担当しており、メンバーの中ではＰＣに一番詳しいです。ところがメンバーはＰＣを使いはするものの、練習時に録音したデータや音源を、ウィルスが怖いためにＰＣメールでは絶対にやり取りしたくないとのことで、いつもリーダーがＣＤに焼いて各メンバーに渡しています。宅ファイル便などでやり取りすれば簡単なことですが、どうしてもそれは嫌だと言います。しかしわたしは、すぐ聴いて欲しい曲がある場合や、いちいち１曲ずつＣＤに焼いて渡すのはもったいない、と考えてしまいます。 そこで、常にメンバーのみが「サイト上で聴ける」ようにしてはどうかと考えました。たとえば、ＳｋｙＤｒｉｖｅを使えばデータ共有できますが、これはサイト上で音楽を聴くことができないし、ダウンロードしなければいけませんからメンバーに拒否されます。 わたしが探しているのは、無料、サイト上でメンバーのみ聴くことが可能（パスワード管理ができる、または会員制である）、数曲一度にアップロードできる、曲の管理や整理が簡単、アップ容量は５ＧＢぐらいあると良い、このようなサイトです。どなたか、良いサイト、または良い方法をご存知のかたがいらっしゃいましたら、教えていただけませんでしょうか？（万が一カテゴリ違いの場合は、ご指示ください。）
i tune でダウンロードした曲をＣＤに焼く方法はありますか？ パソコンにプリインストールされているソフト(Disc Creator)では、i tune で取った曲は、まったくＣＤに焼くための処理ができません。 それは、そもそも不可能なのでしょうか？ 詳しい方、お手数ですが、お教え願えれば助かります。
現在、インストの曲に生歌を録音してそれをMIXしているのですが、コンプレッサーの使い方がよくわかりません。まず、ボクはCubase5を使っているのですが、Cubaseの中に「Compressor」「Multi Band Compressor」「Vintage Compressor」というものがあり、普通のコンプレッサーを使うと小さい声はそのままで、大きい声を抑えている感じです。マルチバンドコンプレッサーを使うと、小さい声を持ち上げてくれるのはいいのですが、音がじゃりじゃりしてしまい、元の音源には音割れとかないのですが、このコンプを使うと音が割れてしまいます。音量を下げても音が割れたまま下がる感じです。ヴィンテージコンプレッサーはなんだか使い方が分かりません。小さい声部分を持ち上げて、大きい声部分を抑えて音が割れなくするにはどうすればいいでしょうか？
「WinampのMP3音楽再生の方法について」 メディアライブラリーより聞きたい曲を選択して下の再生ボタンを押しますと、一番右の欄にライブラリー の全ての曲が表示され、上から下まで曲が順番にハイライトされて行くだけで目的として選択した曲が一度も再生した状態で聴けません。操作方法のどこかが不足しているのか、又は根本的に操作方法が誤っているのか、どなたかお分かりになる方がいらっしゃいましたら、詳細をご教示願えませんでしょうか？ 以上宜しくお願い致します。
Youtubeの動画を携帯で聴きたい。 Youtubeの投稿されている動画って、着うたフルにないようなものがたくさん存在しますよね。 評価の欄に「Ipodで聴いてます。」と書き込みがあって気になったのですが、 Youtubeの動画を携帯に取り込むことはできるのでしょうか？ もし違反じゃないとしたら、詳しく教えていただけないでしょうか？ それから着うたフルプラスは、着うたフルとどう違うのでしょうか？
誰か、聞いてください。 この曲を、聞いてどう思いますか？ 何か、意見を聞かせてください。　 お願いします。 Yooskay - The Words Of Guidance
オルゴールの音色バージョンのロードオブメジャーの「心絵」を入手したいのですが 販売されているのでしょうか？ グリーンの「きせき」はオルゴールの音色の曲を見つけました。 また、コブクロの「サマーレイン」、 曲名が分らないのですが大きく振りかぶってのアニメの曲もオルゴールバージョン探してます。
聞いてください！！ この歌どう思いますか？？ カッコイイ？下手？？ とにかく、意見が聞きたいです。
ｉｐｏｄかウォークマンで迷っています。 私は今、この二つのどちらかで迷っています。 最近はｉｐｏｄよりもウォークマンのほうが売上が良いと聞いています。 しかし、ｉｐｏｄも１０月に新型が販売すると聞いています。 はたして、どちらがよいのでしょうか？ 明日、家電量販店に見に行く予定です。誰かくわしい方がいらっしゃいましたら教えてください。
ネットで音楽を購入したのですが、メディアプレーヤーでは聴くことが出来ましたが、大体使うのがI－TuneなのでI-Tuneで聴きたいのですが何かエラーが出て聴けません。 何とかI-Tuneの方で聴くようには出来ないのでしょうか？ 分る方教えて下さい、宜しくお願いします。
にこにこ動画　ボカロ/歌ってみたのダウンロード ニコニコ動画の歌ってみたカテゴリで活躍している、歌い手さんたちの歌を無料でダウンロードできるお勧めのケータイサイトを教えてください。 そのほかの曲もダウンロードできると嬉しいです。 よろしくお願いします。
カラオケの曲で歌手名が合唱、曲名がforeverという曲があったのですが、 歌手名の「合唱」とはどんな歌手ですか？
嵐の『着うたフル』をダウンロードするには、どこのサイトがおすすめですか？ もちろん違法サイトなどではなく、ちゃんと購入してダウンロードしたいのですが、検索しても、むしろ怪しげな無料サイトは出てくるのですが、ちゃんとしたサイトが見つかりません。私の探し方が悪いんだと思うんですが・・。歌の一部やメロディーバージョンや歌詞のみのものはあるのですが、原曲ままのフルバージョンが見つかりません。それとも嵐は、新曲以外のダウンロードはできないんでしょうか？
海猿映画の主題歌のEXILE『もっと強く』の着うたはあるようですがフルはまだないのでしょうか? わかる方いらしたら教えて下さい
Ｍｕｓｉｃ等メールに貼り付けもしくは添付する方法を教えてください。 例えば秋であれば”秋”に因んだ童謡などをメールに貼り付けて送ると受け取ったときに喜ぶのでは と思います。 童謡などの音楽が取り出せるサイトも紹介していただければありがたいです。
オーディオインターフェースに購入に当たってついて質問させて頂きます。 ギター2本のセッションにバックの音源を乗せたものを配信したいと考えています。そのためにオーディオインターフェースを買おうと思っているのですが、どのような機能のあるものを買えばいいかよく分からないので教えてください。 やりたい事は、ギター2本を同時にPCに入力して、PCのバック音源とギターをミックスしたものをモニターしながら同時に配信もしたいです。どんなものを買えばいいでしょうか。
ジャンル選択してずっとランダムに曲を流してくれるネットラジオは？ ７年前くらいの米国MSN MUSICのように、ジャンルを選択したらランダムにそのジャンルの曲を永遠と流してくれるネットラジオがあったらできるだけ教えてください ちゃんとその都度、曲名とバンド名が表示されるものが良いです。 ちなみに聴きたいジャンルは「１９７０年前後のイギリスのハードロック」「プログレッシブロック」「へヴィーメタル/ハードロック」です。
ファンモンの「ぼくらの八王子」のCDを手に入れたい。 ファンキーモンキーベイビーの「ぼくらの八王子」が、とある百貨店でかかっていまして、その曲がとても気に入りました。 でも、限定版でしか手に入らないようで、非常に残念です。 子供たちのバックコーラスが楽しくて最高なのです。 YouTubeにも公開されていないし、どうしたら変えるのでしょうか？
RODE製マイクのNT1-AとNT2-Aの違いと、どちらを買えばよいのか(歌ってみた目的) RODE製コンデンサマイクのNT1-AとNT2-Aが有名ですが、どちらを買えばよいのでしょう。また、何が違うのでしょうか。 NT1-Aのほうが価格が安いので、大差なければそちらを買いたいですが、少々不安です。 また、NT2-Aを買ったからといって、相性の悪いI/Fだと、よくないのでしょうか。
音楽ダウンロード、歌詞がほしいのですが… 主に楽天ミュージックダウンロードを使用してj-popをダウンロードしています。 しかし、歌詞がついておらず、歌を覚えてカラオケで歌いたいのに困っています。 歌詞がほしいのですが、何かいい方法はありませんでしょうか？ お気づきになった点がありましたら、是非アドバイスよろしくお願い致します。
クロノ・トリガーのエンディングテーマ「遥かなる時の彼方へ」に匹敵するくらいの良曲 クロノ・トリガーのエンディングテーマ「遥かなる時の彼方へ」に匹敵するくらいの良曲を探しています。 用途 動画のエンディングに使用。 条件 フリーBGM（著作権表記がいるものもOK） エンディングテーマっぽい。 なるべくオルゴールっぽい。 なるべく歌詞なし。
元気になれる音楽(歌詞がない)、アップテンポの曲、やる気がでる曲を教えてください。 よろしくお願いします。
楽曲をストリーミングにて他人に提供したい場合どのような手段があるでしょうか？ちなみにホームページを開設していますが、サーバー会社がストリーミングは不可とのことでした。
形式をwmaからmp3へと変換するにはどうすればいいんですか？
You-Tubeでメロディーの好きな音楽があったのですが、曲名が分かりません。 何か調べる方法はありますか？
音楽配信は、どのサイトからダウンロードしていますか？
プロモーションビデオを全編見ることってできるんですか？昔から音楽ランキング番組などでサビの大体同じ部分を数十秒見るということしかないんですけど。その割りに製作に数億円とかかけますよね。 昔からプロモーションビデオを全編見ること可能のメディアってあったんですか？ 今You Tubeで全編見ることができるものがありますが、アップした人は、どこから入手したのですか？
新しいエビアン(飲料水)の音楽の曲名を教えてください。
音楽ダウンロードサイトについて 無料でいろんな音楽をダウンロードできるサイトってないですか？ もしあったら教えてください。ipodに入れられたらいいです。
iTunes のアルバムアートワーク入手出来ない場合はどうすればいいのでしょうか？ 例えばgoogleでDLした写真をアートワークとして使う事は出来るのでしょうか？
自宅でのボーカルの録音についてお聞きしたいです。 いつもは近場のスタジオで歌を録音しているのですが 毎回スタジオに行く余裕もないので自宅での録音を考えています。 そこでお聞きしたいのですが、 自宅での録音の場合は友人からUSBの外付けインターフェースがおすすめ と教えてもらったのですが製品の数が多くどれがいいのかさっぱりです。 最初はUA-4FXが丁度いいかな？と考えていましたが 古い機種らしく後継機種？のUA-25EXも考えてみましたが 自分はストリーミング配信もしてみたいのですがそれには不向きのようです。 ミキサーの購入で解決できるなら購入しようと思いますが、 オーディオインターフェースとミキサーが一緒になったXENYX 1204USBなどの存在を知りました このタイプの製品は情報もなく不安です。 自宅でのボーカルとストリーミング(要ミキシング)配信を考えた場合みなさんは どの製品、または組み合わせがおすすめでしょうか？ UA-25EXとミキサー購入代金くらいの予算で収まる範囲で教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
楽曲配信について PCや携帯サイトで自分の作った曲を配信するにはいくらくらい費用がかかるものなんでしょうか？ また、一曲売れたらいくらぐらいの収入になるのですか？ 参考にまで知りたいのでよろしくお願いします。
Xアプリをインストールしたら、元々あったsonic　stageはパソコンから削除してしまって構わないのでしょうか？ 何か問題が起きるでしょうか？ 余計なものは削除してしまいたいので。
最近の曲で好きな歌を教えてください 出来ればノリノリのヤツで .
無料の音楽ダウンロード　サイトで、ｃからはじまるサイトがあるのですが、思い出せません。 知っている方教えて下さい。 c～ing ～←こんなのだったきがします。ダウンロードするときに、YouTubeからいれるやつです。　
sonyの どうしてもsonic stageVというソフトをダウンロードしたいのですが X-アプリしか出来ないみたいです… なんとかしてダウンロードできませんか?? そういうサイトとかありますか??
水の音を探しているのですが…。 YOU-Tubeやニコニコなどで水の音を探しているのですが、中々理想の音が見つかりません。 水が揺れて「ちゃぽんちゃぽん」「ちゃぷちゃぷ」と言う何と言うか、落ち着く音を探しているのですが…。 「水の音」で検索するとたいてい「川の音」「波（海）の音」などが出てきてしまいます。 川のせせらぎも好きなのですが、あの水際で「ちゃぷん」と言う音だけ見付ける事が出来ません…。 なるべくならばBGMは無し（有っても可）で、「ちゃぷんちゃぷん」「ぽこんぽこん」「ちゃぽんちゃぽん」「ぶくぶく」…と言うような水泡が弾けたり水が揺れる音で何かおすすめ（ニコニコやtubeなどで聴けるもの）は有りませんか？ また、どうやったら上手くこう言った音を検索出来るのかキーワードなどご存知でしたら教えて下さい。 上手く説明できず解りにくくて済みません…。 どうぞ宜しくお願い致します。
ニコニコ動画で歌っていらっしゃる ふぁねるさん、Ｇｅｒｏさん、 蛇足さん、clearさん、 ＡＳＫさん、ぽこたさん、 むっちさん、roroさん、コゲ犬さん この方たちのイメージカラーは何色だと思いますか？
最も効率的な音楽配信の価格はゼロ、 という学説に触れました。 根拠は、 創作者の収入を得る機会がなければわざわざ時間をかけて作品を作らないという論点は置いておいて、 最適数量は財の価格と限界費用が等しいところで決まるためだとしています。 消費者が、ある曲を何回ダウンロードしようと音楽会社のコストはあまり変わらない（音楽会社は追加的なコストが必要になるわけではない）ため、 社会全体では、価格が下がったことにより、それ以前より経済効果は改善するというのが論旨なのですが、 「最適数量は財の価格と限界費用が等しいところで決まる」との関係がわかりません。 　よろしくお願いします。
mp3とwavの違いって聞いただけで 分かりますか？
よせよ　いまさら　そんなこと　みじめに　なるだけ　むだなどりょくは　よしとくれ　で始まる五木ひろしの曲名をご存じの方教えてください。
ＳＭＡＰのシングル曲　そっときゅっと こちらは携帯の着うたフルは配信されておりますか？
自作曲をネットにあげる場合（収入について）。 自分で曲を作り、歌い、歌を作ったとします。 ニコニコ動画などにその歌をあげるとします。 そういう場合、どんなにいい曲を作っても収入にはつながらないのでしょうか？ また、収入につなげるにはどのような方法があるでしょうか？ 詳しく知りたいです。よろしくお願いします。
こんばんは。ネットでいろいろ調べてみたのですが、よくわからなかったので、質問させていただきます。 湘南乃風の若旦那さんの「いのち」という曲についてです。 ネット限定で配信していたと友人から聞いていたのですが、探してもでてきません。 調べ方が十分でないのかもしれませんが、もしよろしければ、それがダウンロードできるサイトを教えていただきたいのです。 短文で申し訳ありません、よろしくお願いします。
かっこいい曲アレンジメドレー http://www.youtube.com/watch?v=2nqMCANqaxs ここで、色んな曲が使われていますが、わからない曲がたくさんあります。 お分かりになるところがありましたら、時間と曲名を教えてください。 私がわかったものは、次の部分です。 00:28 情熱大陸 00:40 ファイナルファンタジーII - 反乱軍のテーマ　 00:52 DQ3　冒険の旅 01:33 めざせモスクワ 02:19 木枯らしに抱かれて 02:32　魔女の宅急便 03:28　ロシア民謡・カチューシャ 04:19　DDR　butterfly 06:22　残酷な天使のテーゼ 06:50　おら東京さ行くだ よろしくお願いします。
聞きたい曲があるのに曲名、歌っている人がわかりません。曲の途中で～道に咲いている花～とか～心から心から～とか～その涙その笑顔～などとびとびでしか思いだせません。あとドラマの主題歌のようだったようで曲名また歌手名わかるかた教えてください
ニコニコ動画で動画見ようとしたら 現在インストールされている Adobe Flash Player のバージョンでは、再生プレーヤーが正常に動作しない場合がございます。 お手数ですが 最新のバージョンにアップデート してください。 お手数ですが Adobe Flash Player を 最新のバージョンにアップデート してください。 と出ました。 その最新のバージョンのところがアードビーのサイトにつながってたのでクリックし、 アードビーを何回もダウンロードしてるのに全然見ることができません アドバイスお願いします。
コミケ用【自費CD製作】全部で費用はいくらかかりますか？お世話になります。 どのカテゴリーが良いのかわかりません。正しいカテゴリーがあったら教えて下さい。 私は３０歳の女です。大学生さんが中心の音楽サークルに入っています。 PCシューティングゲームの【東方】シリーズのアレンジが中心になるようです。 冬にCDを売るか無料で配るかするとのことなのですが CDのレコーディング費用やコピーや印刷などトータルでいくら位かかるものでしょうか？ たとえば１００枚CDを作るとしたらいくらになるのでしょうか？ どこを調べればいいのかさっぱりわかりません。 安いお店！？等ありましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
知人のおばちゃんに、ネットで音楽ダウンロードできるでしょ。コレやってちょうだいと言われ、困っています。 自分でYOUTUBEとかで聴いていたらしいのだが、（色々あって）現在ネット契約やめちゃっている。 「モルダウ」という曲です。オーケストラや合唱のやつです。 で、ニコニコ動画等アップされているもので、楽団が演奏してるCDやTV放送を録画したらしいものとかは、違法ダウンロードになるだろうと分かるのですが、 ボーカロイドに歌わせてみたものや、MIDIの音楽だけのもの、あるいは、学校の発表会で歌っているようなもの、素人がピアノやギター等で演奏しているものは、どうなのでしょう？ こういうのも、やっぱり違法なんでしょうか。 出来ないと言うつもりですけど、分かる方いらっしゃれば、お教え下さい。
影山ヒロノブが歌っている忘れかけた Fairy Taleって言う曲があるCDを教えてください。←これは仮面ライダーSDのEDでした。
昔　Win mx　ってあったのですが。。。 友人にそれって違法なんじゃない？と言われたのですが。。。 本当なのですか？ もう使えないのですか？
ＣＤをレンタルしｍｏｒａに取り込んだのですが、曲は取り込むことができたのですが、画像をどうすれば表示できるようになるか教えてください。 「ここに画像をドラック＆ドロップ」と書いてあるのですが　どこからドラックしてこれば良いのか分かりません。 よろしくお願いします。
ららららー、ららららー、ららー・・・ という歌詞がある歌を教えていただけませんでしょうか？ ちなみに http://www.veoh.com/search/videos/q/A+K+B+I+N+G+O+!#watch%3Dv19911272BSZkEAkW の動画の、４分３０秒のところで流れている曲です。
『パラパラ』という曲(といっても『ナイト・オブ・ファイヤー』ではなく。今から15年ぐらい前？でしょうか)を歌っている歌手を教えてください。 外国のアーティストです。よろしくお願いします。
音楽ダウンロードに関して質問です。 無料で音楽をダウンロード出来るサイトが あると聞いたのですが、本当にありますか？ 皆１曲200円等、有料の物しか見つかりません。 無料でダウンロード出来るサイトがあれば 教えて下さい。
インターネットエクスプローラー８をインストールしてitunesを開こうとしたところ選択した機能は現在使用できないネットワークリソースにあります。とでてきてしまい開けません。どうすればいいのでしょうか？
下記のサイトから音声ファイルをダウンロードして聞いているのですが、ザーという雑音が入っていて少し聞きづらいので、何かこのような雑音を除去できるソフト、または方法をご存知の方がおられましたら教えていただけたら助かります。宜しくお願い致します。 http://firestorage.jp/download/6e58b4b4b26a4585d0f80eac05a149e7276bdc1a
昨日、伯母の法事に行く途中で寄ったドライブインのトイレで流れていた曲なんですけど、（多分有線？？）『SCATMAN』に日本人の女性シンガーらしき人がｆｅａｔしていました。 ドライブインは開く前だったので、有線のチャンネルを聞くこともできずに、主人と２人でネットで今探しまくっています！ でも『SCATMAN』の曲に日本語でラップ調ということしか、いまだ分からず… どなたがご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください！
アニソンを合法的にダウンロードできるサイトってなにかありますか？ 自分が使っているのはソニーのウォークマンです ちなみに自分のパソコンではBit torrentが使えます できれば 無料がいいですが、無理ならば多少お金がかかってもいいです 登録が必要ならできます お願いします
流しっぱなしのネット配信探してます。
皆さん、今晩は 今現在、ノート　パソコンを使い「Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅ」の動画で、音楽を聴いているのですが、スピーカーが小さい為、音が良くありません それで、オーディオセットを購入して、音楽配信しているサイトから音楽を購入して、それをオーディオに録音して聴きたい！と思っています ですが、恥ずかしながら、その「音楽配信しているサイトを全く知りませんので、そのサイトを教えて貰いたく存じます また、今まで通り「Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅ」の動画も購入したオーディオで聴きたいのですが、その際、オーディオに「録音」出来るのでしょうか？ 以上２点申し訳有りませんが、宜しくお願い致します
You Tube 動画の保存について 2,3日前までは動画のURLが表示されていたので、それそコピーしてYOU TUBE FIREで音楽を保存できていたのですが、いつの間にか、動画のURLが表示されなくなっています。システムが変更になったのでしょうか？また、どうすればいい音楽の動画等を保存できるのでしょうか？
CDをパソコンからダウンロードしたいのですが有料で音楽が取れるサイトなどありますか？ TSUTAYAなどレンタル屋に行くのは面倒くさいので。winmxなど違法ダウンロードをする気はありません。
無知で申し訳ありませんがTSUTAYAやゲオで借りたCD(主にJ-POP)をパソコンに取り込んで空のCD-Rに取り込むことは可能ですか？ 好きな曲を集めて車で聴きたいと思います。 車のオーディオはMP3対応です
長渕剛の『愛してるのに』の着うたフルをダウンロード出来る携帯サイト知りませんか？
メロディーコールで童謡の『兎のダンス』をダウンロードできるサイトはないでしょうか？
【質問内容】2台のPCで夫婦が別々に管理していたiPodを2台共有したい　夫（Windows）／妻（Mac） 【現状】 Macを共有しているので、Macに集約したい。ただ、ユーザーアカウントは個別で作っていない。 妻がこのMacを先に使っていたので、iTunesは妻のアカウントで既にアイストアで買った音楽が多数。 私はウインドウズを利用していたので、同様にアカウントがあり、音楽が多数、ウインドウズPCに音楽がある。 【やりたいこと】 ・妻のMacでiPodを利用したい。 ・２人の曲をお互いで自由に聞けるようにしたい ・お金のことを考えればアイストアで別々に曲を買うのではなく、夫婦でシェアしたい 【ちなみに】 iPhoneの購入を検討。その際は、Macを共有し、iPhoneを夫婦一台ずつ持つ。 その場合は、更に面倒くさくなるのですか？
音楽を有料配信する予定なのですが、どこのレーベルにも所属して いない為、それぞれの取り分は大体どの程度が一般的なのかと 思い質問させて頂きました。 作詞・作曲・編曲・歌手とそれぞれどの程度の割合の取り分で みなさんはやっていらっしゃいますか？ ちなみに今回は作詞・作曲・編曲は自分で、歌手の方のみに取り分の 何％かを支払いたい考えです。
現在発売・近日発売している最良のウォークマン・iPodはなんでしょうか。 基準は 連続再生時間＜＜＜＜＜＜＜＜＜音質＜デザイン＜容量 でお願いします。 再生時間がとにかく重要だと思っています。 回答お待ちしております。
現在、sonic stageを使っているんですが mora以外にATRAC対応のサイトはないでしょうか 回答お願いします
こんにちは。。。 実は嵐や木村カエラ、ファンキーモンキーベイビーズなどの音楽を、 パソコンからとりたいのですが どうもカラオケやオルゴールなどが多く、歌詞が入っていなかったり・・・・ ちゃんと歌も歌詞もはいっていて、なおかついろんな曲があるサイト、 ありませんか？？
こんにちは 先日、サウンドデバイスを新調して、iTunesでストアからの購入曲を鑑賞していたところ、微妙に音質の良し悪しがあるように思い、なにげなくプロパティから確認すると、ビットレートが128のものと256のものがありました。 しかも、256のファイルはプロパティでは「購入したAACオーディオファイル」（128のものは「保護されたAAC・・・」）となっており（ファイルの拡張子も.m4aでした）、もしやと思いiTunesで他フォーマットへの変換をしてみたところ出来ましたし、購入したファイルを他のプレイヤーでも再生できました・・・ つまりは「保護」されていない・・・ iTunes Storeからは、アルバムを買うほどでもないが、聴きたい楽曲を購入していて、ロックからクラッシクまで、ほぼすべてのジャンルの楽曲を購入しています。 今まで購入したものの中では、256の楽曲はジャズとクラシックで確認できました。 ただ、この違いを購入時点で確認する方法が分りません。 ストアのページをよくみてみたのですが、見つけることは出来ませんでした・・・ どこかにこのことについての表記があるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。 ちなみに、購入した256の曲は、iTunes Uなどから無料でダウンロードできるものとか、録音が古くて著作権が切れている（？）ようなものではなく、CDでも販売していて、新しい録音では2000年以降のものも数多くありました・・・ よろしくお願いします。
perfumeの幻の曲 ジューシーフレグランスをyoutubeで公開してる人の動画はなぜ、消されるんでしょうか？ 私はとっても聞きたいです＞＜ 録音は一応あるみたいなんですが。。。。 ジューシーフレグランスを聞くためにはどうしたらいいですか？
「iTunes」ストアで、欲しいアーティストの曲がないのですが、こーゆう時どしたらいいですかね…？ 「YouTube」とかからのダウンロードは違法になりますしね…。 もちろん、「iPod」で再生したいのですが…。
これはWAVEデータになっているのでしょうか？ このOK　WAVEでの質問で・・。 エレクトーン演奏（MIDIデータ）をWAVE　DETAに変えてみたいというところから 「サウンドエンジンFREE」というのを教わりダウンロードしてみました。 ノートPCの「マイク」の部分に直接・・ケーブルを差込み、 あとは・・エレクトーンなりシンセなり、ボイスレコーダーなりの 既に録音されたものを・・このサウンドエンジンに録音してみました！ ちなみにインストールしたのは・・ http://www.cycleof5th.com/products/soundengine/help/index.php?title=install_2000_xp_vista　です。 確かに簡単に録音できました！ それを保存して・・ 試しに自分のPCにメールで添付して送ってみました。 添付されたものを開いてみると・・確かに聴くことができて嬉しかったです。 このとき（開いて聴く時） 「Windows　メディアプレーヤー」が立ち上がり・・。 そこからその音楽が聴けたのですが・・。 これって「WAVEデータ形式」になっている・・と考えて宜しいのでしょうか？ その辺が未熟なので是非教えてください～！！ よろしくお願いいたします～！！
「mora」って、そもそもウォークマン用のデータを配信しているのではなくて、mp3を配信してるのですか？ 「iTunes」しか使ったことしかないんですが、iTunesでは配信されていない曲があるんですよね…。 iTunes(iPodにも)に追加できる音楽データを配信しているサイトって、他にもあるんですか？(moraが使えたらそれでもいいんですよね…。) 追加方法など、詳しく教えてください(__)
確か　サントリーのウイスキーのCMで　バックで流れてる曲です。 「ロンロンシュビー　シュビダバ　オレー　え　オレーヨ」と聞こえるのです。静かな曲でした。 あいまいな表現ですがお分かりになった方　曲名　アーチスト　ダウンロードサイトなど教えてください。
よくYouTubeで歌手の新曲や、懐かしい曲を観たり聴いたりしています。例えば［雪の華」を検索してるとします。すると、全く観た事もない素人っぽい歌手みたい人が　どこかのライブハウスで歌っている映像がフルで掲載されていたりするのですが、（結構、あちこちに出てきます。コメント欄に「どこのお店ですか？行ってみたいです」とか書いてあるのです）YouTubuって一般人の映像や、素人が作詞、作曲した曲を載せても構わないのですか？　 パソコン歴が浅いので全くわかりません。 御存知の方、是非、御回答、よろしくお願いします。
MIDIデータを再生してWAVデータへ録音。 MIDIデータを再生してWAVデータへ録音し、それを音楽CDにするということなら、XPの標準機能とWMPでもできると思います。 ・・というお答えをOKの中での「WindowsXP」のカテゴリーで教えてもらいました！ 正確には・・「エレクトーン」の演奏をメールに添付して友達に送りたい・・と言うのが最終の目的・・ ・・というか希望ですが・・。 この場合・・どのような手順をすれば宜しいでしょうか？？ また・・ほかの、別の簡単なやり方や・・ この方法もある・・みたいな事がありましたら是非教えていただきたく思います！！ よろしくお願いいたします！！ 今回は違うカテゴリーに入れてみました～！
子供にも良いお勧め音楽教えてください！ 九か月の子の育児しています！ テレビをやめて、バックミュージック考えているのですが はかせたろうさんにしようかな～なんて思っています。 地中海のカフェでかかっていそうな・・・？！ 音楽なんか、自分の心もやすらいでいいかな～なんておもうのですが おすすめありませんでしょうか？ あと、無料で音楽をネットから聞きーたいときは ヤフーのミュージックでいいのでしょうか？ 教えてください！
iTunesの質問なのですが、新しく発売されたavexのアーティストアルバムなどはiTunesではいつ頃DL購入ができるようになるのですか？PCがMacなのでSonicStageが使用出来ないんです。すみませんが教えて下さい。
ジブリの最新作 借りぐらしのアリエッティの主題歌Arrietty's SongをiTunesからダウンロードして聞いています。 一点歌詞がどうしても聴き取れない箇所があります。 「太陽の下で　花に囲まれて　あなたと○○したい」 の○○の箇所がどうしても聴き取れません。 過ごしたい？一緒にいたい？どうにも聴き取れません。 どなたか聴き取れた方がいれば教えて頂ければ嬉しいです。
iTunes Storeでの購入 ＩＤは持っています。 曲を購入したいのですが、 日本のiTunes Storeにはありません。 海外のiTunes Storeにはあります。 購入ボタンを押しても日本のストアに戻ってしまいます。 購入する方法はあるのでしょうか？
ユーチューブで動画でなく、古い音楽を聞いているんですが、２曲以上を連続聞いたり、同じ曲を操作なしで何回も聴くことは出来るのでしょうか？
SONYのXアプリをダウンロードしたいのですが、Xアプリってお金がかかるのですか? それとかかるとしたらどれくらいの値段なのかとダウンロードの仕方なども教えてください。
ユーチューブを初めて利用するものです。 動画は再生できるのですが音が流れません。どうしたら音がでるのでしょうか。 よろしくお願いします。
ipodで無料で曲をダウンロードできませんか？ （ＣＤ以外で) もしそういうサイトがあったら教えて下さい。
ユーチューブから音楽をダウンロードしてＣＤに焼き付けて車内で聞きたいのですがどのような手順で行えばよいのか教えてください。
エアロスミスのサイトフォーソアアイズをユーチューブでみたいのですが みつかりません。 どのように検索すればでてくるのでしょうか？ たのんます！
｢花の合気道｣という曲があることを最近知ったのですが、カラオケで歌おうにもどんな曲かが全く不明です。インターネットなどで、聴くことはできませんか。有料でも構いません。自分で検索してもダメでした。。。 よろしくおねがいします。
このあいだゲームセンターで mp３プレーヤーを手に入れたのですが、 CDを持ってないので曲が入れられません。 CD以外から無料で音楽を GETする方法を知っていたら教えてください。 自分でも調べてみたんですが、 無料なのかがわかりずらいものが多くて PCからダウンロードするには やっぱりお金がかかるのでしょうか？？ あと、 いきものがかりさん、 ゆずさんが好きなので、 あんまり古い曲ばかりのサイトは 好きな曲がみつかりません。 専門用語も知らないので できるだけ簡単にお願いします。 注文多くてすみません。よろしくおねがいします。
夢枕獏という小説家の書いている、「大帝の剣」という小説がありますよね。 自分は角川文庫から出てる文庫版を持っているのですが、なかなか続編が出版されません。 そのくせして(言い方悪いですね)陰陽師は新作を立て続けに２つも出しています。 これは、大帝の剣の執筆は止めてしまったということなんでしょうか？ 回答お願いします
思わず笑っちゃう曲を教えてください。 最近、仕事やらなんやらで忙しくて携帯音楽プレイヤーで音楽等を聴いていても思わず深刻な顔をしているようです。なんか聞いていて思わず笑っちゃうとか爆笑しちゃうような曲って何か有りませんか？ちなみに「川口浩の歌」（古い！）は今でもたまに聞くと思わず笑っちゃいます。いつも洋楽系しか聴かない私ですが何かお勧めがあれば何でも結構ですから教えてください！多数募集します（片っ端から買うか販売サイトでＤＬするので）
こんにちは。 今、合唱の練習で森山 直太朗のさくらを歌っています。 三部合唱(テノール、アルト、ソプラノ)で、MIDIを扱っているサイトはありませんか？ 教えてください！
フリーゲームのＢＧＭに使用するため、mp3をoggに変換したく思います。 良いフリーソフトはありますか？
YouTubeなどのサイトでただで音楽が聴けるのはなぜですか？ 著作権法には触れないんでしょうか？ おかげでただで音楽CDが作れてしまいます。
PC版myspaceに上げた楽曲を携帯版でも公開したい為、モバイル楽曲配信ツールから試しても、「不正なファイルです。MP3ファイルを選択して下さい。」となり出来ません。間違いなくMP3ファイルで、ビットレートを96kbpsに落としてもだめです。どうすればよいでしょうか？どなたか教えてください。
YouTubeの音楽をSonicStageに入れている者ですが http://www.dirpy.com/ こちらでmp3でダウンロードさせてもらっているんですが 日本語でアーティストとタイトルを入力して保存して いざSonicStageに取り込んで見てみると文字が化けてしまいます。 そしてタイトルとアーディストをわざわざ変えて携帯に取り込んでいます。 しかし取り込んだ音楽をみるとタイトルが「不明」アーティストは「アーティスト名なし」という表示になります。 英数ならば化けないんですけど平仮名片仮名だと化けます。 それからもう一つあります。 mp3として保存したファイルをSonicStage画面で「ファイルを指定して取り込む」をして取り込むと普通は取り込めるんですけど 一部取り込めない音楽があります。それはなんらかでロックされていて取り込めないような仕様になっているのですか？ http://www.dirpy.com/　以外でもmp3にできるサイトがあれば教えてもらいたいなと思います。
バイト先で１０時～程にチョイチョイ流れる。 「○○○～♪ハレルヤ～♪」「せんね～ん　先ま～で～」←(？) って曲を探していますが見つかりません＞＜； 日本人女性の、もしかしたらグループで歌ってるかもしれません。 かなりテンションは高めでウォウ♪ウォウ♪言っています。 誰かご存知の方居ませんか？？
80年代頃の洋楽のCD集を買いたいのですが、私は洋楽に詳しくないためどれを選ぼうか迷っています。 探しているCDの条件は ・歌が入っているものがメイン ・ヒット曲のほかに、初心者にお勧めの曲が入っているもの ・歌詞と解説が付いているもの ・できればアレンジされていない、オリジナルの曲 ・50曲以上収録、一万円以下 今気になっているのは以下の『CD全集　My　Romance(CD5枚組)100曲・￥10,500』です ↓ラジオ局・FMヨコハマに記載の収録曲一覧（上から2番目の記事） http://blog.fmyokohama.co.jp/shopping/index.php?arrow_next=1&pg_num=5 それから以下の『CD全集　My Heart (CD5枚組) 90曲￥10,500』です。 http://shop.fmyokohama.co.jp/shop/ProductDetail.do?pid=Y7-00418-00-00-2 ※収録曲は問い合わせ中です。 このCD集は上の条件を満たしているでしょうか。 また詳しい方から見て、どんな特徴がありますでしょうか。 My　Romanceが恋愛の歌メインな事くらいしか私にはわかりません… アドバイスいただけると幸いです。
ＹｏｕＴｕｂｅ　って、最近、曲が減りましたか？ 以前は、いきものがかりのＳａｋｕｒａ（本当に、いきものがかり　が歌っているもの）　があったのですが、今は、ないようです。 ほかにも、こんな現象がありますが、、 最近、曲が減ったのでしょか？
作詞と言うと、そのもの、詞を書いた人が名前を明記されると思うのですが、作曲の場合、歌のメロディーを考えた人が「作曲」にクレジットされるのか、それともコード進行を考えた人がクレジットされるのか、どちらなのでしょうか？ いろいろなパターンがあると思いますが、バンドをやっている方々はどういった感じでお決めになっていますか？ バンド経験の無い方々も「自分はこう考える」といったことを教えて頂けると助かります。 ご意見を心待ちにしています。どうぞよろしくお願い致します。
ニコニコ動画の歌ってみたカテゴリで活躍している、歌い手さんたちの歌を無料でダウンロードできるお勧めサイトを教えてください。 よろしくお願いします。
最近ではあまりご存知でない方も多いかと思いますが イギリス人の演奏家でエリッククラプトンというおじさんが います。 ギターが好きな人ですが 歌も歌ったりして結構渋いですね。 日本人にも結構ファンがいるようで時々日本にきて コンサートなんかをして稼いで帰っていまね。 そこで質問ですがスピーディーワンダーと言う黒人の歌手が うたっているのは出てくるのですがクラプトンがうたっている I Ain't Gonna Stand For It" この曲の動画がどうしてもみつからないので 動画サイトを教えていただけないでしょうか？ ヨロピク♪
自分はバンドを新規で結成したばかりなのですが、HPを製作しようと思っています。 たた、HPに関しては全く作り方がわからない状態です.... 専門の会社にお願いしたほうがいいのか？また自分で勉強しながら作ったほうがいいのか？と迷っています。 実際にHPを作ったり、また外部にお願いしている方が下りましたらおしえていただけると幸いです。 よろしく願います
音楽配信サイトにて曲を購入しました。 ＭＰ3に5回、ＣＤに10回転送できるものです。 ウチのパソコンにはソニックステージとウィンドウズメディアプレーヤーが入っているのですが、勝手にソニックステージの方に 転送されてしまって、メディアプレーヤーの方に入ってくれません。 ソニックステージでは再生出来ない形式らしいのでメディアプレーヤーで再生したいのです。 どうすればいいでしょうか？
お店で流れていた曲の曲名が分からなくて困っています。 歌詞で覚えているのは下記の2点です。 (うる覚えですが…) 「むげんにつづくと」 「わがよたれそ」 お店で聞いた状況は ・11/15の昼12頃から16時頃 ・BOOK・OFF店内 宜しくお願い致します。
今日(11/15)有線で流れていた曲があるのですが、 タイトルを教えていただけないでしょうか。 以下断片的な記憶です。。 ○サビの部分 ド | ド シ ド ソ ソー ソソ | ファ ミ レー ファ ミー | というメロディだったと思います。。。（汗 "遥か遠くー　○○ ○○○○○ー"という歌詞だったかもしれません。。。 ○複数人ユニット(男)だと思われます。 　D-51の様な、Greeeenの様な…最近の人だと思います。 あいまいな内容で申し訳ありませんー。。。 心当たりがございましたら、ご連絡いただけると助かりますー。
全く無知なのですが、通勤途中等に自分の好きな音楽だけ聴きたいと思っています。 iPodを勧められました。 最初ＭＤウォークマンを、と考えていました。 自分は買わないと思っていましたので、iPodについて、特徴、使い方等まるで分かりません。 ご存じの方、教えていただけますと、嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
有線で時々流れていた昭和６３年の曲を探しています。 女性が歌っていて、歌詞の中に海が出てきます。 たぶん秋から冬にかけて、かかっていた記憶があります。 「振り向けば誰もいない海」と歌詞にあったような気がします。 情報が少なくてすみません、お願いします。
ゆうせん（USEN）についての質問です． 現在流れている「曲名・アーティスト名」を知りたいのです． ・そのチャンネルの曲名リストをnet等で調べる方法はあるのでしょうか? どなたか分かりましたら宜しくお願い致します．
こんにちは。 米国の６０年代から７０年代の音楽が好きで、米国のサイトならかなり マニアックなものまであるので、クレジットカードで購入しようとしました。 ところが住所を入れる欄が米国内のものしかありません。 これはなぜなのですか？ また日本から買えるサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
先月末に発売された、SONYWALKMAN・Aシリーズを購入しようと考えているのですが・・・質問です。 ・ATRACとMP3の音質を比べると、やはり大きく差があるのでしょうか？ （以前使っていたWALKMANではあまり違いがわからなかったのですが、音質が格段に良くなると聞いたもので＾＾；） ・私のATRAC形式の曲は平均64kbpsでMP3形式の曲は平均192kbpsなのですが、MP3形式の曲は容量が大きくないと、オリジナルの音質に近づかないのでしょうか？ ・ATRACとMP3の大きな違いは何なのでしょうか？ すみませんが、詳しくお教えしていただければ幸いです＾＾； ご投稿よろしくお願いいたします。
「最後の優しさ」っていう曲 何かに使われてましたか？ 最近適当に曲を ダウンロード したのですが、 絶対聞いたこと あるのにどこで聞いたか 思い出せなくて すっきりしません！ 教えてください
NTTDoCoMoの携帯からインターネットラジオは発信できるのでしょうか？ 本当に短い質問ですがよろしくお願いします。
サビの頭で 「言葉にできない」という歌詞が何度も出てくる曲をさがしています。 メロディーを忘れてしまったのですが、ロック調で声がELLEGARDENの細見さんに似ていました。 情報が少ないので難しいかもしれませんが、わかる方がいたらよろしくお願いいたします。
MIDIって恐らく、442Hz付近にあわせてあると思うのですが、周波数を変えられるソフトってないんですか？ Studio ftn Score Editorを使っています。
今使っているＰＣ（ノートパソコン）のOSはwindows vistaです オーディオ録音デバイスが「無効なデバイスの表示」をチェックしても マイク(Conexant High Definition Audio Device 221)しかありません マイクからは録音できます ラインイン端子はなくライン入力できません このようにステレオミキサーがないＰＣでもUSBオーディオインターフェースからギターの音を入力しAudacityなどのソフトでギターの音を録音することは可能でしょうか ちょっとわかりずらくなったかもしれませんが、分かる方 教えていただけたらと思います
スネアドラムの楽譜が 色々とほしいんですけど 無料でいいサイト ありませんかね？
もう諦めているのですが、万が一ご存知の方がいらしたらと最後の望みを託して質問させていただきます。 こんな曲をご存知の方はいらっしゃいませんか。 非常に情報が少なくて申し訳なく、正直私自身諦めているのですがもし かしてとの思いで初めて投稿させていただきます。 その曲は ・女性がアコースティックギター（伴奏がギターだけだったかが不明）をかき鳴らして歌っていた。（どなたも違いますが、雰囲気は椎名林檎さんや間々田優さん、ＹＵＩさんが近いです。） ・４年前の２００５年冬に、中古ショップの有線で流れていました。 ・どちらかというとアップテンポ気味な曲でした。 ・歌詞が強烈だったので歌詞の印象が強いです。歌詞の内容は 　「（自分の故郷が好きになれなかったから？）東京に憧れた女の子」「大好きなアナタにギターをもらった」その「アナタ」にもらったギターだけをもって東京へ出たが、「東京はこわいところだよ」と言っていた「アナタ」の言葉を今思い出している（？）。 ・生まれ育った街はあまり品の良くない、下町（？）の工場が立ち並ぶ場所（？）で、女の子はその故郷を曲の中でけなします。「煙の立ち込める臭い街！」といったニュアンスの言葉とか。自分の生い立ちを歌詞に込めてこんな最低な街だからアタシはこの街を出て東京へ来たの、といった感じだったような。 どこか懐かしいくせにこの故郷の街の事を強く印象に残る汚い言葉や表現で罵っていたような。そこの歌詞を聞いて「うわ！何この曲！」と強烈に魅力を感じたのに、肝心なそこの部分が思い出せません。確か両親に大事にしてもらえずに、それでもたくましく生きて大好きなアナタにもらったギターだけを持ってアナタの「東京はこわいところだよ」という忠告を聞かずに東京に今いるよ、といった内容だったと記憶しています。割と長い曲だった記憶があります。 ・「（この歌詞の主人公の生い立ちは）可哀想。今は幸福ならいいね。」というのがこの曲を聴いた感想で、あれ以来一度も耳にできずどんなに調べてもこれ以上の情報は得られません。ＹＵＩさんの「東京」が一瞬近いかと思いましたが違いました。もっと歌詞が強烈です。この曲の女の子は、劣悪な故郷を憎んででもその故郷や「大好きなアナタ」を今東京で懐かしく思っている、という感じでした。 もう一度この歌詞を聞きたいです。情報があまりに少ないのでもう正直諦めているのですが、もしもこの曲に心当たりのある方がおられましたら、ささいな情報で構いませんのでお答えいただければ幸いです。
音楽配信における、１ダウンロードあたり、歌手、作曲家、作詞家はどのくらい印税をもらっているのでしょうか？
mora music cardの1000円券はどこで購入できますか？？ セブンイレブンではできないですよね？
8月22日に放送されたJ-CDで流れた曲が気になって 検索しても分かりません。 放送の最後の方で流れて、PVでは車に乗ってサングラスを かけている男性が海でビキニを着た女性を連想（？）して いるようなもので、なんだか風景が一面黄色かったのを 覚えています。 中途半端な記憶ですみません。 もし心当たりのある方教えて下さい！ お願いします。
YouTubeとかでダンロードした曲は、ipod shuffleでも聞けるの？
私は、BUMP OF CHICKENが大好きな高1です!! 「今年9月にバンプの新曲が出るらしい…」と私のクラスの友達がいっていました。それは本当ですか??また、出るならアルバムですか?シングルですか?あと、何月くらいにでますか?? 教えてくださいっ★
gaku-mcってアーティストの「ガク問ノススメ」って曲を手に入れたいのですが、音楽CD販売か、音楽配信をしてるサイトはどこかにないでしょうか？よろしくおねがいします。
iTunesのカードって、コンビニで売ってるの？セブンに行ったら「扱っていません。」て言われたんですけど…
音楽をネットで調べると、『この曲をi-tuneで購入』と出る時がありますが、これでダウンロード（購入）した場合、私はソニーのウォークマンでSonic Stageを使用しますが、Sonic Stageに移せますか？
初心者です。 iTunesのStoreに無い音楽（サザンの曲）を市販のCDを使わずに取り込み自作のCD作成する方法ありますか？
iTunesでは配信してますか？ 配信してなかったら違うサイトやＣＤを教えてください。
同人の即売会にて18禁美少女ゲームの主題歌のアレンジ版を販売しても大丈夫なのでしょうか？
現在、私（楽曲担当）はソロボーカリストと一緒に活動しているのですが、YouTubeで楽曲を投稿しようかと考えています。 そこで、質問なのですが、オリジナル曲の公開は当然OKと思いますが、カバー曲（コピー曲）はどうなのでしょう？ よくユーザーが他のアーティストのカバー曲を載せているのを発見するので、そこらへんが曖昧でよくわからないのです（汗） やはり著作権に引っかかりますか？？ もし引っかかるなら、どのようにすれば投稿できるのでしょうか？ 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
ダウンロード出来るサイトご存知の方教えて下さい。出来れば純正音を希望。
自作曲を評価してもらいたいと思い、ニコニコ動画やYouTube、muzie、ピアプロなど、まぁいろいろ投稿できるサイトはあると思いますが、ＵＰしたときに、著作権はどうなるのでしょう。 例えば、明らかにパクられたりされてしまったらどうしよう、と不安なのです。作曲でデビューしたいと考えていまして。今のところのボーカルは初音ミクなのですが。 まとめると、先述したニコニコ動画などでの著作権はどうなっているのか。 それが自分にあるとしたとき、ないとしたときに自作曲を盗まれた場合はどうなってしまうのか(どうすればいいのか)。 わかる範囲で詳しく教えていただけませんか。
オリジナル曲を作っているのですが、ノートパソコンのスピーカーでは割れてしまいます。 なので、３０００円ほどのＰＣスピーカーを買ったら、ほとんど割れなくなりました。 しかし、曲をＵＰする予定なのでそのことを考えると、聴く人のパソコンで割れていては聴けたものじゃないと思ったので、 音質はできる限りそのままで、少々悪いスピーカーでも割れないように、なにかフリーソフトなどで、できませんか？ お願いします。
USでは、非常に多様な放送局があり、また、FM放送の主体は、音楽中心です。 　しかしながら、日本では、そもそもFM放送局の数が少なく、音楽はみじめなくらい添え物扱いで、しゃべりが多い放送局が多いです。 　これは、なぜなんでしょうか？ a)総務省の天下りを受け入れないとFM局が開局できないし、無駄飯ぐらいの天下りを、食わせれるほど、もうからないから。 b)音楽が多いと、JASRACへの支払いが大変で、経済的に成り立たないから。 c)FM放送で局がバンバン流れると、MP3プレーヤー・音楽配信の売上が減ることが予測されるので、関連業界が反対している。 d)総務省が、FM放送の新規開局には、消極的。 e)その他
２ヶ月ほど前に有線で外国？の子供が女性と一緒に ディズニーの「A Whole New World」などを歌っている曲を耳にしました。 とっても柔らかい雰囲気で心地よい曲ばかりでした。 「A Whole New World」以外も流れていたので、きっとアルバムだと思いますが詳しくご存知の方いらっしゃいますか？ 是非子供に聞かせたいな、と思います。
現在、iThuesを利用しています。 この前、「アルバムアートワークを入手」というのをクリックしたら 自動的にＣＤジャケットがダウンロードされていました。 しかし、ダウンロードされていないのもちらほらありました。 インターネット上で、これらのＣＤのジャケットを入手することは できるのでしょうか？
Itunestoreは有名なのに売って無い曲があるのは何故でしょうか？ご存知の方教えて下さい。
洋楽の週間ランキングを知ることができて、かつ試聴できるサイトはありませんか？？
有線で流れてる曲で 女の人が 激しい感じで歌ってます 「ゲットライン ゲットライン ゲットラーイン♪ なり なり なり なりそうじゃん 人生なんてチョコレート！？～」 ってフレーズが歌われてます たぶん… そう聞こえます なんて曲か教えてくださいm(_ _)m
僕は楽器を弾くのですが、弾いた音源をインターネットで公開したいと思っています。 ジャンルはクラシックで、バロックからロマン派後期あたりの作曲家の曲をレコーディングしようと考えています。 もし、自分でレコーディングしたこれらの楽曲の音源を、ホームページなどで有料で放送又は配布した場合、著作権に引っ掛かるのでしょうか？ どなたかご教示頂けますか？
私はよく気に入った曲を集めてＣＤ－Ｒに書き込みをします。 ステレオ等どこでも聴けるようにＭＰ３ではなく、ＷＡＶでオーディオＣＤとして書き込むことも多いのです。 先日ｉＴｕｎｅｓストアで初めて１曲ダウンロードし購入しました。 その時、ＷＡＶではなくＡＡＣでしか保存が出来ませんでした。 その後、自分の持っていたＣＤの曲ＷＡＶと、そのダウンロードしたＡＡＣの曲を合わせてＣＤ－Ｒに書き込みをしたところ、他のステレオで聴いた時ＡＡＣの曲だけ音が随分小さかったです。 やはりＷＡＶよりＡＡＣ（またはＭＰ３）の方が音が小さく、悪いのでしょうか？ ｉＴｕｎｅｓストアのダウンロードはＷＡＶでは出来ないのでしょうか？せっかく購入してもＣＤと同様ＷＡＶのレベルの音質に出来ないならダウンロードの利用は極力避けたいのですが、最近配信限定とかが多いので・・・。 ＡＡＣでしかダウンロード出来ないとしても、ＣＤ－Ｒに書き込むときにＷＡＶの質の状態にすることは出来るのでしょうか？ あまりネット関連は難しく詳しいことがわからないので、出来れば素人にわかりやすく教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
YOUTUBEの動画でどうしてもmp3にしたい曲があって、YOUTUBEの動画からmp3の変換するサイトに行ったのですが、 ちょっとわからないことがあります。 最初に返還したい動画のIDを入力しなければいけないらしいのですが　IDとはなんでしょう？　URLではなかったようなんです… ちなみにサイト名はTUBEFIREとMP3TUBEです。（両方やってみたのですが、どちらともわかりませんでした。） どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、回答どうかよろしくおねがいします<(_ _)>
Styx のParadise Theatreというアルバムを探していますが、iTuneでみつかりません。CDでも良いのですが何処で手に入るかご存知の方はいらっしゃいませんか？
CDを焼く際に、容量が７００MGあるCD－Rにもかかわらず、合計１００MGにも満たないプレイリストが書き込めません。原因はどうしてなのでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。
一般の人がコピーなどして歌った曲をアップしてるようなサイトはありますか？
今度自主制作のCDを発売する事になりました。 演奏はもちろん自分ですが、収録曲はジャズスタンダードで自分の楽曲ではないので、ジャスラックに申請して支払いも済んでいます。 ＣＤも完成したので、通販のページを作ろうと思っています。 その際、サンプル音源をＭＰ３形式で自分のサーバーからダウンロード配布したいと思っているのですが、これは著作権を侵害する事になりますか？やめておいたほうがいいですか？
インディーズアーティストがitunesと着うたフルで配信する方法をおしえていただけませんか？作った曲をぜひいろんな人に聴いてもらいたいと思っています。
ダウンロードした音楽の音量を一定にするフリーソフトを教えてください。
著作権法が改正され違法コンテンツダウンロードに対して 違法となったが罰則無しとあります。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0906/12/news099.html 違法なのに罰則無しとはどのような状態なのでしょうか？ また、法を犯した場合どのような扱いになるのでしょうか？
USENでかかっていた曲を探しているのですが、 昨日の14時45分頃流れていたんですが、 USENのサイトで前にあった時間で検索できるページは どこにいったのですか？
iTunesでダウンロードした曲はCDに書き込むことはできるのでしょうか？初歩的は質問かもしれませんが、よろしくお願いします。また、その際はデータの変換などが必要なのでしょうか？
Youtube埋め込みによる著作権侵害について教えてください。 明らかに著作権を侵害しているYoutube動画を自分のサイトに埋め込んだ場合、自分は著作権侵害に対して責任を問われるのでしょう？ 自分のサイトは、営利目的といっても個人でアフィリエイトを貼る程度です。 仮に上記の例がNGの場合、Woopieなどは完全なNGだと思います。 http://www.woopie.jp/
ユーチューブの音楽や映像をパソコンにダウンロードする方法はありますか・・・？ あるいは、任意の楽曲を、パソコンに無料でダウンロードできるサイトはありますか？あれば教えてください。
邦楽をダウンロードしたいのですが、どのサイトからダウンロードしてもituneに入れることはできるのでしょうか？？どのサイトでダウンロードしればｍｐ３でおとせるのでしょうか？？
音楽ダウンロードに関して聞かせて 下さい。 皆さんはＣＤを購入する方が多いですか？ またはレンタル？？ 音楽ダウンロードは1曲210円だと 思いますが、ＣＤを購入するのと どちらがお得ですかね？ 好きな曲だけを集めるのだったら 音楽ダウンロードの方が良いでしょうが・・・ 何かお得な方法があれば教えて下さい。
PC初心者ですがどうぞよろしくお願いいたします。 最近、DJが作ったMIX CDをダウンロードしてCDに焼いてみたのですが曲と曲の間に2秒くらい間があくようになってしまいました。 ダウンロードした音楽ファイルにはそのような間はないのでCDに焼くときに自動的にあいだを作っているのだと思うのですが、このあいだをなくすにはどのようにすればよいのでしょうか？ ちなみに私はwindows media playerを使ってCDに焼いています。 ご存知の方どうぞ教えてください。
　先日もまた学生が著作権ありの音楽をネットで流したということで書類送検されたというニュースがありました。 　 　法律上あるべき対処だとは思うんですが、逮捕される人とされない人の「差」ってどこにあるんでしょうか？ 　「青山テルマ」の曲を掲示板に誰でもダウンロードできるようにしたことが問題となったんですが、正直youtubeなどで「青山テルマ」と検索したら、これまでリリースされたシングルPVはすべてダウンロードできるのではないでしょうか？ 　正直、同じような行為をしていても逮捕されずに、これからも著作権違反の動画や音声を流すことを続ける人がこれからも沢山いるのではないのでしょうか？　 　 　何が逮捕される人と、逮捕されない人の「差」なんでしょうか？ 　PVだったら許されて、MP3などの高音質の音声ファイルだと逮捕されるとか？ 　結局はアップロードっぷりがたまたま目だってしまい、通報がされたかどうかなんでしょうか？ 　通報があっても警察・著作権所有側が「悪質」と判断しなければ見逃されるとか？ 　がポイントなんでしょうか？
すみません初心者です。パソコンで音楽を購入するってどうすればいいんでしょうか？　ケータイは持っていますが古い機種なので着うたフルとかはできません。ipodも持っていません。パソコンで買ってパソコンで聴くか、できればそれをCDとかDVDとかに焼いて聴くとか、そういうのそういうのってできないんでしょうか？　どなたか教えてください。
テレビで曲を再生するのを速くしたり、遅くしたりして、声を低くしたり、高くしていたのを見たのですが、そういうソフトがあるのでしょうか?? わたしが低くしたいという音楽のファイルはmp3です。 あればそのソフトを教えてください。 できれば、ダウンロード無料のものがいいです。 条件多くて、日本語下手でごめんなさい。 お願いします☆
はじめまして。 自分は楽曲提供希望でオーデション受けようと思ったんですが、どこも、オリジナル曲は歌詞が必要みたいです。自分は曲先だし、歌詞苦手です。作詞家の人が居るのに、どうしても楽曲だけではダメでなのでしょうか？ それと、 楽曲（裏方志望）なので全身の写真は必要なのでしょうか？ 教えて頂けないでしょうか！ お願いします。どうしたら良いでしょうか？
ＰＣで音楽のダウンロードをしたいと考えてます。 人気のあるサイトを教えていただけませんか。 また、ダウンロードしてきた音楽をＣＤなどにして、車などでも聞きたいのですが、コピーすることは可能ですか。 教えてください。
ラブソングで共感できる曲を教えて下さい。　 宜しくお願いします。
「君が代」を無料でダウンロード出来るサイトを ご存じないでしょうか？ 吹奏楽（カラオケ）による演奏形式で 「前奏付き」がほしいのです。 吹奏楽演奏のものはあるのですが、「前奏付き」が なかなか見つかりません。 宜しくお願い致します。
YouTubeで聞ける音楽等をPCに落とすことは、可能でしょうか？教えてください。可能ならば、やり方等も教えていただけると助かります。よろしくお願いいたします。
はじめまして。 私、本日「教えてgoo」デビューのため、やや緊張しており、不手際等あるかもしれませんが何卒よろしくお願い致します。 もしお分かりの方がありましたら、ご教授いただけますと幸いです。 端的に申し上げますと、 「iTunes8：大量のAppleロスレス形式の曲を→LAME_MP3に 変換すること＠intel_Mac_Leopardは可能でしょうか？」 です。 というのも、 私はAppleロスレス形式で数百枚のCDを保存してきましたが、 最近ハードディスクを増やしても増やしてもパンパンになりまして、 困っていたところ、最近LAMEとアプリをしりました。クラシックの CDを一枚読み込んで、聞き比べたところ、iTunesのMP3変換とくらべるとLAMEのものはかなり良く、320kbpsですとCDと差が感じられないぐらいで、データ容量は1/3程。 それで、このLAME_MP3_320　に私のAppleロスレスライブラリーを変換する方法があればと思った次第です。 CDにつど焼いて、再度LAMEで取り込めば物理的には可能なのですが、 数百枚分も....と考えると目眩がします。 なにか良い方法はないでしょうか？ ご多忙中恐縮ですが、どうぞよろしくお願い致します。
バージョンVをダウンロードしたのですが・・・モーラの広告が・・・うざすぎです・・・どうにか出来ませんか？ 前バージョンはまだダウンロードできますか？ イライラしてどうしようもないです・・・助けてください。
現在ＣＤが売れないと言われていますが、 ＣＤ販売会社は打撃かもしれませんが、 ネットや、着うたなどで歌が売れている作詞・作曲者などに 影響はあるのでしょうか？ やはりＣＤが売れてなんぼの世界なのでしょうか？ 気になったものでして。 詳しい方よろしくお願い致します。
音楽を購入したのですが ipodに入れる方法が分からず 質問をしたところタイトルのように 「MP3形式をiTunesに読み込んで同期にすればよい」 との回答が得られました。 しかし どうやって読みこんで どうやって同期にするのかわかりません。 （どんなページを出してどこを操作する、など） かなり初歩的な質問と思いますが 教えてください。
あるmp3の曲のキーが高いので、キーを半音下げたり上げたりしてmp3に再保存したいのですが、そういうソフトはありますか？キーを変えて再生するだけのプレイヤーじゃなくて、変えたキーのままで保存までできるソフトを探しています。
昔流行った歌謡曲に興味があって音楽配信サイトから多くの曲をダウンロードしました。 ところが中には全く配信されていない歌手が結構います。 例えば、天地真理、南沙織、石原裕次郎、加山雄三、ザピーナッツ ・・・ カラオケは配信されていても肝心の本人のオリジナルが配信されていません。 試しに色々なサイトで検索を試みたのですが、上に挙げた歌手全員の曲を配信しているサイトはありません。 なぜですか？ アルバムが発売されたばかりの最新の曲なら理解できるのですが、これらは全て２０～３０年も昔の曲や歌手ばかりです。
こんにちは。 現在オフィスのBGMとしてUSENを流しているのですが、月額6000円ほどかかってしまっています。 コスト削減の為にBGMの廃止が検討されているのですが、オフィスの環境作りの為にもBGMはかかせないと思うのです。 そこで質問なのですが、 USEN以外でリーズナブルにオフィスにエンドレスでBGMを流す手段ってありますか？ ちなみに現在主に洋楽（R&BやSOUL）を流しています。 現住所は福岡です。 どなたか良きアドバイスをお願いします。
アマチュアのクラシック系の合唱団に入っている者ですが、私どものホームページ上で、私たち自身の演奏の音源を提供しても問題ないでしょうか？ 時代はバッハやバロック時代のものから現代にいたるまで色々、一つの曲全体ではなく、第１楽章など曲の一部ですが、時間は一曲当たり数分程度です。 アマゾンなどでもCDの中の各曲の出だし部分などを試聴できますが、せいぜい出だし１分程度ですよね。
ニコニコ動画 メルトが好きで着うたにしてるんですけど 引かれますかね？ 自分が好きなら良いだろとかじゃなくて。 自分の友達とかの着うたがメルトだったらどう思いますか？ まあメルト知らない人なら関係ないと思いますけどね。
