3月の末に長野にスキーへ行こうと思っています 初めてなのでお勧めのスキー場や宿泊プラン？なんかがあれば教えてください 予定としては2泊3日で東京から新幹線で行く予定です 人数は3～4人くらいでスキー道具は持っていません
ジーンズで「アンテゲージュ」とか「アンデケーシュ」とか、そういった名前の商品（もしくはお店の名前）はありませんか？　とてもかっこよいジーンズをはいてる方がいて、「アンテゲージュ」の商品だと言っていたと思うのですが、うら覚えで調べられません。 これはと思われるお店の正確な名前や、商品名をご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。ちなみに、その方は長野市の方でしたので、お店は長野市にあるのかな？？とも思います。 よろしくお願いします。
お世話になります。 今年８月中旬の家族旅行で、長野県を考えています。 私と妻、７歳と４歳の息子、妻の母親の計５名、 栃木県宇都宮市から自家用車での旅行です。 １～２日は富山県加賀市に宿泊し、３日目は長野県上田市に 宿泊して宇都宮市に帰る予定です。 なるべく回数多く旅行するため、宿泊費用を抑えるため、 今回は『大江戸温泉物語グループ』である 【鹿教湯　藤館】を利用しようと考えています。 漠然と「長野県に行こう！」と思ったのですが、 私も妻も、長野県へは訪れたことがなく、まったく土地勘がありません。 せいぜい軽井沢あたりをぶらっとした程度です。 自家用車にはナビが付いているので「何とかなるだろう」とは思っていますが、 やはり楽しい旅行にするためには、事前調査が大切だと思っています。 ７歳、４歳の息子の良い思い出になるようなオススメの場所、 せっかく長野県に来たんだから、ここには行くべき、見るべき、 食べるべき、体験するべき的なスポットがあったら教えて下さい。 どんな些細な情報でも結構ですので、何卒よろしくお願いします。
松本に明日出張なのですが、漫画喫茶はありませんでしょうか？ 列車の出発が微妙に遅いので、漫画喫茶にでもいって時間をつぶそうと思っています。 漫画喫茶を探してみたのですが、なさそうでしたが、もしご存知の方がおられましたら、教えてください。 もしくは、あまりお金を使わずに、暇をつぶせる場所がありましたら、教えてください。
今度の年明けに、長野に旅行予定なのですが、長野、特に松本周辺で、ここだけはおさえておきたいという観光名所をおしえていただけないでしょうか？ ガイドブックは、広告みたいな情報が多いので、できれば、実際に行ったことのある方の生の意見を参考にしたいと思っています。 旅行の工程は2泊3日でレンタカーを借りる予定です。
今度、某社本社への出張がありまして、松本市を訪れます。 松本市周辺で、オススメの食事どころを教えていただけないでしょうか？ 長野や松本の名産品が食べられるところがベストです。 よろしくお願いいたします。
長野のバイクでいける秘境の湯、あるいは、露天風呂を教えてください。 オフロードバイクではないので、山道は難しいですが、舗装道路なら、細い道でもいけると思います。 現地の方のお薦めの温泉をぜひ教えてください。 今週末に行ってみたいと思っています。
長野でオススメの露天風呂をおしえていただけないでしょうか？ 11月に彼と旅行に行きたいと思います。レンタカーで移動する予定ですので車でいけるお勧めの露天風呂をおしえていただけないでしょうか？カップルではいれるところが良いです。 東京から二泊三日予定です、よろしくおねがいします。
長野県に住む方・住んでいる方への質問なのですが、 長野は関東でしょうか？中部でしょうか？北陸でしょうか？ 意識的にはどちら寄りなんでしょう？ 「長野は関東」と言い切る方がいて、長野に住む方の意識としてはどういう感じなのかなと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
10月末ごろに、長野あたりにバイクでのツーリングを予定しています。 山道は凍結していますでしょうか？ また、もし、問題内容であれば、地元民だけが知っているようなおすすめの観光スポット、景観の良い場所を教えていただけないでしょうか？
Googleで「岐阜は」と検索した時の話をとうこうさせていただいたものですが、関連して、「長野は」と打つと、「長野は日本ハムが一番嫌いな球団」と出てきました（笑）長野の方は、日本ハムが嫌いなんでしょうか？また、それは何でなのでしょう？ http://okwave.jp/qa/q6201122.html
