ドライアイなら両目なると思ったんですが片目だけってなぜなんでしょうか。左目だけ眼圧？というか奥のほうがちくちくします。 和らげるためには何をしたらいいでしょうか？。。
こんにちは。 視力と屈折度、それと視力表の関係についての質問です。 屈折度とはピントが合う距離との関係で決まり、例えば近視で、１メートル離れたところでやっとピントが合う場合は屈折度が -1D　２メートルだと-0.5D、 逆に0.5メートルまで近づかなければならない場合だと-2Dという事で合ってますでしょうか？ そうすると、例えば３メートルでピントが合う（それより離れるとぼやける）、という人の屈折度数は-0.33333D....という事ですよね？この場合、やはり近視という事になると理解しています。 で、疑問なのは世の中にある、３メートル用など距離が短めの視力表です。上記の人の場合、３メートルのところではピントがはっきり合う、という事ですよね。そうすると、３メートル離れたところにある視力表のランドルト環の向きは理論上1.5とか、2.0でも見える、という事になりませんか？でも、5メートルの視力表ではピントが合わない訳で、1.0でも見えない、みたいな事にならないのでしょうか？ もちろん「屈折度数」と「視力」が完全な相関関係にある訳でない事は承知しています。しかし、上記の考えでいけば、３メートル用（とか距離が短いもの）の視力表はあてにならない、という事にならないのでしょうか？それともピントは合うけど解像度が落ちる（？どう表現して良いのか分からないのですが、細かいものがピントが合ってるのに見えない）のでそれ相応に対応した視力のランドルト環の向きしか（ピントが合ってても）見えない、というような事になるのでしょうか？ 自分の視力などと関係なく、理論的に気になったので質問しています。 よろしくお願いいたします。
眼鏡の度数と視力が関係しないのは知ってるんですが、中学一年生現在の眼鏡が-14.00Dで、視力が指数弁20cmなんです。（矯正視力は0.2）これはは視力にしては度数が高い方なのか低い方なのか、教えてください。指数弁20cmだとどのくらいの眼鏡が一般的なんでしょうか？
【目薬】ソフトコンタクトレンズと一緒に注入されている保存液は目薬の代用品となるのか教えてください。 ソフトコンタクトレンズを入れる前に市販の目薬を入れて目に潤いを与えてからソフトコンタクトレンズを装着していますが、ソフトコンタクトレンズの容器に保存液が入っているのでそれを目に入れても目に潤いが戻るのでそれを使うと目薬が不要になるのではと思いました。 目薬とソフトコンタクトレンズの保存液は同じ効果があるのか目に有害でないか教えてください。
私は現在高2なのですが、2年ほど前から視力が急激に落ち始め、その頃から眼鏡を常に掛けるようになりました。 コンタクトは酷いドライアイなので5分置きに目薬を点さなければならず、かといって眼鏡も相当不便極まりないです。視力は正確に測ったのが1年ほど前の話なのでなんとも言えませんが、両眼とも0.1切っています。 レーシックを受けずに視力回復なんてあれば、皆さん飛びついてますよね。コンタクトを処方する先生が眼鏡なのもある意味頷けます。 両眼とも1.0にしたい！なんていうのは無理なので、せめて0.5ほどに上げることはできないのでしょうか？回答よろしくお願いいたします。
【眼科】大量に1日に診断する駅前の眼科には助手がいっぱいいますが、朝一1番に行くと、大量にいる眼科医助手の人たちがコンタクトの視力検査をしていく場合、朝一の1番手は新人の若手なのかその店の1番古株のプロから順番に入って行くのか教えてください。 朝一1番最初に言ってど素人に当たるのは嫌ですし、朝一1番に行ったら1番ベテランから診察に入って行くのか知りたいです。 教えてください。
以前何回かここで自分の視力について質問したものです。 最近自分の視力を測ると、それぞれ.0.8, 0.9 だと言う事がわかりました。両目ではずっと、そして今でも1.0見えています。両目で1.0見えるので視力は良いんだ（悪くはない）と思っていたのですが、片目ずつは1.0よりちょっと劣るみたいで、「多少視力落ちかけてるのかな？」みたいな事を言われました。日常全く不便な事はないんですが。（ちなみに、私の視力についてのアドバイスを求めているわけではないので、その点ご了承下さい）。 それで自分で（ネットですが）情報を探すと、両目では片目の視力より多少良く出るとの事。10％程度、という記載もどこかにありましたが、正確な情報は得られませんでした。 実際のところ、両目視力と片目視力はどのような関係があるのでしょうか？というのが大まかな質問です。細かいところでは １：例えば片目それぞれどちらも1.2 という人は、両目では1.5くらいのものが見えていると言う事なのでしょうか？ ２：いわゆる「ガチャ目」であって片目1.2なのにもう片方が‘0.５　などという場合、両目視力としては1.2が出るのでしょうか？それとも悪いほうに影響されて片目だけより悪くなったりするのでしょうか？ というところです。私の視力から持った疑問ではありますが、最初に述べたように私の視力についてではなく、どちらかと言えば知的好奇心からの質問ですのでその点ご理解の上ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
ロートメディカルガードが目にしみる？ 一日の終わりに、コンタクトを外した後に傷ついた角膜を修復してくれる効果のあるメディカルガードを使うようになりました。 ただ、この目薬をさすと目が開けていられないくらいしみます。 よくあるメントールのような刺激ではなく、指で直接眼球を押しているような痛みです。 目薬としては高めの薬なので、他とは違う刺激があるのかもしれないと使い続けてはいますが、気になってネットで調べてみても、そのような刺激があるという情報は見かけません。 この目薬には、こういう刺激があっても問題ないものなのでしょうか？ 因みに、コンタクト着用中にスマイルコンタクト AL-W など使っていますが、上記のような嫌な刺激は一切ありません。
サングラスを、かけると視力が、ぼやけます。この場合目に異常があるのでしょうか？
カラコンについてです。 以前、ローラちゃんがプロデュースしている LIL MOONというカラコンの クリームグレージュの1ヶ月用を着けたのですが、 BCが合っていないのか、着けた状態で 目を開けていられないぐらい 違和感というか、異物感(ゴロゴロした感じ)がしました。 調べたところ私が着けたLIL MOONの BCは8.6で、直径が14.5mmだったはずです。 ですが今使っているtutti vanity shakeも BC8.6、直径14.5です。 今までにもBCか直径が若干合っていないのか、 着けたときにカラコン部分のみが 浮いたように見えるものもありましたが、 違和感なく装着出来ました。 なのでこのようなことはLIL MOONが初めてです。 同じBC、直径なのに なぜLIL MOONは合わなかったのでしょうか？
裸眼視力がD-4.0程度、乱視強度1.0以上で視力が悪いです。度数の強いメガネで矯正していますが、目が疲れます。IT系の勉強をしており、趣味でもパソコンをよく使うので目を酷使する環境です。 その結果、焦点が合いづらくなり、目つき悪いが悪くなります。特に遠くと近くを見比べるとき、乱視の影響のある方向へ視点を移動するときに顕著です。午前中はまだ大丈夫ですが、夕方になると疲れて怖い感じになります。特に機嫌が悪い時は凄みのある顔つきになって人が逃げていく時があります。自分でもびっくりするぐらい怖い顔になっています。 視力が悪い方で同じような経験をされている方はいらっしゃいますか？ 対策法はありますか？
現在「ワンデーアクエアトーリック」という１日使い捨てコンタクトレンズを使用しています。 続けて買いたいのですが、前回アイシティで買ったのですが、かなり高価でした。なるべく、 安価で買うことはできないのでしょうか？サイトでいろいろ掲載されているので気になります。 度数のこともあるので、詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。コメント頂いた方には全員の方に「ありがとう」させて頂きます。
こんにちはお世話になります。 少し前からコンタクトを使い始めました。 現在はアイシティの店舗で買った「プロクリアワンデー」というものを使っています。 これをネット通販で買おうかなと思っているのですが、購入するにあたり何か注意点などはありますか？ ネット通販で購入した経験がある方どうかよろしくお願いいたします。
こんにちは… 中3男子なんですが最近の視力検査で視力が0.02ということを知りました 今はコンタクトをつけています そこで それまでパソコンを毎日結構やってきました… パソコンをする前から少し目は悪かったんですが… しかし、いまからやめるわけには行きません なぜかというとパソコンをやめるとストレスとか貯まると思うし… 一人暮らしとかし始めて、自由になってから死ぬほどすると思います… （自分がその例で小学校の頃ゲーム制限がとてもきつく絵ばっかり描いて目が悪くなり、 小5ぐらいから制限がゆるくなり、今までできなかったのでめちゃやって、目が悪くなり…） 視力を戻す方法を知りたいわけではありません… 視力をこれ以上下がらないように維持する方法を教えていただけませんか？ パソコンをある程度やっても視力を維持する方法を教えて下さい… 来年は受験だし。パソコンもゲームはほとんどしてません…動画編集ばっかです…
コンタクトにしたいと思って （それまで裸眼で授業中はメガネ） コンタクトにしたんですが…あとで自分の視力が右も左も0.02だということを知りました かなりショックでした… 小5くらいから目が悪くてだんだん下がってきてて 最近はパソコンの使用時間がめちゃめちゃ増えたのでそれが原因だと思います… （スマホ持ってないです…） 0.02だとレーシックとか夜コンタクトつけて直すとか そういう手術無しで視力を回復するのは無理ですか？ 何か視力を回復する方法はありませんか？ 0.02だとすぐ0.01になってしまいますかね？ 0.03→0.02のスピードと同じ勢いで0.02→0.01になりますか…？ コンタクトはつけると視力が落ちるとかってあるんですかね… 今年は中3で受験もあるので… パソコンの時間も気をつけないと…って思うんですが… 別にゲームばっかしてるわけではないです…動画編集とか…そういうのばっかで…
老眼鏡をかけると老眼が進むということは無いということですが…老眼鏡をかけない方が老眼が進むということはあるのでしょうか？ 老眼鏡を使う様な近くを見る時、たまには老眼鏡を外して、目を鍛えてあげた方が良いのかな…と思ってしまいます。 老眼鏡を外しても、目が鍛えられるということは無く、単に疲れるだけで、老眼鏡をたまに外してしまう様なこと（また、長くかけないで頑張ってしまう様なこと）をしてしまうと、老眼鏡をかけ続けるよりも、老眼が進んでしまうということはあるのでしょうか？
東京に隣接する神奈川県に住んでいる、一週間後に75歳の女性です。 最近かすみ目になってきて、免許更新のため、近くの眼科を受診したら 白内障との事。　手術を進められました。白内障程簡単な手術は無いと 聞いていましたが、 友人に術後が良くない人がいて、ちょっと腰が引けています。 良い病院を教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
私は乱視がきつくて、乱視用のコンタクトをほぼ毎日着けています。 今、一度眼科に行って勧められたメーカーのコンタクトを使い続けています。 しかし、かなりの頻度で乾燥して気になる時があるのですが、こういうもんなんでしょうか？ 特に外で風が当たったり、ふとした瞬間に気になります。 目薬をさせば済む話なのですが、コンタクトのメーカーを変えれば変わるものなんでしょうか？ ちなみに今はクーパービジョンのバイオフィニティ トーリック というのを使用しています。 もちろん毎日きちんと洗浄し、2週間で必ず変えるようにしています。 回答お願いします。
ヨガをすると近視が治って正常な視力になるのでしょうか。
涙腺が詰まり片目だけ涙が出っぱなしになった時放っておいたらどうなりますか。
よろしくお願いします 私は視力が悪く眼鏡をしています。 裸眼で0.1位です。 眼鏡をはずすとボヤけて見えます。 ですが最近直径イチニミリ位の小さな穴から覗くと裸眼でもボヤける事なく割りとクッキリ見える事に気付きました。 そこで紙に小さな穴を2つ開けてその紙をメガネのかわりにしてみたら意外な程良く見えました。 そこで質問ですが、この状態は眼の訓練になり視力が回復しますか？ それとも眼を酷使する事になり視力が低下しますか？
眼球の瞳孔についてお伺い致します。眼球には、瞳孔を拡大させる瞳孔散大筋と、瞳孔を収縮させる瞳孔括約筋があるそうですが、これらの筋肉を鍛える方法などあるのでしょうか？
レーシックを受けようと思っているのですが、Googleで品川近視クリニックの評判を調べてみたところ、思ったよりも評判が良くて驚きました。 私の友人が言うには、同クリニックはレーシック難民の問題で数十人から集団訴訟を起こされていると聞いたのですが、実際のところどうなのでしょう？ レーシックを受けるなら名前の知れている医院で受けようと思っているのですが、噂が気になります。
視力回復の方法 視力回復についてどのような方法がありますか？ また、なるべくメガネやコンタクトを外して生活するということも聞きますがこれは効果がありますか？
先日初めてコンタクトをつけました 眼科に行き視力を測り、コンタクトを選んでもらいました。 最初は眼科の方がつけてくださったのですが、目が上手く開かず、つけるのに相当な時間がかかりました。 その後自分で外すのをやったのですが、レンズに触ることは出来たものの上手くとれませんでした。片方を眼科の方に取っていただき、もう片方を自分でとろうとしたのですが、最終的にはコンタクトがズレて落ちる形で取れました。 次は自分でつけてみたのですが、目を開けることは出来たものの、目にコンタクトが触れただけで反射的に目が閉じてしまい、両目ともつけることが出来ませんでした。 結局その日はコンタクトをつけて帰ることが出来ませんでした。その後目が乾いたような感じが続き、しばらくとても痛かったです。(目薬で多少は解消されました) もうコンタクトは諦めた方がいいですよね？
「１・ワンデーアクエアトーリック」という１日使い捨てコンタクトレンズを 使用している者です。３時間ほどしか付けていないときもあり、捨てるのが、 経済的にも惜しいです。レニューなどの市販の保存液につけて、保存し、また つかえるものなのでしょうか？目につけるものなのでこわい気もしますが、皆様 はどうされていますか？教えていただければ幸いです。よろしくお願いします
手元は裸眼でもハッキリ見えるのですが、遠くが見えにくいので初めて近視用の眼鏡を昨日作りました。 外では今まで見えにくかった距離でもハッキリ見えるので良かったのですが、 スーパーなどへ行き近くで棚などを見ると裸眼ではまっすぐなのに、 メガネをかけると斜めに見えるというか、右になるにつれて奥になっていくように見えます。 下を見るとまっすぐな地面なのに右側にかけて下り坂になってるように見えます。 家で3メートルくらいの距離のテレビを見ると、字幕はハッキリ見えるのに、テレビ全体は左より右の方が大きく見えます。 片目ずつ見るといずれも普通に見えるのですが、両目で見ると上のように見えます。 初めての眼鏡なのでよくわからないですが、近視用眼鏡をかけて近くを見ると、このように見えるのは 仕方がないのでしょうか？ それとも眼鏡の度が合ってないだけで皆さんの近視用眼鏡は近くでも文字とかは見えにくいかも知れませんが、このように見えたりすることはないのでしょうか？ 左右のレンズの度数の違いが関係あるかわかりませんが、 レンズの度数は左がS-0.75 C-1.50 軸90度、右がS-1.75 C-0.50 軸180度 と書いてあります。 特にテレビの字幕が裸眼では見えにくいので眼鏡を買ったというのが大きいのですが、 字幕は見えるものの変な形のテレビを見てるみたいで困っています。 よろしくお願いします。
知り合いに屈折性近視だったのが、仕事を辞めてＰＣ作業から解放され遠くを頻繁に見る様になったら、１年～２年程で近視が軽くなったそうで、他にも遠方凝視や遠近トレーニングやってる屈折性近視の方も居りますが、遠くを頻繁に見たりトレーニングをやる事で、屈折性近視が軽くなったり、効果が出る物なのですかね？
数十年前（具体的な年代は忘れてしまったのですが）、父がコンタクトをつけていました。 父は女性のコンパクトのようなものをもっており、それを使い砥石みたいに水をつけながらレンズを洗っていました。それが何かおわかりになるかたいませんか？ それは今、手に入るものでしょうか？ ご存知の方、商品名などお願いします。
私は、20年程前から、コンタクトレンズをしようしています。〔ワンデーの使い捨てコンタクト。〕裸眼だと0.1がないもので、両目ともに、すごく視力が悪いです。実は１週間程前から、右目の下の方が、ピクピクと痙攣して、なかなか止まりません。 こういうことが、今までになかったもので、 これが何なのか、教えてもらいたいです。 また眼科に行った方が良いのでしょうか。
コンタクトが片方割れてしまったので買い替えたいのですが、訳ありで今保険証がありません。眼科に問い合わせたら25000円と言われてがっかり‥。そんなに払えるはずないし。 　だいぶ前ですが東京都内で保険証なしでも、その場で検査して作ってもらったことがあるのですが、(都内で)どなたかそういうお店をご存知ないでしょうか？できれば店名も教えていただけるとありがたいです。 どうか よろしくお願いしますm(_ _)m
仮性近視は１５歳未満までに発症し、１５歳以上の方には発生しないと聞いた事があります。 そう言えば、何度か子供が仮性近視になる話を聞きますが、大人の仮性近視は聞きません。 と言う事は大人の近視の場合、仮性近視の様な毛様体・チン帯の懲りにより、ピント調節機能が麻痺して水晶体が扁平にならない状態になり、視力が低下する様な事は、成人以降の大人ではあり得ないって事でしょうか？ 大人では毛様体筋のピント調節機能が原因の近視にはならないのですか？
ここ数年、パソコンでの長時間の作業や本を読む事が多くなって、一昨年辺りから遠くの物が滲んだり霞んで見えてきていたので、今日眼科に行き医師から「軽度の近視ですね。」と言われソフティア点眼液と言うピント調節や疲れ目の目薬を貰いました。 仮性近視だとピント調節機能が緊張状態が続いているだけで、点眼液とかで緩和したりトレーニングで治せると聞きますが、真正近視だと眼軸長(眼球の奥行)が伸びる事で起こる「軸性近視」であり、何をやっても治らないと言う話をよく聞きます。 結局「軽度の近視。」と言われただけで、仮性近視とも真正近視とも言われなかったんですが、医師からは「今後も見えにくかったら眼鏡作った方が良い。」と言われたので、僕は治る事はない真正近視って事ですかね？ それともピント調節や疲れ目の目薬を出されたって事は仮性近視って事でしょうか？ 「軽度の近視。」ってどちらの近視の事を言われたんでしょうか？
仮性近視は１５歳未満までに発症し、１５歳以上の方には発生しないと聞いた事があります。 と言う事は大人の近視の場合、仮性近視の様に毛様体・チン帯の懲りによってピント調節機能が麻痺して水晶体が扁平にならない状態になり、視力が低下すると言った事は、成人以降の大人ではあり得ないって事でしょうか？
先日眼科へ行ったとき いまかけている眼鏡は「パソコン作業には度が合わないですね」と言われました。 もし眼鏡をつくのであれば、処方箋出しますとのこと。 ネットで調べたら、2000～3000円みたいで・・。かなり高い。そして書き込みのなかには 眼科の処方のままだと見えづらいなどなど。 zoffなどで目の検査して購入した方がやすいのでは？と感じました。 実際どうなのでしょうか？ご意見聞かせてください。
コンタクトレンズのビラ配りはなぜティッシュはつけないのですか？ ティッシュでチラシをいれて配ればもっともらってくれる人がいると思うのですが。
1日仕事で10時間近くPCをみています。 人より目の質？が悪いのか、いつも充血していて目薬が手放せません。 周りの人は目薬もさしておらず、充血もしていません。。 眼科にも通っていますし、目のストレッチ的なこともしてます。 なにか他できることあるでしょうか。 感想で黒目に傷がつき、視力が下がってきてしまいました。。
先日遠近両用のコンタクトレンズのお試し品を使用しました。 近くのものが普通のコンタクトでは見ずらかったので、試してみることにしました。 しかしこれと言って近くのものが見やすいというわけでもなく、 逆に遠くの方が一瞬見づらい様な感じがしました。 使用したのは、プロクリアワンデー マルチフォーカルです。 ほかにも多くの種類の遠近両用のコンタクト（ワンデイのソフト）あるようですが、 ほかの会社のコンタクトの特徴を教えていただけないでしょうか？ 遠近両用は書かうがすごく高いので、やはり今まで通りの普通のコンタクトの方がいいでしょうか？ 今は、１デイアキュビューモイストを使用しています。 アドバイスをよろしくお願いします。
スマホ、携帯において画面から顔を離して画面を見るのは視力低下を防ぐことに繋がりますか？
身内の話です 私はコンタクトレンズの知識は全くありません コンタクトレンズが消えたと言って騒ぎ始めました 落としたとして、部屋を探しましたが見つかりません 目の中を本人と私がどんなに探しても、コンタクトレンズがありません 目の中で、コンタクトレンズがずれたとして、目の中のコンタクトレンズを探せないとかあるのでしょうか？
私はお風呂に入りながら目を休ませるために目の上におしぼりをのせているのですが、目を圧迫して乱視になりますか。ちなみにおしぼりは多めにお湯を含ませています。
コンタクトを着けるのが怖いです。 ちゃんと目は開くのですが、怖くて指が目に進みません。でも、コンタクトを付けたい気持ちはあります。 眼科に行ったときも付けは外しができませんでした。 どうしたら恐怖心を取り除くことができるでしょうか。
12月18日に、銀座のクリニックで、老眼用の、フェイキックiol手術を、受けました。 術前は、老眼鏡3.5に、乱視がありました。 現在、術後4日ですが、裸眼でテレビ、パソコンは見えるようになりましたが 遠くは、ボヤけて、ピントが合いません。 ためしに、1.0の老眼鏡を掛けると、術前と、ほぼ同じです。 日にちが、たてば、少しは改善されるのでしょうか？ それとも、再手術を、考えた方が良いのでしょうか？ ちなみに、手術費用、80万円でした。 ps 目の充血は、どの位で、治るのでしょうか？ どなたか、教えてください。
シードS-1というコンタクトレンズを使用しています。 2015.11末に左右入りコンタクトをケース毎なくしてしまいました。（2014.12購入） 所が、12/初にひょんなところから見つかりましたが再購入の後でした。 もったいないので避難袋に入れておこうと思ったのですがどのように保存すれば良いでしょうか？ いざという時まで使用しないので、単純に保存液に入れておけば良いのか？ 安い買い物でもありませんし、眼に入れるものですから清潔に等色々考えています。 何か良い知恵があったら教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
半年ほど前に某眼鏡店にて老眼鏡を作りました。 ＰＣを使う仕事をしてますので、近々両用レンズ（+1.5）を選択しました。（ＰＣ作業は快適そのもの） 最近になってブルーライトのことを知り、仕事用に格安なＰＣ老眼鏡をネット購入しました。 プライベート用、仕事用として使い分ければ良いと考えてのことです。 しかしＰＣ用老眼鏡は短焦点ですから画面の文字がわずかにぼやけてしまいます。（手元はＯＫ） よくよく考えてみますと、単焦点は一般的に30センチ程度の距離が前提のようですから、近距離でないとぼやけるのは当たり前ですよね？ ちなみに・・・デスクトップＰＣと２３インチモニター、離隔キョリは９０センチです。 ６０センチまで近づくと文字もはっきりと見えますが、本末転倒な気がしますので、どうしたものか考えあぐねてるところです。 ネットなどて販売してるＰＣ老眼鏡ってみな単焦点だと思うのですが、みなさんそのあたり問題になってないのか不思議です。 ●眼鏡屋さんであれば、老眼鏡（近々共用レンズ）にブルーライト加工したものが購入可能でしょうか？ ●その際、できればレンズ交換で対応したいところですが、ブルーライト対策レンズは日常使い（本や新聞を読むなど）には不適当でしょうか？（クリアレンズです） あるいはレンズ交換（ブルーライト対策）をした方を仕事用にして、プライベート用に別途格安老眼鏡（ブルーライト対策なし）を購入するのが良いのか？（ネット購入した眼鏡は使い道なくなりますが） ●細かいことを言えば、眼鏡屋で作ったもの（４０００円）は違和感ありませんが、ネット購入したもの（１６００円）は量産品ということからやむを得ないのでしょうが、外周部が微妙にゆがみ？というかなんとなく白く光る部分を感じます。 アドバイスいただけることがありましたらお願いします。
コンタクトレンズをしている人は メガネをダサいと思っているからでしょうか？ 実際メガネの方が楽じゃないですか？
人間は数秒間に１回まばたきをするのが一般的だと思うのですが、戦時中、歩哨に立っていた人が目を開けたまま眠っていたというのを何かの本で読んだことがあります。果たして、そんなことが本当に可能なのでしょうか?
読書の時、片目をローテーションで休ませることが目に悪いですか。 この方法、使ってもよいでしょうか。
毎日ではないのですが、昼間ぐらいに 白く光る小さな虫のようなものが飛んでいるように見えます。 すぐに消えるのですが、何かの病気なのでしょうか？ もともと、飛蚊症なので糸屑みたいなものや黒い虫のようなものは見えます。
メガネをかけなくても文字が見える場合は 出来るだけメガネはかけないほうが良いのでしょうか？ かけないほうが目のリハビリになりますか？
ワンデーの使い捨てを今使用しているのですが、値段が両目一ヶ月分で約9000円かかり正直キツいです。 ワンデーの使い捨てってこんなに高いものなのですか？ 視力が相当悪いのですがそのせいもあるのでしょうか。 もう少し安いものに変えたいです…。
中2です。カラコンについて質問です。 1 コンタクトは生まれて一度もしたことがありません。 目に入れたり、とったりする時痛いですか? 2 薬局でカラコンのつけかた教えてくれますか? 3 花粉や草で目がかゆくなるアレルギーがあるんですが大丈夫ですか? 4 ドンキのは危険ですか? 5 カラコンは一箱何枚ありますか? 何日持ちますか? かいとうおねがいします
教えてください。 遠視と老眼と診断され、コンタクトレンズの処方を受けているのですが、検査をしていても、どの程度の見え方が正解なのか分からずにいます。 現在、二種類の度数のテストレンズをもらい試しているのですが、弱い度数では，遠くは見えるのですが、近くの小さな字やスマホが見えづらく、一段階強い度数では、近くは問題無く見えるのですが、遠くがやや見づらくなります。 このような場合は、どちらに合わせれば良いのでしょうか？ 遠近コンタクトも試しましたが、見え方が今ひとつでした。
2才の娘が斜視と半年前に診断されて、右目だけが異常とのことで毎朝2時間づつ正常な左目だけにアイパッチする事を始めて、その後先日2度目の診察があったのですが、症状は良くなってきていて、正常な方もこのままだとおかしくなるので正常な方もおかしいかと思ったら2時間のところ1時間にするなどしてくださいと言われましたが、最近は度々斜視の目をしていることが出てきて、しかしどちらの目がおかしいのか判断が出来ないのです。 パッとみてどちらがおかしな方向をみているのか判断できる方法はあるのでしょうか？ 一瞬でしか斜視の目にならないのでなかなか写真に撮ることができません。 医者に質問したいのですがバケーション中で1ヶ月休みなのです。(私は海外在住です)
　眼鏡の曇り止めのために１００円均一の曇り止めスプレーを買おうかと思っているのですが、大雨の時に曇り止め剤が溶けて眼球に入ったりする可能性ってないのでしょうか？ 　あと、製品においては１００均のものでも効果あるんでしょうか？ 　眼鏡ショップでサンプルを使わせてもらったんですが、たしかに曇り止め効果は高いと実感したのですが、少量なのに１０００円近くして高い！ 　１００均だと量が多いのに１００円。どーしたって１００均で済ませられればいいなと思いますよね。 　 　しかし、この動画のレビューでもあるように１００均のやつでは効果なかったという報告もあるのですが、どうやら、このスプレーは眼鏡用じゃないっぽいんですけどね。 　https://www.youtube.com/watch?v=rgV_D_x9kA8 　私が買おうとしているものは、眼鏡用でガラスレンズ・プラスチック両方OKと書いてあるものです。
不正乱視はハードコンタクトレンズで完全に矯正するこが可能なのでしょうか? 今現在、ハードコンタクトレンズを装着しているのですがテレビや携帯の文字や人、物が幾重にも見えたり、光も幾重にめ見えたり、光から放射線状の光が出たりと光の見え方が普通じゃないのですがそういった症状をハードコンタクトをより乱視の矯正力の強いハードコンタクトレンズに換えれば改善されるのでしょうか? 詳しい方、教えて下さい(>_<)
ハードコンタクトレンズには乱視を矯正する機能ってあるんですか? あと、ハードコンタクトレンズの度数ってどれくらいまで可能なんですか? 教えて下さい(>_<)
老眼鏡を２本持っています。 フレームとレンズは店員さんに、適当に安い方から２番目位までで選んで貰いました。 その時、レンズが狭いタイプはくっきり見易いと言われました。（実際そうだったと思います） だから、レンズは狭いタイプを選びたいと思っています。 その他にレンズ・フレーム選びの注意点が有れば教えて下さい。
瞳孔間距離を検査して貰いました。 左右のバランスは、均等な間隔でした。 瞳孔間距離（P.D）は68.5、と測定されました。 この場合は、「右34と左34」で作るべきなのでしょうか？ それとも、遠い距離用「右34.5と左34.5」、近い距離用「右34と左34」としても良いでしょうか？ まとめると、遠い距離・近い距離で、老眼鏡の瞳孔間距離（P.D）は同じにするべきなのかと言う事です。 遠い距離用の老眼鏡は、瞳孔間距離を少し広げて良いのかどうか？ どちらなのでしょうか？ 細かい事を気にせずに、２本とも「右34と左34」で作成すれば良いです。 ただ、「右33.5と左33.5」で作った時に、真ん中に目が寄り過ぎて、かなり疲れた経験が有ります。 ですので、遠い距離・近い距離用の老眼鏡で、瞳孔間距離を変えて良いなら、遠い距離用に「右34.5と左34.5」で作成しようと考えています。 専門的で微妙な事とは思いますが、詳しい方のアドバイスをお願いします。
自分は円錐角膜と診断され、今はハードコンタクトレンズを装着しています。 最初の頃はそうでもなかったのですがここ最近、ハードコンタクトレンズを装着していても文字が何重にも見えたり、光の見え方も乱反射したり、分身して見えたりします。 こういった乱視は矯正することはできるのでしょうか? 教えて下さい(>_<)
普通のメガネ(チェーン店ではない)のレンズ交換をしようと思っている高校生なのですが、今は最初のメガネでお医者さんに処方箋を貰うときに最初のうちなので弱くしましょうねと言われ、メガネをかけてる状態で近視の1.0なのですが、この前の学校の検査で引っかかったのでレンズ交換に行きます。 そこで、近くの眼鏡市場やメガネスーパーで交換するレンズってやっぱり安物ですか？買った店がこだわったメガネの店で、レンズも高級なのかな？？？ メガネのレンズって薄型とか非球面とかあると思いますが、どう違うのですか？どれが一番いいんですか？ 長文ですがよろしくお願いします。
シリコーンハイドロゲル素材の１デイでBCが8.5と9.0があります。 ほとんどのメーカーでは１デイコンタクトがBC８.７ですので珍しい数値だと思います。 １、シリコーンハイドロゲル素材、１デイでしたらBC9.0とBC8.5という選択肢ならどちらの数値を選ぶ人が多いのでしょうか？ BCは個人差がありますし、眼科でためしにつけてみるのが良いのですが、どうしても眼科に行けないので回答よろしくお願いします。
眼鏡に詳しい方 眼鏡の寿命ってどれくらいなのでしょう。 最近眼鏡を外すと肩凝り、頭痛、目の奥の痛み 等が引きます。眼鏡の度が合っていないと 言うことは無いと思います、先月眼科医で 診てもらったばかりなので。 眼鏡は使って１０年以上じなります。 購入時かなり高価な眼鏡を買いました。 フレームは曲げたりふんだりしても変形しない 素材で、レンズは傷がつきにくいように 特殊なコーティングをしてるので 傷もありません。 それでも眼鏡を交換したほうがいいと思いますか？
引っ越して環境が変わり、いつもの眼鏡店や気に入っていた眼科の眼鏡が購入できません。 コンタクトの処方の為眼科に行ったのですが、気に入ったのがあまりなく、近所にJ!NSとZoffがあると聞いたのでどちらかで眼鏡を購入したいのですが今まで住んでいた所にどちらの眼鏡店もなかったので仕様がわかりません。 今まで眼鏡はコンタクトと一緒に眼鏡店や眼科で購入していたので、眼鏡のみの購入方法がわかりません。 眼鏡店に眼鏡だけを購入する場合、眼鏡で行かないといけないのでしょうか？ 乱視が強く、すぐに視力が変わるのでコンタクトの度数は変えていましたが眼鏡はあまり変えていないので、今は眼鏡でも0.4くらいの視力しかないと思います。 ほとんど眼鏡の意味を成してない状態なので眼鏡で外出するのは不安です。 コンタクトでJ!NS又はZoffに行き眼鏡を購入することはできるのでしょうか？？
自分は円錐角膜でハードコンタクトレンズを使用しているのですが最近、装着している時も文字や物が微妙に二重に見えるようになってきました。 コンタクトレンズを装着していても文字や物が二重に見えることってありますか? それまではそんなことはなかったので気になって。 特に背景が暗い色の時の文字や物が二重に見えます。
コンタクトレンズをインターネットで購入しようと思います。 お店によって、処方箋が必要とか、医療機関名を書いてくださいとか、処方箋は不要などと、 ばらばらです。 これはなんの違いでしょうか？ 処方箋のいらないお店は若干、値段が高いように思います。
レーシック受けられた方、有識者の方回答頂けると嬉しいです。 私は、コンタクト使用１０年以上になるアラサーです。毎日の脱着の煩わしさ、コンタクト着用時の違和感&乾燥、コスパ、等々常に不便な思いを抱いてきました。 そこで知ったのがレーシックです。上記した悩みをほぼ解決できるのではと思い、妻に相談しました。が、何があるかこわいと言い聞く耳を持ってくれません。 どうしたら妻にレーシックを理解してもらえるでしょうか？アドバイスあればお願い致します。
私は裸眼で0.1～0.2ぐらいで今はコンタクトで両目で0.8ぐらいに合わせています。 大学の講義では前の方に出なければ文字が見にくいです。 それ程困っている訳ではないんですが欲を言えばもう少し見える方がいいと思ってます。 でも度数をあげると今年、来年は勉強漬けなので近くを見てる時間が長くて目が悪くなり易そうで迷っています。 あとは0.1というのは目が悪いの中でどの程度の悪さなのかもわかりません。例えば、これ以上悪くなったら1.0ぐらいに矯正できなくなったりするのであれば最深の注意を払って目に配慮した生活を送ろうと思うのですが、単にコンタクトの度数をあげていけばいいだけの話であれば程々に気を付けてればいいと思ってます。 詳しい方いましたらよろしくお願いします。
目にいれる短時間の手術で視力が回復するというバイオニックレンズというものがあるのを知りましたが、これは安全性についてはどうなんでしょうか？
現在治療は終了していますが先生（病院）によって仰ることが違います。 白濁はだんだん薄くなっていくと言う先生がいたり、1度壊れた細胞は戻らないから角膜移植以外に治す方法はないと言う先生がいたり・・ 仰ることに統一性がなくて困惑しています。
角膜炎の後遺症で片目に白濁と視力低下が残っています。 プリズムメガネかコンタクトレンズで多少は見えやすくなるようですが この場合、身体障害者手帳は申請出来ないのでしょうか？ 将来のことを考えると不安になります。
コンタクトで２ウイークとワンデーって何が違うので使用期間がそんなに違うのでしょうか？ 素材の違いとかでそうなるのでしょうか？
息子がコンタクトに代えたいと言っています。私は目が良いのでコンタクトなんて無縁です。 病院へ行って２ＷＥＥＫの試供品をいただいたようです。 大学で離れているので、自分で眼科で購入してもらおうと思うのですが、１ＤＡＹが落としたさいなどに リスクが少ないと聞きました。 現実、どうなのでしょう。 ※トラブルの際の眼鏡はあります。
長らくメダリストワンデーを使っていたのですが、 スタッフに勧められてトゥルーアイにしました。 つけ心地は問題なく、乾きもあまり感じなくて快適なのですが、 どうもこのレンズ、外すのにとっても手間がかかるのです。 ちなみにソフトコンタクトレンズ歴は約10年で、 今まで1dayと2week合わせると10種類くらいのコンタクトを試しましたが、 調子の悪い時はダントツで外しにくいです。 レンズを下の方にずらし、白目と黒目との間を持ってつまみとるという方法なのですが、 大きくまばたきしても目薬をしても取れない時は本当に取れません・・・ 普通のレンズだと、つまみとる段階で指にレンズが吸い付いてきて、 そのまま特に苦労もせずひっぱってこれるのですが、 トゥルーアイは指でつまみとろうとしてもツルツルっと滑って掴めません。 みなさんもこのようなことありますか？ あるとすればどうやって取ってますか？
手元の文字が読みづらく老眼鏡（単焦点）のお世話になってます。 ３０代前半から近視で眼鏡を掛けてましたが、最近は老眼が進んだせいか、外出時も近視の眼鏡は掛けない時が有ります。そこそこ見えますので。 逆に老眼鏡なのですが自宅で掛けている事が多くなった為、よく掛けたまま外出してます。 気が付かずにそのまま外出です。勿論、遠く（１０米以上先など）は少しぼやけてますが、車の運転をする訳でも無いのでこのまま掛け続けようかなとも考えています。 健康上、視力上、何か問題は有りませんか？老眼鏡をお使いのシニアの方にお聞きしたいです。老眼鏡掛けて外出されてます？
乱視用コンタクトレンズを作りなおそうと思い、眼科に行きます。 そこで質問なのですが、コンタクトを付けて行ってもよいのでしょうか？ 検査に支障は出ませんか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
視力検査をしたら右1.0、左0.7でした。裸眼です。 ２８歳です。 この視力は普通ですか？まあ悪くはないですよね？ ご意見お待ちしています。
近視の場合、１０代では度が進むのが早いので１,２年に１回メガネの更新が必要になり、２０台ではそう進まないので５年に一回ぐらいになり、３０台では１０年は同じ度でそのまま使えると聞いたことがあります。 その後、４０歳を越えたらどうなりますか？ ５０歳、６０歳になるにつれてどのような感じでメガネを更新していくのでしょうか。 具体的にはメガネの度の進み具合的には何年に一度くらいメガネの更新が必要でしょうか？ ４０歳を超えると近視のほかに老眼が加わるので近視の度はむしろ下がり、ただし老眼のためにメガネの変更をしなければいけなくなるのだろうと思います。ただ近視の人は老眼になっても近くは比較的見えるので単焦点レンズで近視の度だけ緩めていけばいいのかもしれませんが。 このあたり乱視とかはないのものとして、近視と老眼だけの場合で教えていただけるとありがたいです。
はじめまして 乱視用コンタクトレンズを着用している方に質問させて頂きます。 現在メルスプランのマンスウエアトーリックに入会しようとしておりますが、他に最もコストパフォーマンスが高い方法があれば教えて頂きたいです。 なお、現在は年間24,600円(税抜き)の試算です。 (入会金3,000円＋月額料金1,800円×12ヶ月) 本当はレーシック手術を受けたいのですが、検査の結果不適用となってしまいました。 それで医師に薦められたのがマンスウエアトーリックのコンタクトレンズでした。 似たような境遇の方がいらっしゃいましたらなんでも結構ですのでアドバイス頂けるとありがたいです。 何卒よろしくお願いします。
メガネをフィッティングしたいのですが、私は左耳が右耳より後ろ側にあるらしく難しい様子です。右側は問題なくフィッティングできますが、左側はモダンの曲げやすいところだと、曲げるのが前側過ぎて耳に掛からず乗っかる様子になります。仕方なく曲げずに伸ばすことによって高さが本来掛かった時のようになるよう調整しました。もう少しツル全体が長ければ良いのにという状況です。私は素人ですが、上手なメガネ屋さんならどんな感じにするのですか？
昔から目が悪く、 でも生活に支障はなかったので 授業中とかにメガネをかける程度でした。 今は仕事をしていて、 仕事に支障が出てきてるので コンタクトを作ろうと思ってます。 コンタクトのアイシティなどで 検査?などできるのですか？ 眼科行って測って コンタクト店に行くのはめんどくさくて… できれば一回で済ませたいです。 アイシティで 検査して、サイズがあれば その日に自分にあったコンタクトを持って帰ることはできるのですか？
顔にsteroidを使用してから右のお目めが曇ります。眼科では異常なしとのこと。しかし1カ月経過しても右目は曇ったまま。これは白内障とかですか？ 本当メガネやガラスが曇ったみたいで距離感つかめません。 眼科でくれた目薬も全く効きませんし。 ご教授お願いします。
いつもはメガネかけていても頭痛が起きないのですが、ご飯を食べていなかったり、疲れているときにメガネをかけていると頭痛が起きます。 どんなことが関係しているのでしょうか？ もし理由が分かる方がいたら教えてください。 ちなみに日常ではコンタクトを使用し、休日などにメガネを使用しています。 メガネは度ありのPCメガネです。作ったときは度がぴったりだと思っていたのですが、もしかしたら度が強い可能性があります。ただ、上記のようにある条件のときだけ頭痛がします。 よろしくお願いします。
老眼でとても困っていて悩んでいます。 仕事でいろんな場所にピントを合わせる必要があり 仕事の流れにあわせて、 老眼鏡をかけたり外したりして、もう目がまわって 不便で仕方ないです。 文字の見間違えや、記入欄を間違う、 小さい記入欄に文字を書くのに、仕事の流れの中で、 いちいち老眼鏡をかけてピントを合わせてから書くと面倒なので メガネなしで大体でぼやけた状態で書くと 文字がめっちゃ汚くなります。 いろいろあって困っています。 脳はこのタイミングでピントを合わせて判断したいが 目はピントを合わせられないので混乱してしまいます。 どうしたらいいでしょうか。 もう、しんどいです。
ライブに行く時だけコンタクトにしたいと思っているのですが、質問させていただきます。 普段は授業などでだけ眼鏡を使用しています。 そこまで沢山ライブに行くわけではないので、1dayのコンタクトを30日分？一箱自分で買うつもりですが親に反対されて困っています。 行きつけの眼科で処方箋を書いていただくつもりだったのですが、親が言うには毎日コンタクトにすると言わなければ処方箋はもらえないのと、視力検査をするのできっと眼鏡も作り変えさせられるとのことです。 確かに眼鏡をかけても視力検査で完璧には見えないのですが、日常で困ったことはないので断るわけにはいかないのでしょうか…？ 質問は、眼鏡から毎日コンタクトにしたいわけではなく、好きな時にだけ1dayのコンタクトをつけたい…という場合処方箋はもらえないのでしょうか？ また、ただコンタクトを買いたいだけでも視力検査によっては眼鏡に関しても注意されますかね？その場合初めて行く眼科のほうが良いのでしょうか…？ 少し急ぎです。ご回答よろしくお願いいたします！
網膜裂孔で、レーザー治療を3回受けました。2回目の治療のあとから、視界の一部が一瞬光って見えることが度々あります。 3回目の後も変わりありません。 どういう時に、おこるかといえば、照明を消した瞬間に、左目の隅がひかって見えます。 これは、レーザー治療後の経過かがあまり良くないということでしょうか？
視力が0.03です。眼鏡で0.9に矯正しています。 長時間PCで近くを見る職業の為、PC用に、少し度数を落としたメガネを作ることになりました。 眼科で眼圧を測ったり気球の画を見たりした後、視力検査待ちをしていました。 ランドルト環（Cが並んだ表）で視力検査している人を20人ぐらい見ていたら、表を暗記してしまい、いざ自分の番になった時、ほぼ見えない「C」でも、覚えていたので殆ど答えてしまいました。 私の前の20人が全員お年寄りでスラスラ答えていたので（2.0とか1.5とか！）、自分の番が来た時、0.03視力の自分が恥ずかしくなってしまったのです。 しかし結局間違いも有ったらしく、看護師さんは、Cが書かれたボードを私の目の前で回転してました（顔から火が出そうでした）。 その後、眼鏡処方箋を渡され、この通りに作ってもらってきてと言われた時、視力検査表で嘘を付いたことを後悔し、デタラメのメガネが作られたらどうしようと焦りました。 ※今のメガネより、SPHだけ、若干下がっていました。 もう一度、事情を話して、視力検査してもらった方が良いのでしょうか？
白内障の手術を受けたいと思います。 一般的な手術でよいのですが費用はどのくらいかかるのでしょうか。 両眼を受けたいと思います。 保険は3割負担です。 よろしくお願い致します。
使い捨てのコンタクトを安く買えるサイトを教えてください。
年上の人から見るとまだまだと言われそうですが、 40歳を過ぎて、極端に発生してきた老化現象を経験しながら 気持ちを切り替え、自覚しながら歳を受け入れています。 いろいろとあるのですが目のことについて書かせて頂きます。 高校生のときから近視になり眼鏡の生活を続けていますが、 最近は眼鏡をかけていると15センチぐらいの距離だと 眼鏡を外さないと見えにくくなってしまいました。 写真を趣味としていますがストラップを首にかけたままで 液晶モニターを確認するのはほぼ無理なぐらいです。 老眼になったのだと思い、自分の出来る範囲で 目の周りの筋肉を頻繁に動かしたりして意識して鍛えています。 眼鏡のレンズも信頼できる眼鏡屋さんと相談していろいろと試していますが 私には難しいみたいです。 最近、その話をしたときに「老眼は薬で悪化を押さえられるので 医者にいったほうがいい」と進められましたが、 老眼を抱えているみなさんは医者に行っていたりするものなのでしょうか。 偽近視あるいは仮性近視のように早期の治療が役にたつものなのか、 正直、病院に行って「老眼ですね。～に気をつけてください。」 で終わりそうなのでためらっています。 ご経験のある方がいらっしゃいましたら 教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
私は、視力が極めて悪く両眼とも裸眼で0，05以下と診断されました。 この状態で視力が0，2ぐらいで構わないので、少しでも回復する方法はあるんでしょうか？ 失明の恐れさえなければなんでも構いません。こういう方法で視力が良くなった、と聞いたことがある方や、実際にやってみて視力が良くなった方。 何卒、回答のほど宜しくお願いします。
このあいだ初めてコンタクトにする為に眼科に行ってきました。 そこで、看護師さんがコンタクトを入れてくれるのですが、初めてだということで力を入れてしまったり、下を向くように言われてもなかなか向けずに15分程片目に入れるのにかかってしまいました。それを見た別の看護師さんに、そんなんじゃもうコンタクトできないからやめたほうがいいよ、本当にコンタクトにしたいの？、ちゃんと目を開いて下向きなさいよ！どうしてそんなことができないの？というような感じで散々言われてしまいました。 私は初めてコンタクト入れてもらう時はなかなかできないものだと思っていたのでこんなに言われてしまうとは思いませんでした。 皆さんはもっと早くコンタクト入れてもらうことができたのでしょうか？お答え頂けると有り難いです。
ある約五十歳の、女性が裸眼で両目が、視力２．０だと言うんです。本当でしょうか？ 信じられません。ちなみに、その方の職業は、薬剤師です。
強度近視のため人工レンズに変える手術を受けました。結果、近視は治りました。ということは、私は、水晶体が厚い屈折性近視だったということだと思います。つまり軸性近視ではなかったということですね。ところが、手術後、近視が進行中です。この原因は何でしょうか？人工レンズの焦点は変化しないので、今度は軸性近視が始まったということでしょうか。ネットで調べると、軸性近視の多くは遺伝性だと書いてありますが？？　ややこしくてすみません。
昨日の夜からです。 コンタクトを外すとき、指を入れる（レンズに触れる）だけで激痛が起こり、涙が溢れ、目が開けられなくなりました。 痛みはしばらくして引きましたが目はすごく充血していました。 本日夕方、外に出る用事がありコンタクトをしようとしたのですが、目に入れた瞬間激痛が起こり、昨日と同じように涙・目が開けられない・充血が起こりました。あまりにも痛かったので即行取りました。 これは何が原因なのでしょう？ いずれ病院には行くつもりなのですが 考えられる原因等あるでしょうか？ ちなみに ・コンタクトをしたままうたた寝はしたことがあるが、最近は全くない ・涙が出やすい方で（というよりすぐ泣く）ドライアイ等もなく目薬も使用したことがない です。 両目で度がかなり離れていて眼鏡が作れません。 明後日までになんとかしないと仕事に行けないので… コンタクトのケアは毎日きちんとしています。 洗浄液はMPS使用で洗浄が完了するまできちんと放置していますし、こすり洗いもちゃんとしています。レンズケースも定期的に交換しています。 あと、一週間ほど前から風邪を引いています。 何か関係があるでしょうか？ 風邪を引いていてもコンタクトできていたのですが… 激痛についてですが、目がしみるような感じの方が強いです。洗剤が目に入ったような、そんな感じです。片目でなく両目が痛みます。
今週の水曜日仕事が休みだったので午前中に初めてコンタクトにしようと思い眼科に行きました。 最初看護師さんに入れてもらう時3回位コンタクトが入らず看護師さん？に無理かなー、 どーしてもコンタクトにしたい？力入ってるから無理だよー。どーしてもコンタクトじゃないといや？と何度も言われイライラしてきました。そでも出来ればコンタクトがいいんです。と言うと他の方に代わり一発で両目とも入りました。 その後視力を計り着脱の練習を始めました。 そしてまたまた中々入らないと例の看護師さんが無理じゃない？諦めたら？と続けまだ練習始めて1時間もたってないのにそんなにみなさん早く出来るものなんですか？と聞きたくなりました。そして、また看護師が代わり入れてくれた人に代わると何とか左目は入りました。右は入れてもらってましたが最初の看護師が左目入ったなら右も入るから家で練習してと言いコンタクト3回分渡されコンタクトしたまま帰りました。コンタクトとる練習1回しかしてないのにちゃんと取れるのかドキドキしましたが30分位で取れました。 妹曰くコンタクトした状態で医師がカーブが合ってるかなど見て貰ったと言ってましたが一切コンタクトしてからは医師の診察なし。コンタクトする前に診察はありました。 初めてのコンタクトってみなさんどの位で出来るようになりますか？また両目とも自分で入れる取るが、出来てないのにコンタクトしたままかえらせ、コンタクト渡すものなのですか？ また私は医療事務で働いてますがこんな態度の看護師に不信感を抱きもう他の眼科にしようかと思ってますが看護師さんの態度って出来ない人に対してはこんなものなんでしょうか？
日本語を勉強中の中国人です。コンタクトレンズをつけたままさす目の疲れを取る目薬は目に悪いでしょうか。中国のサイトで調べてみたら、液体の中のものはコンタクトレンズの表面に残っていて、目に悪いようです。実のところ、どうでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　フォーナインズのプラスチックフレームをかけています。下を向いた時にズレやすかったためにフィッティングの時にモダンを少しだけ曲げてもらいました。でも、あのすっと伸びた綺麗なモダンがフォーナインズの特徴のように思いますし、惚れ込んだ理由でもありましたから少し満足行きません。眼鏡屋さんに相談するつもりですが、フォーナインズユーザーの方や取り扱った眼鏡屋さんにお聞きします。あなたのメガネ或はお客さんのメガネはモダンの形をどうしましたか?
日本語を勉強中の中国人です。コンタクトレンズをつけたまま、さすことができる目の疲れを癒す目薬をご存知でしょうか。コンタクトレンズを浸す液体ではなく、つけたままさす目薬のことです。日本ではたくさんあると聞いておりますが、もしご存知でしたら、安心できるメーカーを勧めていただけませんか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
近視のメガネをかけています。度がきつく乱視補正もあり勉強など近距離のものばかり見る事をしていると大変疲れます。運転などでは大変具合が良いのですが。 メガネの掛け替えをすればだいぶと楽ですが、メガネの手入れが2倍になるので大変です。私はちょっとでもフレームに脂がつくとケースにしまいたくなくて洗いに行きたくなるような性格です。複数持つのに向いていません。遠近両用の発想に近い遠くも手元も疲れない近視用メガネは作ることができないでしょうか？
数日後に白内障（両眼）の手術を受けるのですが、非常に心配で不安です。どのような心構えが必要でしょうか。ご教示ください。
ハードコンタクトレンズがなかなか外れず、専用のスポイトを買ったのですが、動画で使い方をきちんと見て使っているのに全く吸着しません。乾燥しているのかと思い目薬をつけてもダメです。 けっこう強く押しつけてても外れず、眼球が傷つくのではと怖くてこれ以上押せません。私はまぶたが下がっているので、吸着しているのに外れないのでしょうか。 どれくらい眼球に押しつけて良いのでしょうか。普通は軽く押しただけでくっつきますか？スポイトをお持ちの方、教えて下さい。
普段コンタクトレンズをアイシティで購入しています。 今までは隣接している提携眼科で処方箋をもらっているのですが、 数ヶ月前に眼に異常が出ました。 その異常は、他の専門の眼科で診てもらって発覚しました。 直前に提携眼科で診てもらった時は異常なしと診断されたのです。 一応症状は落ち着き、眼科からもコンタクトOKと診断されたので もう一度購入したいんですが、その提携眼科で処方箋をもらうのはかなり不安です。 でもアイシティは安いし、宅配にも対応しているのでできるなら変えたくない・・・ アイシティは他の眼科からの処方箋も受け付けてくれるんでしょうか？
こんばんは。 私は普段、1年使用の 度付きカラコンを着用しています。 最近、育児で疲れているせいか ものもらいができてしまいました… ものもらいができたことに 気付いた時、コンタクトを していたのですが このコンタクトをまた付けたら 再発しますかね…？？ 完治したので、明日 出掛けるときにカラコンを 着用したいのですが また再発したら困るなあと思って… まだ買ってから2ヶ月ほどなので 捨てるのを躊躇っています(>_<) 念入りにこすり洗いを 何度もすれば 菌は無くなりますか？？ それとも1度着いた菌は もう取れませんか？ 申し訳ありませんが カラコンはやめた方がいい、や 1年使用のカラコンは良くない などの意見はご遠慮ください(T_T) よろしくお願い致します(>_<)！
この前初めてコンタクトを購入しました。 いまの視力は0.1～0.2ぐらいでパソコン作業や文章を読んだりするので弱い度のコンタクトにしてもらうということで0.6～0.7ぐらいになるコンタクトを選んでもらいました。 自分で納得して購入したものではあるんですが、論文などを読んだり近くを見ていると辛いというほとではないんですがやっぱり目が疲れやすいです。 しばらくしたら慣れるというのをネットで読んだのですが、 それって眼鏡やコンタクトをした状態で近くを見ると視力が低下して慣れるっていうことではないんでしょうか？ もしそうならもっと弱い度のコンタクトにした方がいいんでしょうか 本当なら眼鏡にして文章読むときは外すとかの方がいいのかもしれませんが、 かけたり外したりが多すぎてそれはそれで辛いのを実践済みなのでコンタクトを選びました。 長時間絵を描いたりするので手元での作業に眼鏡やコンタクトが必須になることは極力避けたいと思っていますm(__)m
長文すみません。 ここ四年間、視力は変わっていません。 数日前、Aという眼科に行きました。 そこでは、コンタクトレンズの度数を右0.50左0.25上げて両目1.0になるようテストレンズを出してもらいました。 けど、そのテストレンズとの相性が悪く、翌日別の眼科Bにかかりました。同じ医者に行っても良かったのですが、出して欲しいレンズの処方箋を出してもらえなかったので別の所にかかりました。 Bの眼科では四年前の視力と変わっておらず今のレンズで0.9位出てるので、度数を上げる必要はないと言われました。 一度、度数を上げたからだと思うのですが、今のレンズが心なしか物足りなく感じてしまいます。 もう一度、Bの眼科に行って、やはり遠くが見ずらいので、もうちょっとづつ気持ち度数を上げて欲しい旨(両目0.25づつくらい上げて欲しい)、相談するのは、失礼でしょうか？ また皆さんならどうしますか？ お答えください。 (1)今の度数のまま、数ヵ月、我慢して、数ヵ月に度数を変えて欲しいとBの眼科に行く。 (2)すぐに今の眼科に行き、要望を伝え、変えてもらう。 (3)今のままの度数でいいやと思い、過ごす。
ここ四年間、視力は変わっていません。 数日前、Aという眼科に行きました。 そこでは、コンタクトレンズの度数を右0.50左0.25上げて両目1.0になるようテストレンズを出してもらいました。 けど、そのテストレンズとの相性が悪く、翌日別の眼科Bにかかりました。同じ医者に行っても良かったのですが、出して欲しいレンズの処方箋を出してもらえなかったので別の所にかかりました。 Bの眼科では四年前の視力と変わっておらず0.9位出てるので、度数を上げる必要はないと言われました。 測る日やコンディションによってそんなに度数って異なるものでしょうか？
この白内症の症状の今後の経過を教えてください、。
前につかっていた乱視のメガネを無くしたので新しく作ろうと思うのですが、 眼医者の処方箋は必要でしょうか、以前は持っていったりいかなかったりでした詳しいかた教えてくださいよろしくおねがいします。
目の異物についてです(画像は気分悪くする場合、ご注意ください) 頻繁に目の中に少し粘り気があるような透明なものが出てきます。量が多い時もあります。瞬きしたりするとその透明なものが黒目に移動して視界が見えづらくなります。 そのせいなのかは分からないですが、目がゴロゴロしてきます。 なので、鏡に向かってあっかんべーして溜まっている透明なものを手で取り除くようにしています。そのものが上瞼にくっついていると上瞼を広げたりと時間もかかりますし大変です。目も画像のように赤くしてしまいます。 その透明なものは、何なのでしょう。 アトピーとも関係するのでしょうかね。 でも、眼科までは大げさかと思ってしまいます。
乱視の眼鏡を使っている方、または眼鏡屋さんにお聞きしたいです。 私は前から不同視の近視で、 両目の度数が倍ぐらい差があります。 量販店の眼鏡だと調整が甘く眼精疲労が起こりやすいので、 何年も眼鏡に携わっており、 地元での評判も確かなとある眼鏡屋さんに 眼鏡を作っていただきました。 その際、左目に今までは入ってなかった乱視の度を入れてもらいました。 乱視の種類はわかりませんが、度数は0.25です。 乱視と言っても普通の人なら誰でもあるような歪みで、 入れなくてもいいけど目の負担を減らす狙いで入れたそうです。 その眼鏡ができてから一ヶ月経つのですが、 日に日に左目の違和感が激しくなってきました。 その眼鏡をかけると、なんとなく右目と左目の視点が合いにくいんです。 うまく言えないのですが、 左目はまっすぐ前を見ようとしても、 視点が左上の方にいってしまう感じなのです。 無理やりまっすぐ見ると、今度はピントが合わなくなってしまいます。 また、コンタクトに変えると両目のピントが合わず、複視になってしまいます。 さらに、なんとなくですが眼球が硬くなって 形が変わってきた気がします。 前と目の力のかけ具合が違って、 上まぶたと目の上の方がすごく痛いです。 また、精神的に落ち着かず、イライラします。 乱視の方、乱視のレンズにした時このような症状はありましたか？ これは乱視のレンズに慣れたらなくなりますか？
ソフトコンタクトレンズの１年タイプのが欲しいので、昨日、眼科に行き、2weekのテストレンズを入れてもらいました。 2weekの処方箋なら出せるけど、１年タイプの処方箋は出せないと言われました。 今、ハートアップという店舗で買おうか、ネットで買おうか迷っています。 ハートアップで買う場合、１年タイプの処方箋がないので、再度、併設の眼科に見てもらわないと買えないのでしょうか？ あと金額的なことと保証内容について迷っています。ハートアップは１年間の無料保証と無料交換がついて、片目6666円です。なので両目で12000円です。 ネットだと保証はつきませんが、両目で4968円で買えます。 どちらの方がお得でしょうか？
ソフトコンタクトレンズを入れていて、視力が両目で6.0って弱すぎでしょうか？ もうちょっと度数を上げた方が良いでしょうか？ 自分的には離れてTVを見ても、細かい字も見えるし、結構見えてるつもりだったんですが…。 希望するレンズがもう0.5ずつしか上げれないのでどうしようか迷っています。上げても問題ないとは言われてますが。 コンタクトレンズ入れて両目6.0って弱すぎでしょうか？
高校生の遠視について 私は現在高校生なのですが 遠視のような症状を感じています 視界が近くも遠くも見えにくく 常に目が疲れている状態です 明るいところが眩しくてしかたなく 検索してみたら遠視の症状と重なりました しかし遠視は子供の頃に発覚するか 御年配になってからの老眼になる という形がほとんどだと書いてありました 私は今高校生なのですが 高校生で遠視が発覚することはありますか？ 私は一度小さな眼科で近視と診断されていて しかし買った当時から眼鏡が合いません 過矯正かもしれないと言われ 眼鏡の度を下げましたが改善されず 眼精疲労によるものかもしれないと言われ 眼科で処方された目薬を点眼しましたが 症状は改善されていません インターネットで遠視と近視をチェックする 赤い丸と緑の丸の視力テストを パソコンの画面で試してみました 赤がぼやけ緑がはっきり見えました 書いてあるところによると それは近視ではなく遠視だと その可能性はあるんでしょうか？
ネットでいつも使っているメーカーの常用タイプのソフトコンタクトレンズが片目2700円前後で売っています。 店頭のように1年間の無料保証はつきません。万が一、傷がいっていたりなどの初期不良の場合、交換はしてもらえるみたいです。 通常の店頭なら10000円～15000円で売っています。店頭の場合、1年保証や紛失時安く買えるなどのメリットがあります。 皆さんならどちらで買いますか？ レンズ歴は15年位でわりと長いです。
21歳です。 3年半前、高3の夏に左目の内斜視の手術を受けました。 手術直後は、視力の低下、充血、異物感などがありました。 現在では、視力は完全ではありませんがほとんど回復しました。もともと遠視だったので、右目は遠視のまま、左目は少し近視という状況ですが、どちらも普段の生活に眼鏡が必要なほどでもありません。 天気の悪い日に、手術した左目の上の辺りから頭痛が広がるようになりましたが、低気圧で傷跡が痛むというのもよく聞く話なので問題ではないと思います。 ただ一つ気になるのは、左目の目尻側の白目の部分に、黄色の粘膜が張り付いているところです。 これは手術後からずっとそうで、白目の変色ではなく膿のようなものが張り付いている感じです。 ただ術後の診察では、経過はとてもよく回復も早いと言われ、膿のようなものについては触れら、れませんでした。 その後病院には徐々に行く頻度が減り、大学入学で実家を離れたことにより、ここ数年は全く行っていません。 その膿のようなものは、目を酷使すると充血します。また、花粉のアレルギーなどで目をかいてばかりいると、膿が肥大化して、瞼を閉じてもはみ出るほどになることもあります。 一体これがなんなのかは分かりませんが、斜視の手術をしたらこんなこともあるものなのでしょうか。 それとも、どこかおかしいのでしょうか。 他人からみたら、充血などの場合は別として、黄色の膿は言われなければ分からないという程度のようですが、自分では気になっています。 詳しい方がいらっしゃれば、回答よろしくお願いします。
眼科でコンタクトを追加でほしいとき、だいたい３ヶ月分もらって、３ヶ月毎に行くのてすが、毎回視力はかったり、内容のない診察だけでお金とられるのですが、必要ない、コンタクトだけ下さいといえないでしょうか？ 目の健康のため定期的な検査が必要ですか？
近々旅行へ行くのですが一昨日、母親から「旅行行くならこの1回の使い切りタイプのやつ持って行きなさい」と言われ、戸棚から探してこの小さい洗浄液を貰いました。 私が「いつのやつ？」と聞いたら「1年前くらいじゃない？」と親は言いました。ですが明らかに古るそうなので心配になり質問させていただきました。 この洗浄液は使っても大丈夫でしょうか？もちろん未開封です
いつも寝る前に布団の中で本を読むのですが、その際ブックライト（クリップ式になっているものを本に固定させ、小さいライトの部分が、ちょうど深海魚の提灯アンコウのライトのように本全体を照らすもの）を使って、周りは暗い状態の中読書をしております。 同じ寝室で主人も寝ているので（大人用の二段ベッドで、私が上で寝ています）、寝ている主人の邪魔にならないよう、卓上ランプも消して、ブックライトでずっと本を読んできました。 が、暗い中でのこういった読書は目を悪くする、と耳にしてからそれがちょっと気になっております。 (1)　実際にこのような読書の仕方は目に良くないのでしょうか？ (2)　Ｋｉｎｄｌｅのペーパーホワイトの購入を考えているのですが、暗い中での電子書籍端末による読書もやはり目に悪いのでしょうか？ (3)　ブックライトによる読書と、電子書籍端末による読書（いずれも暗い中での）、どちらの方が目には優しいのでしょう・・・ どうぞお答え願います。
　主に老化とパソコン、テレビによる目の疲労から 　目の奥がちかちかしたり開けていられない程疲れて 　眼科に行きましたが、何ともありませんという事でした。 　　健康食品は何がいいか聞いてみましたが、そういう事は応えられませんという事で 　行き当たりばったりで、ルテイン　ブルーベリー　＆アスタキサンチン 　というのを買いました．痛みはすぐ無くなりまさに霊験あらたかな印象でした。 　　1ヶ月ホドすると、霞の方はまだ出ていて、視界がクリアになりません。 　同じ物を取り続けるより良かった物を適当に取り替え引っ返して服用したいと思います。 　目に良かった健康食品がありましたらお教え下さい。 　(ネットで調べましたが情報が多く解り難かったのでお願いします)
自分の目に適合する記号の意味を教えてくださいm(_ _)m 1年以上前に眼科で処方箋をもらって、「ワンデー　アクエア　エボリューション」というレンズを買いました。この箱の側面に【D】【BC】【DIA】という記号が印字されていて、それぞれの記号下に私の目に適合する数字が印字されています。これらの記号【D】【BC】【DIA】の意味が知りたいです！ 新しいレンズを買うにあたり（楽天あたりで買う予定です）、これらの意味が分かればスムーズに自分に合うレンズを選択できますので・・・ 宜しくお願いします(^O^)/~
昨日朝起きたら目やにがすごい付いていました＞＜ でもそこまで気にしていませんでした 今日も起きていつも通り顔を洗いタオルで顔を拭き っパ、っと正面を向くと視界が一部曇っていました 怖くなって鏡を見たら 黒目の一部に白っぽいよこれみたいなものが付いていたので 目薬さしてその汚れを目頭の方流してみたところ 黄緑っぽい色の膿みたいなものでした！ 以前はほとんど目ヤニなんて出なかったのにすごい不安です 年末年始は近くの眼科お休みなのでいけないし。。。 わかるかたいますか？
ソフトコンタクトレンズは付けた瞬間から異物感があるものでしょうか？ 昨日、コンタクトレンズを購入したのですが、付けた瞬間から多少の異物感があります。 ２週間程度で慣れると言われたのですが、付けてすぐ分かる程度の異物感が なくなるような事はありますか？ 例えば「付けてすぐは全く問題ないが、何時間かすると異物感がしてくる…」等なら慣れそうな気もしますが。 みなさんは最初使ったとき、どの程度異物感がありましたか？ 慣れれば異物感はなくなるのでしょうか。 ※ちなみにこの様な対応病院でした。 コンタクトの解説 ↓ 視力検査数種 ・遠くに移る気球をみる検査 ・空気を目にあてる検査 ・ごく普通の視力検査 ↓ 先生による診察 ライトを当てて右をみたり、左を見たり ↓ ソフトコンタクトを希望したので、３種類のサンプルを試す。 ※これ以外にサンプルはありませんと言われたのですが、少ないような気が… とりあえず、最も異物感の少ないものを選択。 ↓ 先生が、コンタクトの形が目にあっているかどうかの診察
ショッピングモールなどに入っているコンタクト専門店は隣に眼科がある事が多いですが、コンタクト購入時に隣の眼科で処方箋を出してもらうと他の眼科より安いのでしょうか？ 初診で処方箋を貰うのはどこでも料金は一緒でしょうか？ コンタクト装着したままと眼鏡のどちらで行った方が良いでしょうか？ 現在の度数との差を見るため装着したままが良いと言われたような記憶もありますが、裸眼の視力を測るために朝から眼鏡が良いと言われたような気もします。 宜しくお願いします
近視の場合、１段階程度の視力の悪さでも常に適切な度数のメガネをかけてないとそのうち知らぬ間に視力が下がると聞いたことがあります。遠視も同じですか？
十数年前に網膜裂孔（近視と加齢が原因）になり，両眼をレーザー治療しました。その後定期的に眼科通院し再発の有無検査をしていて，現在は再発ありません。ただ，白内障が進行し，主治医から白内障手術の検討時期との話を受けました。白内障手術そのものは通常問題ありませんが，過去に網膜裂孔であったことで多少リスクがない訳ではないとのことでした。「教えてＧｏｏ」で類似の事例（網膜剥離など）を見ると，術後の問題もあり，少し不安になりました。 参考事例（成功，失敗）や参考御意見をお聞かせ下さい。
眼鏡利用者です。友人の同じく眼鏡利用者から相談を受けましたが、最近全く眼鏡屋に行っていないので役に立たずの浦島太郎、質問した次第。 何でも海外出張に比較的長期間行くとの事。殆どの物は手に入る地らしいですが、眼鏡だけは面倒なのでこちらで作って行く様です。日本に居る時には馴染みの眼鏡屋で確りとした物を作っているそうですが、困った事にそれでも良く壊す。そこで廉価の眼鏡をそれなりの数作っていこうという算段です。 取り敢えず関東に有るチェーン店で、安価で、それなりに確りした眼鏡を提供してくれるお店は何処でしょう？ ネット販売は利用しません。 御存知の方、お知恵拝借下さい。
眼鏡利用者です。友人の同じく眼鏡利用者から相談を受けましたが、最近全く眼鏡屋に行っていないので判りかねず、質問した次第。 何でも海外出張に比較的長期間行くとの事。殆どの物は手に入る地らしいですが、眼鏡だけは面倒なのでこちらで作って行くとの事。日本に居る時には馴染みの眼鏡屋で確りとした物を作っている様ですが、困った事にそれでも良く壊す。そこで廉価の眼鏡をそれなりの数作っていこうという算段です。 取り敢えず関東に有るチェーン店で、安価で、それなりに確りした眼鏡を提供してくれるお店は何処でしょう？ ネット販売は利用しません。 御存知の方、教え拝借下さい。
視力の低下が気になり、 先日、視力検査表を購入、廊下に貼りました。 思ったより落ちていてショックでした。 そこでネットで調べたところ、 目をぎゅっとつぶって眼球を動かしたあとに ぱっと見開いて再度やってみると視力があがるという 体操を見かけてやってみました。 確かに、この体操をした直後は、 いつもより見えました。 しかし、体操をしてから数秒しか見えません。 この体操を、しょっちゅうやっていたら、 目の筋肉？が鍛えられて常に視力がよい状態になるでしょうか。 それとも、この体操は緊急措置的というか、 ここぞ！という時だけにしたほうがよいものでしょうか。 この体操を頻繁にやることが、 目にいいのか、それとも負担になりよくないのか、 気になるのでよろしくおねがいします。
眼精疲労がひどくて目のまわりを押したら気持ちがよかったので指圧していたらやりすぎたのか尋常じゃない激痛に困ってます。見え方は正常です。でも目を動かすと痛みがあります。 このような経験あるかたいますか？目のまわりと目頭が痛いです。
眼科で視力を測るときに半円の中に放射状に線が描かれているものがありますが、それと眼鏡処方箋の中にある絵は同じものでしょうか。 その測り方は線が太く見えるところを答えるのでしょうか。 それとも線と線がくっついて見えるところを答えるのでしょうか。 私は今まで線と線の距離が狭く見える、つまりくっついて見えるところを答えていました。 今回また測る機会があったのですが、太く見えるところを答えてくださいと言われハッとしました。 半円は右から始まり左が180になっていて私は170のところが濃いと答えたのですが処方箋はAXISが110となっています。 私は近視、乱視、老眼があります。 教えてください。 宜しくお願い致します。
眼鏡を購入します。度数は、両眼―3.75です。近視です。 質問ですが、レンズを選ぶ時、片面非球面か両面非球面かを選ぶんですが選ぶんですが、両面非球面にしようと思います。その中でも薄さがあり、１.60、1.67、1.76と選べます。東海光レンズだそうです。それぞれのメリット、デメリットを教えていただけないでしょうか？薄ければいいってもんでもなさそうですよね？1.７６は今一番薄いものらしくて、迷っています。薄いに越したことはないんでしょうか？さらに反射しにくい反射しにくい虹彩？という種類だったと思います。 横から見たときに渦になった感じが嫌で両面非球面を選びました。さらに渦が少なくなるのは、やっぱり薄い方がいいのでしょうか？どんなメリットデメリットがあるのか、どうか詳しい方教えてください！
パソコンなどの液晶画面から出ているブルーライトをカットするメガネがありますが、あれは本当に効果（視力低下防止、疲れ目防止など）があるのでしょうか？ また、普段メガネをかけない人が伊達メガネとして、ブルーライトカットのメガネを使用しても問題（視力低下など）ないのでしょうか？
コンタクトを購入する際、処方箋が必要だと思いますが、 その処方箋は、どこの眼科でも出してもらえるのでしょうか？ 以前、コンタクト屋が推奨する眼科に行ったら、 「正常眼圧緑内障の疑いあり」と言われ、あれこれ検査をさせられて、 １万円以上かかりましたが、その後、別件で別の眼科に行ったら、 「正常眼圧緑内障の気配すらない」と言われ、おやっと思った事があったので、 できれば、近所の眼科で処方箋を出してもらい、 それを持って安いコンタクト屋で購入したいと思うのですが・・・
専門の方教えてください！30代前半女です。近視で、度数は両目とも―3.75、片目だけ乱視が―0.5とごく弱く入っています。 今まで数年は瞳孔距離が６４ｍｍになっている眼鏡をしていました。しかし、ほとんどコンタクトだったので、寝る前とか、夜に勉強するときとかに使用するだけでしたので、特に違和感も感じませんでした。 最近視力が変わったので（近視が軽くなった）再度眼科で測定すると瞳孔距離が66mmといわれました。もうひとつの眼科では、68mmといわれました。引っ越したため、違う眼科で再度測定してもらったら、66mmでした。66mmででたのは、機械です（双眼鏡みたいなのを除きました）。６８ｍｍは物差しで測定していました。自分で物差しで測定したら66mmのような・・・（片目閉じて、開けている眼の瞳孔の真中にメモリ0mmを合わせて、動かさずに、もう片目をあけて眼の瞳孔の真中を合わせた）。 質問ですが、 ○１年前に常用用で、68mmの眼鏡を作りましたが、なんとなく近くを見るときしっくりこないのですが、これから、いい感じのフレームの眼鏡を見つけたので、購入しようと思うのですが、瞳孔距離は、どちらに合わせた方がいいと思いますか？ ○また、2mmの差は特に変わらないのでしょうか？頭痛とかします？悩むところじゃないでしょうか？普段は、近くも遠くも一緒くらい見る感じです。たまには、本を読みこんで近くが多い時もありますが・・・。 ○もし66mmだとして、本当の瞳孔距離より2mm広めの68mmを、この１年ほど常用していましたが、目にどのような影響が出ますか？瞳孔が68mmに合ってしまい広がってしまいますか？それともただ違和感がでて疲れるだけでしょうか？ ○66mmと68mmとどっちも作って、両方を使っていても問題ないでしょうか？どちらかに揃えた方がいいでしょうか？
今度眼鏡を作るのですが、その前に処方箋を…と思い、総合病院に予約をいれてあります。 なぜ総合病院かといいますと、少し前にちょっとした病気にかかり、その際目の検査もしたのです。 そこで「眼鏡を作りたいのですが」と話したところ、 「今日は、検査のための目薬をさしたので、できません。また別に予約を入れましょうか？」 と言われました。 それなら仕方ないということで、予約をいれたわけですが… 眼鏡は、フォーナインズ(999.9)で作りたいと思っています。 まだ検討中ですが、フォーナインズ以外にするにしても、同等のランクの店で作ってもらいたいと思っています。 それで色々ネットで調べていたら、 眼鏡をつくるときの視力検査は眼科よりも眼鏡屋の方がいい というような書き込みをちらほらみるようになりました。 処方箋だと、万が一目に合わなくても、それでしか作れないというのも読みました。 ちなみに、前回眼科に行った際、目の病気は特にありませんでした。 この場合、フォーナインズで視力検査からやってもらうか、眼科で視力検査をしてから処方箋をもってフォーナインズへ行くか、どちらがいいでしょうか？ お金のことはどちらでもいいのですが、とにかく安全で、確かで、自分にとって最高の眼鏡を作れる方を選びたいです。 よろしくお願いします。
コンタクトレンズ購入の前に視力検査に行こうと、眼科へ問い合わせしました。 「視力検査はできますが、コンタクトレンズ専門店でどの種類のコンタクトレンズを購入するか決めて来てください」と言われました。 自分は「視力検査だけは出来ませんか？」そう尋ねると、「視力検査だけは出来ません。店でコンタクトレンズを決めて来てください」と言われました。 コンタクトレンズを購入するには、実際どの眼科でもそのような手順じゃないと視力検査はしてもらえないものでしょうか？
まぶたにものもらいが出来てしまったため、ものもらい用の点眼薬を点しています。点眼薬はロート製薬の抗菌目薬EXというもので、結膜炎、ものもらい用のです。 疑問点なのですが、ものもらいは、まぶたが炎症を起こしているのに、点眼薬でを点しても効果はあるのでしょうか？直接まぶたに薬を塗っているわけではないので効くのかな？と疑問に思っているのですが。。。まぶたに直接塗るような、ものもらいの薬もあるのでしょうか？
タイトルの通りです。 メガネ類をかけて数秒で痛くなり、我慢してかけ続けると十数秒で涙が滲み出てきます。 サングラス、３Ｄメガネでも同じです。 人にこれを言うと、「度が合っていないんじゃなか」と言われますが、もちろん度無しでも目は痛くなります。 現在の視力は免許更新がギリギリのラインで、これ以上悪くなるとメガネをかけなくてはいけなくなり、この問題が大きな壁となります。 同じような症状をお持ちの方や、何か情報を知っておられる方はいませんでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして。 小３の娘がおり、近視メガネを掛けるようになりました。 私自身も小学生の頃から近視で視力が落ちてきて、中学に入るといつの間にか－８Ｄの近眼になってしまいました。 両親ともド近眼です。遺伝が関係して仕方ないのでしょうか？メガネを掛けると近視が進むとも言います。親として、娘の近視が今後も進んでいくのかと思うと非常に心配です。 どなたか良いアドバイスを頂けないでしょうか？
私はコンタクト(ディファイン)をつけたいと思い近々眼科に行ってコンタクトレンズを処方してもらいたいと考えています。 もともと目が少し悪かったものの私生活に支障が出るほどではなかったので、必要な時だけメガネをかける程度(それもほとんどなく)でしたが、最近遠くの字などが今までより見にくくなったのと、ディファインをつけたいという思いでコンタクトをつけたいのです。 遠くが見にくくなったのは確かなのですが、裸眼ですごせない、メガネ必須のような状態ではありません。 この程度の視力の低下状況でコンタクトは処方してもらえるのでしょうか？
初コンタクトを考えています。 元々少し視力は良くなかったのですが、裸眼でも私生活に支障はなく必要な時のみメガネをかけるということをしてました。 しかし最近視力のさらなる低下を感じコンタクトをしてみようかと考えています。 更に普通のコンタクトではなくディファイン(カラコンのようなもの)、メニコンReiやワンデーアキュビューディファインのようなものを着けたいと思っているのですが、それは眼科にいって視力や眼球の状況を見てもらってから、自分でディファインを別の店に購入しに行けばいいのでしょうか？ また始めてのコンタクトでいきなりディファインでも大丈夫なのでしょうか？ はじめてだと装着や離着に非常に時間がかかると聞くのですがやはり簡単にはつけられないものなのでしょうか？ 付け方も教えていただけるのでしょうか？ コンタクトと無縁だったため購入の流れなど全くわかりません…。 質問ばかりですがよろしくお願いします。
メガネとコンタクトを両方付けるとどちらか一つより５ｍ先の視力測定で良くなりますか。 視力測定だけなので逆さに見えても構いません。
普段、コンタクト度数が-2.0 の視力の人が、-7.5 の コンタクトをつけても大丈夫ですか？ 度数が違うコンタクトをつけたことがある方いますか？ 急ぎで2日ほどつけたいんですが、、
こんにちは。 今まで１日使い捨てのコンタクトレンズ（アキュビュー）を眼科で購入していた者ですが、 以下で申し上げる私のコンタクト購入方法は高いですか？もっと安い方法はあるのでしょうか？ [1日使い捨て] ★個人院での診察で、 診察料金８００円強→院内のパソコン（受付の方の指示があります）で３ヶ月分インターネット購入１４０００円程度（送料＋代引きが強制）で合計１６０００円を支払っていました。 商品は３、４日後に届くので、いつもおまけで３日分のコンタクトを出してくれます。 [2ウィーク] この金額が今年の消費税増税で、更に高くなってしまい、流石にストレスを感じ始めてしまったので、先日思い切って「これからは２ウィークにしたい」とお願いしました。 ★その際は診察料金８００円強（変化なし）→３ヶ月分をその場でインターネット購入（送料＋代引強制）で６０００円強で、合計７０００円でした。以前の半額以下です。 [送料と代金引換料金] ”このまま２ウィークで購入していけば安く済む！”と得した気分でいましたが、宅配便が届いて驚きました。ものすごく小さいのですね。これまでギチギチパンパンに入っていた段ボール箱（といっても手のひらサイズです）と同じ大きさの箱に、固定されずカラカラと音のなるレンズのパッケージ２つだけ入っていました。 これでは送料と代引きにも勿体なさを感じてしまいます。 市街地でコンタクトの安売りチラシ配りをしているものや、ネットショップでのコンタクト購入は試した事がありませんが、こちらのほうが安いのでしょうか？ご存知の方、よろしくお願いします。
コンタクトレンズとメガネを併用しています。コンタクトレンズは数日にいちど使用する程度で、近所の眼科で処方して、注文もそこでしてもらっていました。 最近引っ越して、新しい土地で馴染みの眼科がなくなってしまったのですが、今週末どうしてもコンタクトレンズが必要になりました。これから新しい眼科を探す感じになりましたが、前の眼科では注文してから納品まで一週間くらいかかっていたように思うので、間に合うかどうか不安です。 何とかして早く入手する方法はないでしょうか？
乱視用1dayと2weeksを使ってます。コンタクト暦半年です。 いずれも眼科でフィットするのと試しながら買ったのにいまいちフィットしてくれません。 ゴロゴロしているわけではなく、目の上に乗っている違和感というか 動いていてずれるわけではないのですが、ぴたっとフィットしてないのです。 乱視用だからでしょうか？ でもたま～に長時間つけていると、ぱっちりと目にフィットする事がありました。
10歳ごろから右目の視力が悪く、始めは右のレンズのみに度を入れて眼鏡を作りました。左目がよく見えていたので日常生活で裸眼でも不便さを感じず、授業の時のみかけていました。（ほんとは普段からかけた方がよかったのでしょうが） 視力が下がるたびに定期的に度数を変えていました。社会人になるタイミングでコンタクトにしようと思い眼科に行き、医師との相談のもと、右目だけコンタクトをすることになりました（この時点で、右目視力0.1以下でした） が、1週間お試しで右目のみコンタクトをつけてみたのですが、まったく見えませんでした。医師からは、視力が悪すぎてコンタクトでは見えないほどになっている、と言われました。結局しかたなく眼鏡に戻ったのですが、こんなことってあるのでしょうか。眼鏡だと見えます。コンタクトだと見えないのです。 その眼科は、出来たばかりで評判もわからなかったのですが、空いているようだったのでそこに行ってしまいました。 もう何年も前の話ですが、今更ネットで調べてもそのような（眼鏡見える、コンタクト見えない）類の情報がなく、今眼鏡を新調しようとしているタイミングで思い出して気になったので何か情報あれば教えてください。よろしくお願いします。 余談ですが、今は左目も視力が下がってきて、眼鏡の左レンズに少しだけ度を入れています。今は、車の運転と、講演会などで遠くの文字を見るような場合に眼鏡をかけています。 弱視？という診断は受けていません。 母も片目の視力が悪く、若いころは片方だけにコンタクトをしていたようです。遺伝でしょうが、母の場合はそれで見えていたようです。
私は２１歳の大学生の男で、現在コンタクトレンズの使用を検討しています。 費用をできるだけ安く済ませたいとの思いから、1ヵ月用（もしくは2week）のものを使いたいと思っています。 毎日洗う手間などは覚悟しているのですが、目に関することなので、値段だけを基準に決めることに少し抵抗もあります。 そこで教えていただきたいことがあります。 (1)1ヵ月用や2weekのデメリットとして、洗う手間や汚くなることなどがよく挙げられていますが、他にはなにかデメリットはありますか？ (2)実際に1ヵ月用や2weekを使っている方に聞きたいのですが、使用感はどうですか？（1dayと比較して） (3)最後に、コンタクトを使うのは初めてなので、何かアドバイスをいただけると嬉しいです！（自分だったら1dayを勧めるとか） よろしくお願いします。
料理ができないのでレタスとトマトを食べていたら自然に便が出た時がありました。が、飽きたので他に簡単にできて便秘解消できる食べ物を知ってる方いたら教えてください。
お世話になります。 タイトルの通り、メガネやコンタクトを致命的に視力が悪いわけでもない場合の装着についての質問です。 仕事では常にパソコンの画面を見続けるタイプのアート関連の仕事をしています。 以前、眼科で視力検査を受けた際には「右1.0 / 左0.8」と言われ、乱視が少しあります。 と言われました。 今回、久々に眼科で検査を受けた結果「右0.8 / 左0.7」と言われ、近視と乱視があります。 と言われました。 仮のレンズを装着しての矯正視力は両方とも1.2です。 現在の状況は裸眼での運転免許ではギリギリの値です。とも言われ、どうすればいいのか困っています。 会社は申請すれば、眼鏡なら購入してくれるそうですが、使い捨てコンタクトなどは実費になるとの事でした。 眼鏡やコンタクトというのは、この段階で装着する事で、視力の悪化を軽減したりできるのでしょうか？ 前にメガネは視力が悪くなるが、コンタクトなら良いみたいな話を聞いた事もあります。 一応、眼科からは元々ドライアイなどもあって、疲れ目用の目薬と、ドライアイ用の目薬を頂いています。 実際、前よりもパソコンの文字が読みにくくなった自覚はありますし、とにかくこれ以上の悪化を防ぐなり、緩和できるなら対応していきたいです。 それがメガネやコンタクトの装着であるならば、そうしたいのですが、早期に装着する事で良くなったり、もしくは逆に悪くなったりするのでしょうか？ お詳しい方、宜しくお願いします。
医者からベガモックスという広範囲抗菌点眼薬を処方してもらい薬局で入手したのですが ハードコンタクトをしたままで点眼できるのでしょうか？ ロートアルガードはハードコンタクトレンズをしたままで点眼できますが・・・。
年明けに免許の更新がありますが、高齢になり目が悪くなり、 パイロットランプの一点が4つに見えます。 このままでは、更新が出来ないと思うので眼鏡を作るつもりです。 先に眼鏡店にいくか、眼科医に行ってから眼鏡店に 行くかで迷っています。 どちらが良いでしょうか？
昨日、疲れていて、うっかりハードコンタクトをしたまま寝てしまいました。 起きてすぐ取り外したんですが、目がかすむというか、 視力が低下したようにおもいます。ぼやけて見えません。 寝ていた時間は８時間くらいです。 母は、しばらくすれば治るといっているのですが、とても心配です。 目薬も頻繁につけていますが、治りません。 これはどのような症状なんですか？もう治りませんか？ 前々から、目に違和感があり、傷がついてるかな？と思ったりもしていたので 角膜の細胞が死んでしまったんでしょうか？
コンタクトレンズを装着して0.7～0.8程度の視力なのですが、車運転時に前方の標識などが多少見ずらくて、車を運転する時だけ度数の軽い近視眼鏡をと考えています どなたか、同じようにコンタクトレンズと近視眼鏡を併用している方、いらしゃるでしょうか 度数の強いコンタクトレンズに替えるのは考えておりません
わたしは、「赤緑色弱」です。 現在４０歳です。 ここ１年くらい、「赤い字がチカチカして、緑の文字が（いくらか）黒く見えます」。 クルマの運転に不安を覚えるほどには、至っていません。 しかし、長年少しずつ続けてきた、英語学習に、すこしずつ支障をきたすようきたすようになってきました。 私の年齢では、新しいことを覚えるよりも、「以前に学習したことを忘れない」に力を置く時もあるために、たまに、高校生向けの受験英語参考書を使います。 しかし、今の参考書は、「赤と黒」で、色分けするのが主流らしく、「赤い字がチカチカ」してしまう私には、とても不便です。学習を長く続けられません。（教材は、本当にいいものが多いので悔しいです。） 「赤緑色弱」で悩まれている方で、何かしらの対策を取っておられる方の話を、是非とも、聴きたいです。 もちろん、お盆が過ぎたら、あるいは、今の仕事に区切りがついたら、眼科を受診する方針ですが、眼科の先生は、赤緑色弱では無いはずなので、患者の苦しみは、分かってもらえない気がするので、質問を書かせていただきました。 何卒、よろしくお願いいたします。
高２男です。 現在メガネの度が-８．５０ｄほどです。 このまま悪くなったら視力矯正できなくて視覚障害者になってしまうのではないかと不安です。 実際近視が進み過ぎるとロービジョンになったりするのですか？ その場合また視力矯正できるようにする手段はないのでしょうか？
現在、私は強度の近視で裸眼で0.1以下、ソフトコンタクトレンズで　左0.5　右0.8　です。 右だけ乱視用です。ここで質問なのですが、普段はこの見え方でも問題ないんですが免許の取得時などで、もう少し視力を出したいと思ってます。眼科医にはハードコンタクトを薦められましたがハードは装用時の違和感がかなり有り、ソフトに変えた経験があるので出来ればハードにはしたくありません。そこで今のソフトコンタクトレンズをしたままメガネ屋さんに行き、両目で1.5近くまで矯正してもらうことは問題ないのでしょうか。 通常の生活ではこのメガネは使わずに視力検査のみに使いたいと思っています。このようにコンタクトをした上からメガネを使われている方や、詳しい方がいらっしゃいましたらご回答宜しくお願い致します。
これは当たり前なのですが、どのくらいの度数になったら小さすぎて見えにくく不便になるのでしょうか？ ー２０.０ｄでは約８0％小さく見えると聞いたことがあります。 大体で構いません回答お願いします！
近視でメガネで矯正できなくなる度数はどのくらいでしょうか？ またコンタクトでしか矯正できない場合、どうすればよいでしょうか？ アドバイスお願いします。
よろしくお願いします。 車の運転で、この夏に旅行で、片道400キロの高速道路を夜10時に出発して、 SA・PAで休憩しながら、7～8時間かけて行きます。 コンタクトレンズなら視力は１．２ですが、眼がねだと視力は１．０です。 今もコンタクトレンズをして、6時間ですが、ちょっと眼が厳しい状態です。 普段、慣れていない高速道路で、しかも夜間の運転なので、 視力を取るか（コンタクトレンズ）、安全性を取るか（眼がね）で迷っています。 コンタクトレンズだと、1時間ごとに、「トロリとした目薬」（コンタクトのドライアイ対処目薬） をしないと、車のエアコンで乾いてしまいます。 眼科の先生は「コンタクトを上手く使ったらいい！」としか言ってくれませんでした。 私は心配性なので、安全性を取って、眼がねの１．０の視力で、 400キロ、７～8時間の運転をしたいのですが、 何せ、夜間で、慣れていない高速道路なので、コンタクトの視力１．２の方が良いのか？ 分からないでいます。 ちなみに、高速道路のルートは夜間なので、ICもJCTもほぼ「直進」のルートで、 やっかいな「分岐」で迷うようなことは無いようにしています。 メガネの１．０の視力で大丈夫かどうか？教えて貰えますか？ どうか、よろしくお願いします。<(＿ ＿)> ペコ
先週、ソフトコンタクトレンズを眼科で購入しました。 装用間は良いのですが、 外した後、目がすごく乾燥します。 一日の装用時間は２－５時間です。 防ぐ方法はありますか。
はじめまして。 ４１歳女性、メガネ歴２５年です。 裸眼視力は左が0.06、右が0.05で乱視もそこそこあるそうですが、近視のみ矯正したメガネをしています。コンタクトは使用していません。 現在、使用しているメガネは、10年来同じ度数で、SPH－5.50でＣＹＬは入っていませんが、とくに見えづらさはなく、両目で1.0まで見えています。今のところ、老眼的な症状はありません。 車も運転するのですが、日中はとくに問題なく、夜間だけ信号がほんの少し上に二重にかさなって（二重まぶたみたいに）見えることがあります。 最近、パソコンを使う機会が増え、目の疲れを感じ眼科を受診したところ、家の中ではもう少し度を弱めたメガネを使用し、メガネを使い分けした方がいいと言われので、昨日、ｚｏｆｆで作ってきました。左右ともに、SPH－4.75、CYL－0.50、ＡＸＩＳ180で、0.8くらい見えるのですが、このメガネを家の中でかけていて、外に出るときSPH－5.50にかけかえると、微妙に違和感があって、すっきりしない感じなんです。 メガネの使い分けをする場合、乱視入りのメガネと乱視なしのメガネを一日のうちで掛け替えることは、目に負担にならないのでしょうか？ 家用の弱いメガネも、近視のみ矯正したものにして、統一した方が目にはいいのでしょうか？ メガネに詳しい方、ご経験をお持ちの方、アドバイスをお願いいたします。
今現在近視で目が悪いのですが、高倍率拡大鏡や低視力者用拡大読書器は何のなのでしょうか？ メガネやコンタクトではダメということなのでしょうか？
今年50歳になりました。中学からずっと近眼で眼鏡をしております。ここ一年、急に細かい字が読みにくくなりました。これは老眼なんでしょうか？以前、近眼の人は老眼にはならないと聞いていたので、ド近眼の自分には関係ないと思っていました。眼鏡を外して近づければ文字は読めますが、眼鏡をしても細かい字は無理です。薄暗いところでも読みづらいです。どうしたらよいのか、教えてください。
先日、目の違和感を感じ眼科に行ったところ、左１．２　右だけ０．４で乱視だと言われました。 一応、両目で見れば右側は少しもやがかかった様にはなりますが、１．２の視力と同じくらい見えています。 外や遠くの物を見る程度なら気になりませんが、半径１メートル位を見ると見えずらく気になります。 そこで、メガネを作ろうかと思ったのですが、過去の質問等を見ていると、片目だけ乱視のメガネによる視力矯正は難しく、なかなか希望通りのメガネを作れない様なイメージを持ったのですが、どうなのでしょうか。 今のところ、朝やお風呂上がりなどは、右目も左目と同じくらい見えるので、一日中つけっぱなしではなく、気になる時だけ使う予定です。 眼科では乱視度数？などは言われず、他に悪いところはないと言われました。 トライアルフレームをつけてみたところ、普通のレンズ＋乱視用のレンズで右も１．２まで見えるようですが、普通のレンズだけでも０．８くらいは見えたので、そういう作り方もありなのでしょうか？
もう数カ月になにますが、目に違和感があります。(まぶたの上の方) 私はコンタクトをつけていて、定期検診で2ヶ月半程前に眼科に行きました。その時すでに右目がゴロゴロしていて、その症状のことを話したら、目に傷がついていると言われました。目薬を処方してもらってきっちり指定された期間さしました。 しかしそれでも右目の違和感が消えませんでした。 それから目がゴロゴロしたままになってしまっています…もう半年ほど経ちますかね…最近左目までも違和感が出始めました。 あともう少しで3ヶ月ごとの定期検診にまた行くつもりですが、この目の違和感はなんでしょうか？ 大変なことになっていないか心配です…
49歳♂です。 裸眼0.06の強度近視です。 2年ほど前から急に近くが見えにくくなり、眼科を受診。 遠近両用をすすめられ、こだわりもなかったので、すぐに遠近両用メガネに切り替えました。 若干、涙の量も少ないと言われ、処方された目薬を使用していますが、見えにくさからの疲れが続いています。 「ホットアイマスクを使ってみれば、疲れも取れるかな」、などと思い使ってみました。 使用法通り10分着用すると、なんとなく緊張が取れ、スッキリした感じになります。 が、スッキリしているにも関わらず、使用後、眼鏡をかけたとき、左目のみまったくピントが合わなくなります。 右目はスッキリとしているのに・・・ 裸眼では、何が見えているのかも分からない視力ですので比べようもありません・・・ 使用感は気持ち良いので、数箱分使用していますが、試用直後の見え方はいつも左目のピントが合わない状況です。 スッキリ感が消えるにしたがって、いつも通りの見え方に戻ります。 いくらなんでも・・・ということで眼科に行って相談してみよう、と思っていますが、同じような症状の方はいらっしゃるのでしょうか。 また、「それはこういうことだよ。」という方がおられましたら、ご助言よろしくお願いします。
小３くらいから目が悪くなり、今現在高２でかなりの近眼です。 このまま進むと視力矯正できなくなると思っているのですが 近視と弱視は違うのでしょうか？ よく弱視の方は矯正視力が低いと聞きました。(今までだと０．３など) 実際どのくらいの矯正視力なのですか？ また私生活、社会生活での不便等あるでしょうか？ 回答お願いしますm(_ _)m
コンタクトの度を上げても０．９しか見えないとか、メガネやコンタクトを使っても、０．３ほどしか出ない方が結構いらっしゃるみたいなのですが、よくあることなのでしょうか？ よく弱視の方でなくてもそのような症状が出る方がいるみたいですが原因はわかっていないのでしょうか？ また視力矯正できなくてもある程度矯正できればそんなに不便ではないのでしょうか？ また全く視力が出ないということもあるのでしょうか？ 今、視力がかなり悪いのでちょっと怖くなってきました。 現在視力矯正できない方の意見も聞いてみたいです。
-４８.０ｄ程になると十分な視力は得られないと聞きました。 本当でしょうか？
去年の3月にアイシティでハードコンタクトを買ったのですが 度数やBCが書いてあるコンタクトケースを 捨ててしまいました。 ネットで調べたら 電話したら度数など教えてくれると書いてあったのですが １年以上行ってない場合は教えてくれますか？
今回レーシック治療について、お聞きします。 一時期、若い人の間で、メガネやコンタクトレンズが不要に なると言って、多くに人が治療を受けた方がいたようです。 衛生的な不手際、後遺症が強く出る方も、その後出てきて、 以前のようなブーム的な現象は下火になって来たようですが。 最近、目の治療を特集した雑誌を、医療機関で目にしたの ですが、簡単な事柄で結構ですから教えてください。雑誌の内 容だけでは、手術方法がよくわからなかったので。 その雑誌を読んだ内容によりますと、レーザーで、角膜に一 部をカンナのように削って、フラップと呼ばれる部位を作成す ると書いてありました。 またレーザーは、以前はエキシマレーザーが主流だったが、 よりきれいにミスなく仕上げやすいフェムト秒レーザーで、同 様にフラップを作成すると言った事が書いてありました。 さらに、フェムト秒レーザーは、従来のエキシマレーザーが近 視の矯正だけだったのが、乱視の矯正にも可能性を持たせる 手術法とも書いてありました。 それでは、質問をさせてください。フラップとは、患者さん本人 の角膜の一部だと思うのですが、間違いないでしょうか? ふたの役目をする部位と多分思うのですが、間違いないでしょう か? このフラップと呼ばれるふたの部分をふたする前に、患者さん の視力回復に応じた近視用のレンズをセットすると思うのですが、 この解釈で間違いないでしょうか? 私は、レーシックと言うより、数年後には白内障の治療をしなけ ればならないようで、白濁した水晶体を取り、眼内レンズと呼ばれ るレンズを入れなければならないようです。 現在保険が効く単焦点レンズにするか、10割自己負担の多焦点 レンズにするかを検討中でありますが。 多焦点レンズは、一般的に遠近両方に対応しているようですが、 自己負担が、現状では10割ですし、単焦点レンズより、暗くなりや すいし、体調不良を引き起こす人もいるようですね。 最後に、余談が長くなりましたが、独り言として聞いていただければ と思います。
メガネのオーダー、セミオーダーメイドはありますか。 スーツのオーダーメイドありますよね。ピンきりで。 靴のオーダーメイドもピンきりでありますよね。 パソコンも自作できる。 車もバイクもカスタムできる。 カバンも腕時計もピンきりである（枠と文字盤と針とバンド、中のムーブメントを選べるとか）。 自転車もセミオーダーっぽく組み合わせができるじゃないですか。 コンタクトレンズもいろんな度数が選べて、カラコンもいろんな色が選べる。 レーシックもインプラントもいろいろ選べる。 髪の毛も増毛、かつら、くすりで増やせて、パーマができて、好きな色に染めれる。 スマホもどんどん高機能になって、スマホケースもいろんな種類ができている、 なのになんで跳ね上げ式メガネは種類が少なくて選べないままの 状態から進化しないのですか。 なんというか、例えば『お客さん、この気に入ったフレームデザインで 跳ね上げ式もあります。』とか『このシリーズならプラス5000円で跳ね上げ式にカスタムできますよ。 それとも遠近両用のレンズ入れるだけでいいですか。どちらでも対応させてもらいます。』 とか、そういうのがなんでないのですか。
跳ね上げ式のメガネが少ないのはなぜですか。 メガネ業界で、跳ね上げ式メガネはどういう扱いなのでしょうか。 そんなにマイナーな扱いなのでしょうか。 跳ね上げ式メガネだけの専門店をつくるとか 誰もなにも提案しないのでしょうか。 跳ね上げ式メガネより、はるかに良い何かがあるのを 私が知らないだけなのでしょうか。 私は、種類の少なさと売っている店の少なさにとても困っています。 あなたが、店頭に並べない、デザインも少なくてよい、紳士用しか店頭に置かない、 置いている場所は隅っこ、商品としてほぼ不必要だと思われるような扱いを している理由はなんですか。 そんなにも需要がないのでしょうか。 メガネ屋さんに行っても跳ね上げ式のメガネを 置いていない店が殆どです。 置いてあっても、せいぜい２種類でそれの色違いがあるだけ、 しかも、そのうちいつくかは品切れです。 しかもダサい。選べません。紳士用しかない。 高齢化も進んでいて、いろんな職場の働くおじさん達で 必要な人は沢山いると思いますし、 遠近両用レンズの見づらさは、とても不安全で、その視界は 座ったまま一日過ごす事務作業のみの仕事以外には向かないというか、 不便なのですが、なんでないのでしょう。 梅田にあるお気軽なメガネ屋では、 まずメガネスーパー１種類のみです。 女の人が使いそうにない、男でもしょうがなしに買うデザインひとつのみ。 とりあえず、一個は店に置いておかないとというような感じ。とても残念です。 仕事で頻繁に上げ下げして荒っぽく使う場合、耐久性に問題ありそうなのひとつ。 ＪＩＮとかＡＬＯＯＫはひとつもなし。何か月後にか行ってもなし。 そういうのを売る気はなし。若い人をターゲットにしているからでしょうか。 紀伊國屋の横にあるメガネ屋は０個。そういうのなし。 家の近くの三城は行きましたが「まえ、あったんですけど．．．．」といって ない引き出しを探すふり。在庫がなくなってもそのまままほったらかし。 ビジョンメガネ数年前からいつ行ってもひとつもなし。店頭に置く気はなさそう。 メガネ市場は２種類あり、一個品切れ、男専用。選択の余地なし。 壊れなさそうで、現場仕事用にはいいがデザインというか蝶番が位置が 目立ってイマイチ。 ヨドバシカメラのメガネ屋は以前一個置いていましたが、 なくなっていました。 グランフロント大阪にあるメガネ屋は高そうで店に入れないし たぶん買えません。たぶんなさそう。 大丸も高そう。店員に聞いたらフレームだけで四万～五万円くらいの 出してきそうで怖い。 女の人用が全くないのはなぜなのでしょう。 大阪梅田でこんな状態ということは、地方に行けばほぼゼロが予想されますが、 そんなにもマイナーなのでしょうか。 例えばですが全国各地の郵便配達の人、バイクで運転して、 配達の時は、宛名の細かい字を見ますよね。 建築関係者も高い天井の配線とか、配管見て、手元の図面見ますよね、 脚立にも上るし、足元悪いところを歩いて、図面も見るし。 必要な人沢山いると思うんですがどうなんでしょう。 高齢化が進んでいるのになんで若者お洒落格安メガネ店ばかり 増えるんでしょう。 ジローラモがかけるようなお洒落なのはなぜないのでしょうか。
この度、初めてエーオーセプトクリアケアを使ってみようと思い買ってみました。 実際に使っている方の感想を聞かせてください。６時間以上経ってもしみるとかありますか？ あと、２４時間以上経った場合再消毒とありますが、そのまま一日経ったものを入れてしまった場合(急な用事やうっかり再消毒液するのを忘れてしまった場合)、目に痛みなどはあるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
ＰＣを使う仕事をしている40台です。 今まで視力は1.5を切ったことがなかったのですが、加齢のせいか、新しいＰＣに変えてから疲れ目が酷くなり、状態が悪化すると車の運転に支障が出るほどになりました。 近くの眼科で診てもらった結果、老眼と言われ、眼鏡を買うよう言われました。 購入して最初の頃は良かったのですが、ドライアイの治療を始めた頃から眼鏡で画面を見ていると頭痛がするようになりました。 特に右目の上の部分が痛くなってきます。 ・眼鏡はＰＣを見る時しか使用していません。 ・新しいＰＣは人生初のノートパソコンですが、疲労を感じるようになったので光度等なるべくいじって暗くしています。 ・過去のディズプレイでは多少の疲労は感じましたが、運転に支障が出るほどではありませんでした。 ・視力は0.9と言われており、その通りの眼鏡をつくりました。 これはドライアイの治療の結果、疲れ目が改善しはじめ、視力も回復してきたので眼鏡との度数が合わなくなってきたという判断で良いでしょうか? その場合眼鏡を使わず疲れ目の治療を中心にして貰えば、今後眼鏡を使用せず回復する可能性があるのでは、と期待しています。 少々決めつける感じの物言いの先生なので、ある程度質問する部分をシュミレーションしてからでないと行きにくいこともあり、質問させて頂きました。
眼鏡を使っても矯正できないレベルとはどのくらいの視力なのでしょうか？ 近視が進んでも失明はしないそうですが、見えにくくなりすぎるとメガネを使っても矯正できないというようなことになってしまうのでしょうか？ それとも矯正できないのは眼病などの理由なのでしょうか？ 将来パソコンを使った仕事に就きたいと考えていたり、私生活でもパソコンはよく使ってしまいます。 今高２で目がかなり悪く最強度の近眼で毎日不安です。
昨日、朝起きてコンタクトを入れたら左目だけがしみるような痛みがありました。 急いでコンタクトを取り目を見ると目頭の方側が少し充血していたのでその日はメガネで過ごしました。 夜になってふと目が痛いことに気付き、(しみるような痛みとかではないです)目を見ると充血がひどくなっていて深く瞬きをすると痛く、気持ち的にかもしれませんが目が重いです。 今日の朝、ネットでいろいろ調べて結膜炎？というやつかなー。と思い結膜炎、ものもらいに効く抗菌目薬を購入し点眼しています。 昨日の夜に比べたら楽になりましたが、先ほど鏡を見ていたら白目の充血している箇所に白っぽい小さなイボ見たいのが出来ていました。 ここで質問なのですが。 1.ここまでの症状で皆さんが経験した。など推測でもいいので結膜炎なのかどうかなど教えてください。 2.病院に行きたいのですが保険証がありません。だいたいの費用でどれくらいかかりますか？ちなみに初診ではないです。 文章の構成や、誤字脱字、敬語間違いなどがあると思いますが、皆さんよろしくお願いします。
今高２なのですが、かなり強い近視とちょっと乱視が入っています。 そこで疑問に思ったのですが、近視が強くなりすぎるとメガネは作れなくなりますか？ コンタクトは制限があるようなのですが、メガネにもあるのでしょうか。 だとしたらそれほどまで悪くなってしまったらもはやなすすべはなくほとんど見えない状況で生活することになるのでしょうか？ 将来はパソコンなどを扱った仕事につきたくて、しかも私生活でもパソコンなどよく使うのでとても心配です。 また、強度の近視の人が老眼になった場合遠近両用のメガネを作ればいいのですか？
いますか？８時間くらい寝たら顔がむくみますか？
最近、運転しているとぼやけるというか 二重に見えることはないんですが、とにかくぼやけることが多く 夜で雨なんてぼやけるだけではなく、視界が酷く見えにくくなり メガネ屋さんにいき、視力測定して メガネを買ってみてもいいかなと、思いいきました その結果 右S-0.75　C-0.50　AX20 左S-0.50　C-0.75　AX180 という紙をもらい これでメガネを作ってもらいました その結果、とてもクリアでよく見えて 偏頭痛というかも結構減り、見えるのっていいなと思いました しかし、メガネ屋さんは 「そこまで悪い視力ではないので、常時かける必要はないでしょう。運転の時だけでもいいです」 と、仰っていたんですが 室内など、家にいるときはなくても問題はないですが 運転以外でも外出するときは、遠くもよく見えるしぼやけることがないので いいなと思うのですが あまり視力が悪くない場合、運転以外など必要不可欠な時以外は かけないほうがいいなど、あるのでしょうか？ とても見えやすいのは確かなのですが かけなくても、生活に全然問題はないです メガネは初めて作りましたし 周りにメガネをかけてる人はいませんので・・・ 気になり質問しました
標記について、ネット上では調べてみたのですが、 また自分でもいろいろなパターンは試したのですが、 決定的な解答が得られませんでしたので、 目に関してお詳しい方、似たような境遇の方に質問させて頂きます。 自分の今の目の状態は、 ・不同視持ち（コンタクトレンズの度数　右3.25 左8.50　で、左は矯正すると、１ｍ先にある本の背表紙の文字がギリギリ見えるほどです） ・眼鏡の度数が、右が上記のコンタクトの度数より弱めに設定。左はほぼ最大の度数ですが、視界はほぼ、ぼやけて見えない。 ・デスクワークがメインの作業（ＰＣ作業多め） ・年は20台中盤 になります。 それで質問内容ですが １　不同視がある場合、長時間のデスクワーク作業は、コンタクトと眼鏡のいずれが疲労（将来的な意味でも）は少なくて済むか ２　もし、上記の解答が眼鏡、であれば、現状のような眼鏡の度数で問題ないか ３　眼痛疲労を起こしやすいですのですが、コンタクトか眼鏡かでそのおこりやすさに差異があるか ４　どちらかメインで（９：１くらいの割合）使用するならどちらか 以上４点です。 質問が多いのですが、自分の中で解決したい事柄なので、 是非、ご解答の程、よろしくお願い致します。
眼科での測定機械、眼鏡について 眼科医の方・視能訓練士の方、どれかひとつだけでもOKですのでご教示ください。 眼科に行き、視力検査、両眼視機能検査を受けました。 最初に視能訓練士さんにより、 気球が見える機械 次に目に空気を当てる機械 もうひとつ、上手く説明できない機械 でそれぞれ何らかを測定されました。 Q1上述の3種の機械で何が測定されるか教えてください。空気はなぜ当てるのですか？ Q2この3種の機械を使用する流れは2010年代一般的なのかなと思いますが、その認識であっていますか？(私が行った医者だけ？)教えてください。 Q3左遠視(3歳児くらい)1.2、 右斜視、近視1.2弱との診断でした。医師に眼鏡をすることを勧められましたが、眼鏡をすれば左右の屈折の違いによる疲れは和らぎますか？ 6年前くらいに一時期しましたが、疲れなくなった実感はなく、後述の幼児期のこともあり、その時も眼鏡をする習慣は身に付かなかったです。 (背景 31才です。幼児の頃は度の強い遠視眼鏡をするのが主流でしたが、親いわく嫌がり眼鏡はしませんでした。正しかったと感じます。後悔はありません。ただ願わくば今の主流のように3才ぐらいまでに手術受けて両眼視機能を得たかったです。98年に内斜視の手術をしました。今日の診断でも両眼視機能は不良だそうです。) Q4(大前提として全ての人がそうだと言い切れるはずもつもりもないですが) 女性の視脳訓練士の方って 何か高圧的だったり、冷淡だったり、ギスギスしたりしてませんか？ 激務の割りに待遇がよくなく、医師によると思いますが、人によっては軽く扱われ、一人一人に対して真心で接する余裕などないからですか？ 今日の私を検査してくれた方は 機械を置くスペースが空いてない時 『ごめんね。』 検査を始めれば 真っ直ぐ『視ます』 眼に空気が当たってびっくり『します』 と患者の私に淡々と命令形で云ってきました。 ごめんなさい。少々お待ちください。 真っ直ぐ視てください。 眼に空気が当たってびっくりするかもしれません。 だろ？と内心凄く不愉快でした。 98年手術したところの人は 青縦閃光(フラッシュ)と横青閃光を続けて見させ(後輩 )、十字に見えない私に腹を立てたのでしょう(先輩)、 『十字に見えないの？』としつこく訊いてきました。
ふと時計に目をやった時に秒針が2秒くらい止まって見えることがあります。 目が悪くなってきたのでしょうか？デジタルでも時々なります。時計は壊れていません。
プリズム眼鏡とはなんですか？？ かけたら、周りから変に目が大きく見えてしまいますか？？
網膜剥離で緊急手術になった時、この手術をすると必ず白内障がひどくなるので同時に白内障の手術もしましょうということでハイと答えました。 どういうレンズを入れるかということでオススメは今と見え方が同じというのがお勧めという説明でした。 私は夢の脱近視だと思い遠くが見えるレンズを入れて欲しいと言ったのですが、頭痛とかの弊害があるということでシブシブ今まで通りでとお願いしました。 その時の看護師の説明の中に11ミリなのに13ミリを入れるんだからと聞こえる話がありました。 それはレンズの直径を言っているようで大きいのを入れられるのは得があるという風に思わせて早く納得させようと思ったのかもとその時も感じました。 今、手術から8ヶ月経過しましたが、そこがすごく気になる状況で困っています。 右目の手術をしたのですが左目より物が大きく見えるのでその後いくらメガネを作っても違和感があり疲れます。 左右別々にははっきり見えても左右の網膜に映る像の大きさが違うから疲れるのだと思うんです。 それはレンズの直径が自分の今までよりも大きいものを入れたからではないかと思うんです。 網膜の手術をしたら完全に元通りにはならないですからと医師は説明するのですがレンズの直径が気になります。 今は白内障の手術は何回でもできると聞いていますからこのまま左右差で不便をするよりレンズを入れ替えると解消するならそれの方が良いと思い聞いてみたいと思いました。 よろしくお願い致します。
裸眼で、ほとんど見えません。レーシックを考えていますが、最低何万だせば、まともなレーシック治療を受けれますか？
いまさらですみませんが、近視矯正のレーシック（等）について教えてください。 年齢的にアラフォーでぎりぎりなので、レーシックを受けようと 初めて真剣に考え、ネットでですが色々調べましたら、 レーシックが普及して長いのに、否定的なことや、レーシック難民とか、 色々ヒットして混乱しています。 ご経験者の方、レーシック等の視力矯正法についてお詳しい方、 アドバイスをお願いします。 レーシックはやめておいた方が良いのですか？ もっと他に良い方法があるのでしょうか？？
３ヶ月毎に定期検診に行き、眼科でツーウィークコンタクトを３ヶ月ぶん買っています（行きつけの眼科がコンタクトを取り寄せてくれます） ３ヶ月約８０００円なのですが、たまたまネット通販で３ヶ月ぶん送料込み約６５００円で売っているのを見つけました できたら安くコンタクトを買いたいのでネット通販を利用しようかなと思うのですが、やはりネットでコンタクトを買うのは良くないのでしょうか…？？ 偽物とか、もし病気になり病院にかかるとき何か不都合なことがあるとか… もし何も問題がないのなら検診は眼科に行くけどコンタクトは自分で買いたいと思っています ですが目の事なのでちょっとでも何か問題があるなら、今までと変わらず眼科で取り寄せてもらおうかと思います どうかよろしくお願いします
コンタクトを取ったら目が痛いですシャンプーが入った感じに目が痛いです 目頭が少し充血してます。左目で左側を見た時に分かります 週末病院に行こうと思っていますが少し不安です
コンタクトレンズについて教えてください。 はじめて、１ＤＡＹ用のコンタクトを使用開始しました。 ワンデー・アクエア・トーリック　という製品ですが。 １日で破棄するのはもったいない気がします。 ほんの２－３時間しか使用しない日もあります。 保存液で保存して、せめて２日使用できないものか？ 大丈夫なのか？と 思うのですが、１日ＤＡＹのものを愛用されている皆様 のご意見、アドバイスを聞かせて頂きたく掲載しました。 お礼は必ず全員にさせて頂きますので、よろしくご助言 お願いします。
はじめまして、相談よろしくお願いします。 私は少し変わった視力をしており、両目で近視・遠視・乱視を全てもっています。特に右目は遠視と強度の乱視があり、眼科に行くと「ソフトコンタクトは製造していない、ハードならあるかもしれないけど眼鏡をお勧めする」といわれました。眼鏡屋さんでも完全強制ができないといわれました。 とはいえ、仕事はしなくてはいけません。 最近新しく仕事に就き始めましたが、やはり文字を（特に数字）読むとしかめっ面になり確認するのも遅くなります。ミスもあると思います。 やっぱり自分は駄目だと弱気になってしまうし、 特に目の奥がズキンズキンする頭痛や首筋の張りがつらいです。 日本人は近視の方がほとんどなので、強度乱視の悩みが相談しても「新しい眼鏡買ったら？」くらいにしか思われないのもつらい。 視力で悩みのある方はどうやって乗り切っていますか？ 対策とか、どういった仕事が向いているか・・・、周りにどう打ち明けているか、 回答いただけると幸いです。
私はレーシックをしてもちゃんと見えるようにはなっていない状態にあり、 そのことの相談と心の叫びと、不安と、残念な気持ちをきいてもらいたいです。 いろんな面で今後どのようにするのがいいか相談したいです。 ネットで、レーシックをして見えないとか難民とか言われている人の書き込みは 結構見てきまして、2年程どうしようかなと思いつつ、 生活していく中でタイミング的に今しかする時期もないしなぁと思って やってみましたが、しばらくしても見えるようになっていません。 レーシックをすればこれくらいは見えるだろうと普通の人が 想定する範囲内からはかなり劣る見え方になっています。 個人の意見ですが、『お金払って、全く同じ見え方かそれよりちょっと見えないくらいとは どういうことか。』という感じです。 次回の定期検診日に見てもらうことにしますが、 これから先、どういう選択肢を選んでどういう順番で行動していけばよいか どうしようかなぁと思っています。 こんな時あなたはどうしましたか。どうしますか。教えてください。 他の病院でも見てもらう方がいいでしょうか（関西在住です）。 病院側は、今回ちょっとうまくいきませんでした。 今、あなたの目はこうしたから、こういう状態ですとか誠実に説明してくれるのか 全然そんなことないのかとか相手の出方とか想像して気になります。 うまくいかないことがあるのも当たり前なので、それはそれで、 その時の対応とかどうなんでしょうか。 皆さんはどうでしたか。 心配なのは、このままの状態でづっとそのままなら 以前とほぼ変わらずそのままなので、 不自由さはかなり少ないのですが、 ほおっておくと、早く処置しないと、どんどん悪くなっていく、 悪い方向に進行していくような状態がみうけられる、そのような可能性が高い そういうのを見落としていたとか、 そういう悪い方向に向かっていく場合はどうすればいいかわからないので それが不安です。 やり直しで見えるようになる不備があったなら、機会があればもう一回するか そのままでもいいのですが、生まれつき目の状態が、やっても視力が出ない のを知らずにもう一回意味のないことをやってしまうことはないのか、 そういうのが心配です。 同じ病院で同じ機械で検査しても同じ結果しか出ないだろうし。 もっと違う角度から調べる機械とか、検査とか必要かもしれないし。 手術直後から今まで目が痛いとかドライアイとか全くないです。 ただ見え方が変わっていないので 最高のサービスを提供してもらえると思い期待しつつ、 心のどこかでは万が一だけど、悪くても、思ったのとちょっと違っていても、 まあ、こんな程度だろうな、電子機器のように精密な精度で調節はできないだろう、 でもこれくらい見えるようになったら常識の範囲内だ、 じゅうぶん満足だ、これから仕事や生活もよりよくやっていける というくらいにはなるだろうと思っていた私は見え方が同じかそれ以下なので 今はちょっと残念な気持ちになっています。 ネットの難民的な書き込みは、たぶん、古い旧式の方法で、 不慣れなイマイチ病院の医師のもとで 昔やってしまって、うまくいかなかった人のごく稀な場合でしかなく、 怒りの怨念の執拗なストーカー的書き込みだと思っていましたが、 まさか、ごくまれに起こるかもしれないイマイチな見え方（やる前と変わらない状態に近い、 見えにくい見え方に私がなってしまうとは予想もしませんでした。 行政の方から警鐘もあった後、まだレーシックをしている病院が 継続しているということは、大丈夫だと思っていましたが私は見え方が変わらず どうしたものかと思っています。 見えにくい人はより見えるようになる手術は手術なので そうならなかった私の目はなぜなのか、そういう人に対応するにはどうしたらいいのか そういう人には今後どういう術式とかをしたらいいのかとかを研究するために 私の目をめっちゃ調べてもらいたい気持ちでいっぱいです。
最近空手教室に通っているのですが今までは１dayで練習終わったらそのままシャワー入って すぐ帰ってコンタクト外すなどしてました。 最近はコストが安い２weekを買ったのですが、ボトル一本の洗浄液を持っていくのが面倒です。 そして、調べると100均などのミニボトルに詰め替えるのも駄目だということです。 しかし胴着やサポーターなどがありあのボトルを持っていくのが面倒なので迷ってます。 シャワーは外して入ろうと思ってるのですが、その際コンタクトは洗浄液に浸してないと駄目でしょうか？ やはり傷などが付いてリスクが増しますか？ それともコンタクト保管容器をスペア用意して、元々洗浄液入れておいてそこに入れるほうがいいでしょうか？ ご回答お待ちしてます。
昨日、格安眼鏡店で気に入るフレームを見つけました。安いし作ってもらおうと視力検査をしました。そこで-６.50がいいのではないかという事で試しに見せてもらったのですが、フィッシュアイレンズのように少しひしゃげた映像になり、どうも焦点が合わせにくい印象がありました。その事を伝えましたが、店員さんは合点がいかない様子。直線の物も歪んで見えてしまいます。それはレンズの真ん中なのに… 「それは外側だけではないですか？」と確認されましたが、まるで私がおかしいかのよう…とはいえ、色々試してくださり、-5.75まで下げると歪みは気にならない程度になることが分かったのですが、そこまで落とすと買う意味がなくなってくるし…（今は-6.00のレンズです）と、とりあえずは購入を取りやめました。 「レンズは一番良いものをお願いしたいです」と言っても、店員さんは「うちは薄くても全て同じお値段です」という答え。今まではフレーム代も込みで８万円とか普通だったので、正直不安です。カメラのレンズも、良いものは高いし…少しググってみたところJINSは非球面レンズだということが出てきましたが、私の体験した問題はそれが原因なのでしょうか？それとも店員さんが首を傾げるくらいなので、これは私の目がおかしいのでしょうか？ 今までしっかりとした眼鏡店で20年、６本くらい眼鏡を作って来たのですが初めての出来事です。教えてください。 また、JINSでフレームだけ購入して他店でレンズを入れる事って可能なのでしょうか？とても可愛いフレームでした。それだけにとても残念でした。
分かる方教えて下さいm(_ _)m 現在、デイリーズのソフトコンタクトをして遠くは見えるのですが近くが見え辛くなってきた為、老眼鏡をかけています。 以前、眼科医でメガネが難しいなら遠近両用のコンタクトをとすすめられていたのですが事情があり眼科医に行けなくなった為(親の介護で難しいくメガネだと大変になり)ネットで一応ダメもとで試してみようと思っているのですが選び方が分かりません。 一応同じデイリーズの遠近両用を考えていますが… デイリーズのＡＤＤ(加入度数)は＋３.００で固定らしいので老眼鏡の度数は考えずに今のコンタクトのデーターを選べは良いのでしょうか？ それとも遠近両用だと現在のコンタクトの度数を少し上げたり下げたりするものなのでしょうか？ こんな質問のしかたですみませんが宜しくお願い致しますm(_ _)m 【現在使っているデイリーズソフトコンタクトの度数】 右Sph＋2.50 左Sph＋4.00 (コンタクトのデーターは全て分かります) 【老眼鏡】 ＋2.00です。
調べてもわからなかったのでご存知の方教えていただけますでしょうか？ 目の痒みと腫れで眼科を受診しました。（初診です） お会計の用紙に「コンタクト検査料I　200点」と記載がありました。 コンタクトはもともと別の眼科で受診し使用していたのですが、今回病気で受診してるにも関わらず、検査料の支払いがあったので疑問に思いました。 視力の確認や眼圧などの検査はありましたが、病気の受診なのにあれ？っと後になって思いました。（気づくのが遅いですが・・・）ついいつもの流れで気にせずにいたのです。 調べてみると「コンタクトレンズの装用を目的に受診した患者に対して」取れる報酬のようなんですが私の今回のような場合も、これに入るのでしょうか？ 詳しい方、教えていただければ幸いです。
カラコンが片目だけ、上に上がってしまいます。モテコンの一年使用のカラコンを使っているのですが片目だけ2時間くらい経つと、徐々に痛くなり上に上がってしまいます。 ちなみにカラコン はコッチは右目とか決めていなく、その時手に取った方を目に入れているのでカラコンがあっていないのかがわかりません…。目が悪いのでしょうか？痛くてカラコンが被り視界が黒くなって気持ち悪いので、外して何回も入れ直すのですが中々治りません…それにカラコンを外すと瞼がゴロゴロしてとても痛いです。 これはカラコンが悪いのでしょうか？それとも目でしょうか？ カラコンはまだ一ヶ月ちょっとしか使っておりませんし、ケアもちゃんとしています。 カラコンをやめろ、と言われそうですが本当裸眼が小さくてコンプレックスなので出来ればやめたくありません…。
質問です。 私はよく疲れから、使い捨てのコンタクトレンズをつけたまま寝てしまいます。 そして朝にシャワーを浴びて、コンタクトを外し、上がった後またすぐに新しいコンタクトレンズをつけて外出します。 それが３日間も続くような日々もありました。 やはり、上記のような状況は目に悪影響を及ぼすのでしょうか？？ だとしたらどのような症状が現れると予測されますか？？
こんばんは。 この春から大学生になり、引っ越したため今までとは違う眼科に行くことになりました。 僕は、コンタクトを使ってまして、そろそろきれそうなので検診に行き処方箋をもらいにいこうと思ってます。 そこで質問なんですが、 裸眼でいったほうがいいのでしょうか？ 以前まで使ってたコンタクトの箱などを持っていったほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
小さなお子さんが眼鏡をかけている経験者の方にお聞きします。先日、4歳の娘が遠視と乱視の診断で眼鏡を作る事になりました。眼科に来ている認定眼鏡士さんから購入し、もうすぐ納品なのですが、予備を用意しておいた方がいいのかなと思い始めました。 女の子なのでそこまで激しい動きはないかもしれませんが、まだ小さな子供。活発な性格ですし、やんちゃな弟もいます。万が一、応急措置も出来ない位ポキっとか、レンズにヒビ…なんて事になると、修理か買い替えになりますよね。 購入した眼科の認定士さんは決まった曜日にしかおらず、壊れた日によっては、新しい物が用意されるまで一週間かかることになります。 その間に、矯正用の眼鏡がないのは、親としては視力訓練の観点からも不安です。かといって予備の眼鏡を用意しても、それを使う事なくレンズの入れ替えの時期がすぐ来てしまったり、フレームの大きさも合わなくなったりするのだろうか…とも思います。その度にお金もかかりますし、現実的ではないのでしょうか？それともやはり、保険として必要ですか？ また、子供の眼鏡を近場の大手チェーン店で作れば、修理や調整も日を選ばず出来るのかな…とも思うのですが、クオリティはどうなのでしょう。認定眼鏡士さんのいるお店ならば安心なのでしょうか？ ご経験者の方は、お子さんの眼鏡を何本作りましたか？またはお店選び等に詳しい方のご回答をお待ちしています。
zoffさんで初めて眼鏡を 買おうとおもうのですが、 処方箋は必要ですか？
学校の視力検査で眼科へ 行くよう指示されました。 右目→0.4 左目→0.9 だと眼科で目薬を貰うだけでしょうか？ 眼鏡が必要だと言われますか？
去年の11月から ソフトコンタクトレンズをつけ始めたんですが、最近 装着時に右目が痛くて仕方ありません。 つけ始めの頃、装着時 両目とも痛かったんですが我慢できる程だったので気にしてませんでした。その後、痛みは治ったんですが、ここ2ヶ月頃 右目だけが痛くて仕方ありません。痛すぎて、左目だけにコンタクトを入れて１日過ごすこともあります。 1カ月ほど前に眼科で見てもらったのですが、アレルギー性結膜炎と言われ目薬を処方してもらったのですが、一向に治りません。そのことを言っても、先生にはあまり聞いてもらえず…。 違う眼科で見てもらうべきでしょうか？ 私は、眼鏡をかけるとどうしても頭痛が酷く５分ともたないので、コンタクトに頼るしかないんですが(´・ω・`)
子どもの頃からだと思いますが、昔から白い糸や黒い点、線のようなものが視界に入り込んでくることが多々ありました。 それが飛蚊症だということを知ったのは数年前なのですが、多少のうっとうしさやわずらわしさは感じるものの特に生活に支障が出ているわけではないので通院したりはせずに放置していました。 ただ、最近その症状がちょっと重くなってきたように感じて、以前よりも視界に入り込んでくるもやもやの量が増えた気がするんです。 仕事中はＰＣを使うので常にモニターを見ているような状態なのですが、画面を見ていると常に黒い線や点が入り込んでくるのでうっとうしいです。 特にひどいのは仕事中で、ものも見えにくいし、どうにかしたいです 飛蚊症を自分で出来る方法で治すことはできないのでしょうか？
仕事柄毎日長時間ＰＣを使用しています。 視力が悪いため、毎日めがねをかけています。 近頃、以前にも増して視力が低下しているように感じます。 説明するのが難しいのですが、最近眼の見え方がおかしいんです。 範囲が狭いというか、見えている範囲が狭まれているような感じがすることが多いです。 それに加えて、細かい字面を追いにくく、眼でその文章を追ってはいるのですがきちんと見えていないような気がするのです（焦点があっていない気がする） これって単純に視力が下がっていたり、目が疲れているということなのでしょうか？ それとも何かの病気なのでしょうか… うまく言葉で説明ができないのでもどかしいのですが、こういった症状に悩んでいる方はいらっしゃいますか？
正確には、車酔いしにくくなるメガネです。 本日17日の、日テレ系、世界一受けたい授業の中で表題の眼鏡を紹介していました。 メタルフレームで、サイドの耳から遠いつなぎ目（ツルとレンズのつなぎ目近く）にも左右両側 レンズが付いています。 それぞれの4枚のレンズ（顔の正面2枚、顔のサイド2枚）には下部（瞼の下方）に細いブルーの液体が通っている。半円状に。 車（船）の揺れと呼応して、そのブルーの液体が微妙に動く。 その辺りが乗り物酔いを防ぐ秘訣でしょうね。 さて それを買いたいのですが、フランス製ですので、困ります。 そんじょそこらの眼鏡屋では到底扱ってません。 どうすれば手に入るでしょうか？
　私は老眼ですので近く用の老眼鏡と車を運転するのに遠く用の老眼鏡を使っています。 　老眼は近くが見えなくなると説明されて、遠くは見えるはずの老眼なのになぜ遠く用の老眼鏡も必要になったり遠近用老眼鏡が要るのでしょうか？ 　よく分からないのでご意見をお願いします。
結膜が傷がついて眼科へ行ったら、視力検査もされました。その時、芳しくないなと自分も思ったのですが、体調のせいだろうと思っていました。そしたら医者に眼鏡があっていないと言われ、言われた結果は裸眼の数値と同じでした。そして来週眼底検査を受けることになりました。しかし、眼鏡は3月に上京する前に受けた眼科の診断書で、ちゃんと散瞳済をつかって図った診断書を作って東京の眼鏡屋で4月に作ったもので、前より見える気もします。本当に近視・乱視が悪化したのでしょうか。
メガネ処方の勉強をしたいのですが、分かりやすく解説してあるサイトなどあれば教えていただけないでしょうか？
こんにちは。 私はワンデイのコンタクトレンズを使っているのですが、 朝から晩まで、1日12時間以上装着している感じで、夜になると「かすみ目」や「ドライアイ」できつくなってきます。 そこで、お昼の休憩中に一旦コンタクトレンズを外して、なにか保存用の液などに浸しておいて、 休憩が終わったらコンタクトレンズを付け直せれば、と考えているのですが、 そういう保存用の液などはあるのでしょうか？？ また、一度外したワンデイのコンタクトレンズを再度装着することはやはり問題がありますでしょうか。
私でなくて母の話なのですが…長年使ってたコンタクトレンズ(ハード)が片目だけ白く濁ってきた？ために、眼科へ行って新しく出してもらったら、変えて一週間ほどでまた同じ片目だけ白く濁ってきたとのこと…考えられる理由として、何がありますか？ 本当は医者へ行って視てもらえ、と言いたいとこですが、ここのところ仕事が忙しく、しばらく行けなさそうらしく、こちらで質問させてもらいました。
最近順調に視力が落ちています 昔は視力がいい事が自慢だったのに スマホやパソコンのしすぎでしょうか？ しかしメガネやコンタクトはマジでしたく有りません メガネは目ちっちゃく見えるし 正直ダサいと思ってるし コンタクトは毎日あんなもん目に突っ込んで生活するのがめんどくさそうだからです・・・ (まだ裸眼でなんとかなるからもありますが) レーシック手術に非常に興味があるのですが、評判の悪さが異常なので今はやる気有りません 親しい人間がやると言っても止めると思います。 しかし質問の題名ではレーシック手術を今やってる人を批判している様な文ですが、 実はどんどん流行って欲しいです どんどん大勢の人がやって技術が改善した頃に受けたいからですw だからあまり親しくない知り合いがやると言ったらむしろすすめるかも知れません 要するにモルモット感覚です 他人みたいな知人にやってもらって色々と情報を知りたいからです かなり最低な考え方ですよねww でも、これが本音です。 同じ様な人いませんか？？？？ 流石にいないかな
ドライアイがひどいです。 朝カピカピでなかなか目がひらきません。 病院で処方された目薬してもさほど効果がありません。 ドライアイに悩む方、なにかいい改善方法をご存知でしたら ぜひ教えてください！！ ドライアイってこの生活（PCを一日中みる）を改善しない限り治りませんか。
レーシックはちょっと視力が悪いくらいでも受けていいのでしょうか？ 裸眼だと本当に近くまで寄せても何も見えず、メガネやコンタクトでも矯正できないというクラスの人のためのものなのでしょうか？ 私は裸眼だとかなり近づけば文字も読めますし、メガネやコンタクトで十分矯正できます。 ただ、メガネもコンタクトも不快に感じ、裸眼生活がしたいため、レーシックを考えています。 そういった理由でも、レーシックを受ける理由になりますか？ ご意見お待ちします。
質問見ていただきありがとうございます。 早い回答お願いします(>_<) 高3の女子です。 タイトルにある通り、メガネが欲しいです。先日、学校で行った視力検査では0.3、0.4で、去年より下がっていました。 新学期で席順は出席番号のため、私の席は後ろの方です。移動教室でも後ろの方の席で、黒板を見るときは常に目を細めている状態です。目を細めると見やすくはなるのですが、はっきり見えないので、板書をとるのが大変で困っています。 親にはっきりメガネが欲しいと伝えられればいいのですが、視力に関して、なかなか言いづらく、言えません。今年、受験生なので見えなくて授業ついていけないという状況はまずいので、メガネを買ってもらって授業に集中できるようにしたいです。 親に見えにくいからメガネ買って欲しいというようなことをさらっと伝えられるような言動を教えていただきたいです。 長くなりましたが、よろしくお願いします。
コンタクトのケースにー３・００とかの数字が書いてありますが、 これは数字が小さいほうが視力がいいということですか?
片目のみ視力が低下しました。 効果的な改善方法はありませんか？
今、度付きの眼鏡でレンズの色はブラウン系をしています。飛蚊症がひどいので、ブルー系の今よりも もう一段階だけ濃いめのレンズにしたいのですが 目にとってどちらがよいとか 有りますか？また 医者から白内障は赤外線が影響してなると聞きました、赤外線よけのレンズは無いのでしょうか？紫外線よけのレンズは眼鏡屋でよく聞きますが。
穴あきメガネは、視力回復するのは装着している時だけですか？ それとも、慣れてくると外しても効果あるのでしょうか？
裸眼で0.02くらいの目だったのですが、メガネを作り変えても 0.5 以上でなくて、眼科にいったら白内障と診断され、先日、自腹で多焦点レンズを入れてもらいました。 【質問その１】 手術後は１週間経過後に 0.8 くらい見えて驚いたのですが、これって何故なんでしょうか？ 近視って焦点が合わないためだと思っているのですが、焦点がずれている部分を削ったということでしょうか？ 【質問その２】 最近、文字が何となく見えづらいのですが、眼科の定期健診（週１回）では 相変わらず 0.8 が見えているとのことでした。（近接視力も 0.8) 体感的には0.5くらいかな？と思っています。 視力検査のＣとかの記号も切れている方向は何とかわかるのですが丸そのもの（輪郭？）がなんとなくぼやけて見える感じです。 医師に相談したら、手術後も良好で、曇りもないですし、実際に 0.8 見えているので暫く様子を見ましょうといわれました。 街を歩いても看板の文字が何となくわかる感じです。(文字の輪郭がぼやけている) ただ、パソコンの文字や書籍の文字は特に滲まない感じで、割とくっきり読めます。 これって、やはり視力が落ちつつあるのでしょうか？ 【質問その３】 白内障の手術で視力が回復しても、やはり、数年後には少しづつ視力は下がってしまうことはありえるのでしょうか？（うろ覚えですが近視ってレンズにあたる部分の筋肉が固定してしまう・・・だったと思うので、手術でそのレンズそのものを撤去したということは視力が下がらない？？？？） ネットで読むと、手術後も再度曇ってしまうことがありその場合は視力が落ちるらしいですが、これは手術で直るようにかかれていました。 すみませんがどれかひとつだけでも回答可能な部分で十分ですのでよろしくお願いします。
自分は5年前に度入りのコンタクトレンズを両目分購入したのですが、最近左目のコンタクトを無くしてしまいました。 なので、再度購入と言う事になるのですが、処方してもらった眼科で又診察して貰ったりして買うとなるとどれくらいの金額になるかと思い質問しました。 以前は現物だけで、2万のほかに検査料や処方箋で結構取られたと思ってました。 やはり検査などは受けてから買うのが望ましいのでしょうか？ それとも、処方内容だけ電話で聞いてコンタクト売ってる店に行った方が安上がりでしょうか？
デカ目になりたくて、目を大きくさせるカラコンが使いたいです。 1番大きいのが16mmって聞いたんですが、いくらくらいで買えますか？ 大きいと高いんでしょうか？
例えば、メガネやコンタクトをしても目が悪すぎると視力矯正できないことがあるとよく聞くのですが そういう場合になってもレーシック手術で視力回復できるのでしょうか？ また、いま高１で-７．５０のコンタクトなのですが、高校生にしては悪すぎますか？
レーシックとかした後、目の治療とか薬もらう時に 自由診療で保険がきかないとネットの書き込みでよく見ますが、 手術後『１年くらい』とか、別の書き込みには『６か月位』とか、 期間が曖昧というか最後に『くらい』という曖昧な文言をつけて言葉を濁している ネット書き込み人ばかりです。 実際には、どのような法律で期間はどのように決められているとか そういうところまで書き込みしている人をみません。 何をどうした時から何か月が正解ですか。
母が老眼が始まってレーシックに興味を持っています。そこで質問です。以下、わかる範囲で構わないので教えてください。 (1)レーシックとはそもそも何か？（眼球自体の手術かレンズだけ交換するとか・・・何をどうするのかという事が知りたいです） (2)どのくらい費用がかかるか (3)レーシックにおけるトラブルも報告されている中で安全な手術なのか・確実に老眼から脱せるのか (4)もっと老眼が進んだ時にまたレーシック手術が必要になるのか (5)将来、白内障などの手術をしなければならなくなったとき、レーシック手術をした為にそういう病気の手術が受けられなくならないか 宜しくお願いいたします！
乱視用コンタクトと通販で買おうと思い、眼科で検査を受けました。 処方箋に書いてある事とショップの入力する項目が違い、どう入力すれば良いのかわかりません。 処方箋は BC 8.50（右） 8.50（左） P S-2.50 C-2.25 Ax180°（右） S-2.00 C-2.25 Ax180°（左） S 14.5（右） 14.5（左） とあります。 ショップには PWR CY AX と入力する欄があります。 AXは解るのですが、PWRとCYはどれを入れればいいのかが分かりません。 調べたのですがSとCがどれにあたるのかが分かりませんでした。 どれにどれを入力すべきか教えていただけないでしょうか。
眼科で眼の検査をしたとき、ものすごい強い光で当てた検査をしたんですが あの強い光は眼にダメージを与えませんか？
教えてください。 中学生の時から眼鏡をかけて30数年。今まで何個眼鏡を買い換えたか覚えてない位。最近では老眼まで始まってしまい困っています。 そこで質問ですが、視力の低下っていつまで続くんでしょうか？ 今、裸眼で両目0.02です。超薄のレンズでも、先ずはレンズを選んでからで、可愛いフレームを見つけてもレンズの厚さによって買えない場合も。ただこんな風でハッキリ決めきれず5％までに購入するタイミングを逃しました。コンタクトはレンズが見えないので落としそうで大変です。今、眼鏡も朝起きると必ず何処にやったか探します。 なのでこれから先、視力は落ち続けていくのでしょうか？眼鏡を買い換えるのも2万円位する為躊躇してしまいます。ただ目の奥の痛みと頭痛で毎日鎮痛剤がかかせません。あと、約13年重度の「顎関節症」を患っているのも関係してるのでは？と考えてしまいます。 アドバイスを宜しくお願いします！
　ガラスレンズのメガネをしています。プラスチックレンズは同程度のものだと６万円くらいで仕方なく２万円のガラスレンズを選びました。（フレーム別） 　今まで、メガネをかけているときに強い衝撃等を受けて壊した事はありません。ですが、事故というのは突然起こるわけです。万が一プラスチックよりガラスのほうが割れやすいと言われていますが、どれほど危険なものなのでしょうか？年間、メガネに関する事故で失明される方はどれくらいいらっしゃるのでしょうか。 　あるメガネ屋は、“ガラスでも変わりません。経験上割れたとか怪我をされたお客様は見た事がありません。ヒビくらいなら見た事がある。”と言いますし、他方では“今時ガラスなんて危険です。あなたが安全な場所で使うか、そうでないと困るとき（火の気の仕事、アートに関する仕事で色にシビア。）以外は絶対おすすめできない。”と言います。 　消費者として困ってしまいます。メガネ関係者の方がおられましたら、的確なアドバイスをお願いします。眼鏡○場のようなお店はレンズがプラスチックだろうが値段が変わりませんが、私は取り扱っているフレームが全く気に入らず、調整も微妙なので、個人店で買うようにしています。行きつけの個人店は後者の意見です。懐と相談してガラスにしてしまいましたが愚かな選択だったでしょうか？
-6ほどの強度近視のため、温泉や銭湯に行って眼鏡を外すと周りが見えなくて危ないです。 最近はお風呂眼鏡などもありますが、ここまで視力が悪い人はあまりいないのか、温泉や銭湯で眼鏡をかけている人をほとんど見かけません。 温泉や銭湯で眼鏡をかけていたら、違和感ありますか。 露天風呂などでは景色もよく見えないので、楽しくありません。 旅行のときだけコンタクトにしようかと思うのですが。 同じような悩みの方いませんか。
PCを見るとき、部屋を明るくして離れて見るほうが目に良いのはなぜですか？ 画面の輝度やコントラストも最大まで下げたほうが、目にかかる負担は低いのでしょうか？
ワンデーのソフトコンタクトを使っているのですが、途中でゴロゴロしてしまうのか痛くなり、目をぱちぱちさせている内に外れてしまいます。 原因としてはどんなことが考えられますか？ ご意見お願いします。
ハードコンタクト利用暦20年の者です。 現在使用中のハードの度が合わなくなってきたため、新しいコンタクトを買おうと考えています。 ソフトですと1デイや２ウィークのものなどあるみたいですが、使用したことがないため、ソフトの利点や難点がわかりません。 ハード、ソフト共、利用暦のある方、ソフトの利点、難点を（コスト面やメンテナンス、使用感など）教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
高度近眼、乱視、老眼。最近1-2年、視力は速く落ちる。 眼鏡屋さんで測ったが、度数を増えても、視力は0.7-0.8位しかできない。 二つ眼科病院に通ったが、白内障は軽い、白内障により近視が進む。今のうちに手術必要はないと言われた。 知りたいのは、度数を増えても、視力は0.7-0.8位しかできない理由。白内障が軽いとしたら、視力の弱い理由は白内障ではなく、年をとったら視網膜は弱い？高度近眼の人は視網膜は弱い？ 医者さんに注意点を聞いたら：目をぶつけないように。何故そう言うの？ 年寄り（65歳以上）の経験者のご経験を聞きたい。 他は、将来手術の時、どの眼内レンズを入れる。単焦点を入れる予定。遠いほう（近いほう）をはっきり見えるようにする？（更に多焦点眼鏡をかける予定）。やはり遠いほうが良い？災害の時に便利？
いま中学生の子供が目が悪くなってきています。 コンタクトレンズをしたいということですが、ソフト（使い捨て or ノーマル） or ハード、の3種類の選択肢があると思いますが、今現在はどれがBestなんでしょうか？ 私もコンタクトをしていますがここ20年はずっとハードです。 高校生の時はソフトを使用していましたが、うたたねしたりすると目に張り付いて大変なことになったり、煮沸消毒がめんどくさかったり、アレルギーが出たためソフトが出来なくなってしまいました。 上記は20年以上前の話なので、現在のソフトレンズはかなり良くなっていると思いますが、目に一番いいのは何なのか、お教えください。
私は春から高校生になります。 視力は4月で多分片方0.2ぐらいだと思います。眼鏡は常につけて生活をしています。ですが、顔を下げたり動かしたり、移動したりするにも眼鏡が下がってしまいます。緩いのかなと思い、かけ具合を調整しても、鼻が低いのでやはり下がってしまいます... 高校生になったら部活にも入りたいので、いちいち眼鏡がズレてしまう事や曇ってしまう事がとても不便だと感じました。この視力でもコンタクトを作るのは可能ですか？あと、もし使用するならソフトとハードどちらの方が良いでしょうか？ご回答お願いします！
たまに眼科にくと「市販の目薬は使わないで」と何件かの病院で言われた事があります。 また、院内の張り紙で、アイボン的な物は使わないようにとありました。 市販の目薬は何がいけないのですか？
私がパソコンで作業しているとき、頭上50センチくらいのところに蛍光灯があるのですが、これは目に悪いですか？ ネットなどで文字を読むとき、目の周りの筋肉が引きつって疲れます。映像を見ているときは目の緊張を感じないのですが。 眼鏡市場のPCレンズの入った眼鏡をしています。両目-4.50の眼鏡と、両目-4.00の度の弱い眼鏡を持っています。どちらでも目が疲れます。 -4.00の眼鏡で0.6～0.8ぐらい見えます。 -4.50の眼鏡の方が文字がくっきり見える感じはします。両目で1.2ぐらい見えます。こちらの方が多少楽かもしれません。 使っている液晶モニターはノングレアのASUS MX279Hです。 私の目が疲れるのは何が原因でしょうか？
ワンデイコンタクトを、洗浄して保存液につけて翌日も使用した場合、勿論「ＯＫ」と誰も言わないでしょうけど、実際2日、3日と使用して目によくない事象が発生するでしょうか？
使い捨てコンタクトを、寝るときも含めてずっとつけている 使い捨て期限をだいぶ過ぎても交換しない このような使い方をしていると危惧される病気などはなんでしょうか？
目にKG-1という劇薬が入りました目に入ったときはあれ目に入ったか？という感じでした特に染みる感じもなく１０分後目を洗浄をしました ２時間たちましたがなんともありません でも目には入ったと思いますが 大丈夫ですかね？
やや白内障の症状が出始めています。 今は夜の自動車のヘッドライトをまぶしく感じ、交差点の信号が滲む程度で 毎月眼科医に通院して状態を検査してもらっています。 視力はメガネをかけて１．２ぐらいです。裸眼で０．５程度 いつかは眼内レンズを使う可能性が高いのですが、周りには単焦点レンズを 入れた人しかいません。 価格的には非常に高価ですが、多焦点眼内レンズに興味があります。 多焦点眼内レンズの知識はネットで見た程度ですが、 １．多焦点眼内レンズの使用感 ２．加入度数（というのでしょうか）はどれくらいですか。 ３．屈折タイプですか、回折タイプですか ４．その他、注意すべき点 など、多焦点眼内レンズを使われた方の経験を教えて頂けたら幸いです。
視力で悩んでいます。 左右共に裸眼で0.08くらいです。 ここ数年はコンタクト（１dayの使い捨て）生活が 続いておりますが、毎日使っているコンタクトを装着しても 視力が下がっています。（両方とも0.7くらいです） 職業的にパソコンを使う事が多いので、その影響もあるとは感じております。 レーシックも検討しましたが過度の近視の為 手術は出来ないと病院で断られました。 さらに度数の高いコンタクトレンズに変える事も考えましたが しばらくしたら同じように視力が下がってしまうのでと心配しております。 同じような悩みをお持ちの方で 裸眼の視力を回復する（もしくは下がらないようにする）トレーニングや方法等ありましたら 教えて頂けると嬉しいです。
飛蚊症で眼科に行き、瞳孔を開いて眼底検査を受けたところ、白内障が進んでいて、手術をした方がいいと言われました。 眼底が濁ってよく見えないいるらしく、分厚いレンズで眼底を再検査され、網膜の異常については何も言われなかったです 濁りで網膜剥離を見落としたりしないでしょうか とても不安です 個人病院としてはかなり大きく、評判もよい所です
※まず顕微鏡みたいなのを覗き気球みたいなのをみました→次に目に同じく顕微鏡みたいなのを覗き小さい空気砲？みたいなのをあててました（眼圧がどうとかいってたような）この２つはなんの検査でしょうか？後者は眼圧なら最初の気球のはなんでしょうか？ 最後によくある「C」を見て開いてる方を言う視力検査？をしました で、診察室に移り ・目の奥の固まり（凝り固まる？）でめまいがする ・目の反対側後頭部、首の付け根（首と頭の境目）のコリ（凝り固まったというかカッチカチに固まったというか） ・ドライアイで目が乾く 圧をかけられカーッと乾くというか と言ったと思います。そしてドライアイと言われ 「ムコスタ点眼液UD2％」 と 「ヒアロンサン点眼液0.1％」 を出され、朝昼夕晩だったか４回ムコスタをデコピンしてかき混ぜるようにしてから点眼する。５分はあけてヒアロンサンを点眼する（ムコスタの合間は３時間開けるだったかと言われました。しょっちゅうさしたらいけないのかと聞いたら「どうもならない ただ意味がない頻繁にさしても意味がないだけ」。「ヒアロンサンは気になるときさせばいい」。目の疲れのは無いのか？と聞いたら「ドライアイ＝目の疲れ系？ ドライアイ問題解消すれば目の疲れ系解消される」 と言われました。これはあってますか？ またこの眼科正直どうですか？（ちゃんといたこと 妥当 とか あまりよくはない いい加減 知識ない とか）。正直素っ気無かったので正直 本当にこれでいいのか？ここで良かったのか？ と思ってます。 ちなみに参考にもしなったらということで今点眼してる市販の目薬「ロートＶ４０」こういうのをさしてるんですが と言ったら 後ろに立ってた看護婦とバカにしたように「なにこれ？」とか言ってました。「こういうのはやめたほうがいい防腐剤とか」 とこんな感じでいってたと思います。馬鹿にしてるとかわけではなくただ知らないとか市販のは本当によくない防腐剤とかでしょうか？ どう思いますか？
先日、メガネの度数変更をしても視力が改善しないため（0.5のまま）に眼科に掛かったところ、白内障と診断されました。 白内障についてその医師に聞いても、専門医に詳しく説明を受けてくださいとか、手術できるかもその専門医に見てもらってくださいとか、専門外のようでほとんど要領を得ない返事でした。 ただ、同じ院内の専門医に予約をとって細かい検査を受けてくださいといわれたのですが、混んでいるようで１か月ほど先の予約しか取れませんでした。 このため１か月近くも白内障のことでモンモンとしてしまうためにわかる範囲で教えてください。 （経験者の体験談でもいいので教えてください） 1.そもそも白内障で手術不可とかあるのでしょうか？ 2.手術は痛いでしょうか？ 3.裸眼は無理でも手術後は、メガネ装着で視力は0.8くらいまでは回復するものでしょうか？ 　現状はメガネでいくら度数を操作しても0.5以上でない状態です。 4.大体手術後何日くらいでそこそこ視力が戻る（というか安定する）のでしょうか？ 　（要は手術後、どのくらいでメガネ作成までこぎつけるのかが知りたいのです） 5.受付の人に聞いたら通院手術で手術当日は眼帯？で物を見ることができずに、翌日の通院で眼帯を外せば見えるようになるといっていましたが、そもそも白内障って手術翌日には物が問題なく見れるようになるのでしょうか？（それとも数日はぼやけて見える？） すみませんがよろしくお願いします。
こんにちは もすぐ一人暮らしをします 少し暗いほうが気持ちが落ち着くので 天井に一つでかいのを置くのではなく 間接照明を幾つか置こうかなと考えています 電気代も考え蛍光灯を使うつもりですが やっぱり少し薄暗い部屋は眼に悪いですか？ PCを使う仕事で家でも長時間使っています 現在視力は１．５あるのですが、少し心配です。
裸眼は0.02くらいです。（ただ最近は老眼も加わり細かい文字はメガネを外して目を近づけて読んでいます） メガネの視力が合わなくなってきたのを感じたので今日メガネ店にいってみました。 そこで機械で両目をあてて、（多分どの店にもある目の先に絵のようなものが表示されピントがあったりぼやけたりする器械で）いろいろと調べてたのですが店員が「機械が認識できないですね」といわれました。 そういえば、前回メガネを作りなおしたときもそれに近いことを言われたことを思い出しました。 店員は別の器械を使ってくれて今度はいろいろなレンズを付け替えてくれて調べてくれたのですが、ダメでした。 店員の話では 今のメガネの度数を強くしたり弱くしたりしたが視力はほとんど変化がなかったとのこと。 通常４段階までのところ8段階まで試したがダメとのこと。 それで、眼科にいって処方箋をもらってくればそれを元に作成できます。 との回答でした。 （現在のメガネで0.5くらいの視力だそうです） シロート考えですとメガネ店の器械でもダメなので、眼科にいってもダメな気がするのですが実際のところどうなのでしょうか？ 自分に合った度数というものを眼科で見つけてもらえるのでしょうか？
眼の近辺（表面上の下あたり？）がビクビクビク～！って１～２週間前 からするようになりました。 痛いとかは全くないんですが、なかなか治らないため病院に行っ てきました。 眼科の先生は「癌系痙攣」ですね～、だれでもなることがりますよ～ 気にすることではありませんよ～」と言ってすぐに帰されました。 いつも「ビクビク」するわけでないんですが、ある一定の方向見たりする とビクビクします。 同じような症状の方いますか。直しかた、あまりないようですね～・・ ・・・・
こんにちは。 ３０代女です。 最近毎日ではないんですが、目が見えづらくなります。 目が見えづらくなると、パソコンの画面がほとんどみえなくなって 自分の手のしわすらも見えないようになってしまいます。 文字を大きくすれば輪郭が見えるので それでなんとか判別しているのですが、余計に目と頭が疲れます。 医者からはパソコン凝視が理由といわれたのですが 他に何か理由があるようならセカンドオピニオンを受けたいと思っておりますので 何かアドバイスをおねがいいたします。
レーシックを受けたいと思っています。 私はメガネやコンタクトを使用すれば、普通に視力1.0で見えます。 裸眼でも対象をうんと近づければ見えます。 レーシックは、矯正不能なほど見えない人のためのものですか？ 私は、ただ単にメガネもコンタクトも鬱陶しいので、裸眼で見えるようになるならそれが一番と思って、したいと考えているのですが、そういう理由の人もいますか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、お願いします
私は、2weekのコンタクトを使っているんですけど、 昨晩、ついつい付けたまま寝てしまって、 朝、そのまま外すのは、あぶないと思ったので、目薬を入れて外しました！ すると、なぜか左目だけ、前よりかなり見えるんです！ なぜなのか、是非教えてください！ そして、病院行ったほうがいいですか？
閲覧ありがとうございます。 20代女、社会人です。 最近少し目が悪くなったように感じ、昨日某大型眼鏡店で数年ぶりに新しい眼鏡を購入しました。 視力検査も行い、乱視があると伝えられ初めて乱視の加工もして頂きました。 しかしいざ出来た眼鏡を掛けると、それまで掛けていた眼鏡と見え方はほとんど変わらず、むしろ見えにくくなっているような気もします。 慣れないせいかな？と思って１日掛けてみたのですが違和感は拭えず、酔った感じもします。 試しに眼鏡を掛けたまま片目で周りを見てみた所、明らかに右目が見やすく左目がぼやけており、見え方に左右差がある事に気付きました。 確かに左目の方が乱視が強いと言われましたが、乱視の眼鏡は左右差があるものなんですか？ 自分では差が無いもの、あっては駄目なものだと思っていたので不思議でなりません… 保証があるので眼鏡店へ再度行こうと思っていま すが、もし「左右差は仕方ない」のであれば頑張って慣らそうと思います。 眼鏡について詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。
点眼の ミドリン は点眼後眩しいだったか老眼みたいになるだったかと思いますが、これは時間経てば無くなるのですか？ずっと目に悪影響残りますか？
白内障の手術では、水晶体（レンズ）を入れ替えるそうですが、近眼鏡を使用したことがない 健常者の方は、新規挿入レンズでも、遠近調節が出来るのでしょうか？？？ （即ち、近くを見る為の老眼鏡を掛けなくても、近くが見える可能性があるのでしょうか？？）
盲学校入学の基準について、障害基準について判る範囲、お答えできる範囲で 結構なので教えて下さい。真剣に答えてくださる方だけ教えて下さいませ。 知人は転んで頭を打ってしばらくしてから視力が悪くなったそうです。 医者も原因はわからないようです。眼病は見あたらないと言っていて 脳梗塞などもなく、ＭＲＩなどでも調べてみましたが異常ありませんでした。 ただ視力が極端に悪くなっていて、普通の会社では働けなくなっています。 身体障害基準では６級に該当するという認定でした。しかし本人の視力は ６級の基準より遙かに悪いのです。この事については後ほど説明します。 東京都心身障害者福祉センター 級別視覚障害 １級 両眼の視力（万国式試視力表によって測ったものをいい、屈折異常のある者につ いては、きょう正視力について測ったものをいう。以下同じ。）の和が０．０１以下 のもの ２級 １ 両眼の視力の和が０．０２以上０．０４以下のもの ２ 両眼の視野がそれぞれ１０度以内でかつ両眼による視野について視能率による 損失率が９５％以上のもの ３級 １ 両眼の視力の和が０．０５以上０．０８以下のもの ２ 両眼の視野がそれぞれ１０度以内でかつ両眼による視野について視能率による 損失率が９０％以上のもの ４級 １ 両眼の視力の和が０．０９以上０．１２以下のもの ２ 両眼の視野がそれぞれ１０度以内のもの ５級 １ 両眼の視力の和が０．１３以上０．２以下のもの ２ 両眼による視野の２分の１以上が欠けているもの ６級 一眼の視力が０．０２以下、他眼の視力が０．６以下のもので、両眼の視力の和 が０．２を越えるもの 盲学校の入学資格 （ア）高等学校を卒業、または卒業見込みの方。 （イ）両眼の矯正視力が、おおむね０.３未満の方、または、 視野狭窄など視力以外の視覚障害がある方。 （ウ）東京都に在住している方 東京都の身体障害基準は盲学校入学試験を受ける基準と違っているようです。 （ア）（ウ）の条件は満たしています。 知人は発達障害があり、また事業をするにしても取り敢えずの生活費は あるにしても保証人になって貰えるような人もいなくて事業も難しいのです。 自費で鍼灸師の学校に行きなおかつ在学中の生活費がかかると なると３年間は専門学校には行けないそうなのです。 鍼灸師になっても生活できるとは限らないと思いますが年齢も五〇歳を 過ぎていますから障害があれば他の仕事を選ぶ選択肢はまず無いと思います。 質問１　身体障害基準よりも盲学校の基準の方が甘いように思えます。 障害基準の六級だと盲学校合格の基準に適合するのでしょうか しないのでしょうか。医者は六級だと言っているようです。 質問２　　眼鏡屋さんの知り合いに言わせると、視力が０．０４くらいしかないので 障害基準の二級に該当すると言っていました。 眼鏡屋さんも「このくらいの人ならば六級の基準と判断されてもおかしくない」 とのことでした。 医者も六級だと言っていているそうです。 どうやら嘘をついていると思ったのではないかと思います。 本人は「本当に見えないんだ」と言っています。 こんな事って他に例があるのでしょうか。 質問３　盲学校面接の際には「発達障害」、「保証人がいなくて目がこの様な 状態なので普通の仕事にはなかなか就けない」と言うことをアピールするのは 盲学校面接に際してマイナスに働きますか。 繰り返しになりますが眼病や脳梗塞などはないようです。 本人はまじめな人間で正直な人間だと思います。自費で学校を卒業できるならば その方がよいと思っています。 盲学校の追加試験を受ける予定だそうです。今年駄目だと一年後の盲学校は 現在より経済的に苦しくなるので、無理だろうと考えているようなのです。 つまり、今年しかチャンスはないだろうと言っています。 真剣に答えてくださる方のみ、回答をお待ちしています。
以前 右　S-0.25D　C－０．５０D 左S-0.50D　C-1.00Dのメガネを使用していました。 で 今日の視力検査は 右　S＋0.25DC-0.25D　1.5 左　C-0.50D　1.5 です ミドリンMを使い、老眼鏡をかけて作業するようになったら近視が治癒しました。
酸素が通らないコンタクトだと目の細胞が死にますが 酸素をとおすと長い時間装着していても死にません。 するとワンデイを2日間装着しっぱなしには、害がないんでしょうか またはねるあいだまでつけてるわけで、思わぬほかの外があるんでしょうか？ 一日ではずすして洗うよりはつけっぱなしの方がワンデイの場合雑菌が入りづらいらしいです。 またコンタクトを片目だけつけていても、両目の時と比べて視界にあまり変化がないです。 片目装着って害としてどうなんでしょうか。あまりの視力の差に目に何らかの異常がでたりしますか？ 2日装着・2日片目休みを交互に繰り返したりなどはどうなるんでしょう。
レーシック手術を受けた後は、ずっと裸眼でいる感覚ですか？ それともずっとコンタクトを入れているような感覚ですか？ 私はコンタクトを入れると目が痛いのか乾いてしまうのですが、レーシックだとずっと裸眼の感覚で楽だったりしますか？ よろしくお願いします。
私のことではないのですが。 先ほど数人で会話をしていてコンタクトレンズの話になりました。 １人はワンデーを１週間使用しているそうです。 もう１人は２ウィークを１ヶ月使用しているそうです。 もちろん、期限を守るのが一番いいのでしょうが、どちらかといえばどちらのほうが衛生的にマシですか？ 私の予想では、ワンデーを１週間のほうが、期間が短い分、菌などの繁殖が少ないのかなーと思うのですが。
遠近両用レンズを使っているのですが、 普通に座っている時は遠も近も問題ないのですが、 自宅でリクライニングチェアに座り、 背もたれを後ろに倒して、後ろに反った状態で座ると、 視線が、遠用部から少し外れてしまい、 パソコンやテレビを見た時に、画面下の部分が、 ぼやけて見えてしまいます。 現在の遠近両用レンズは、累進帯長は11ミリです。 メガネを5ミリほど下にずらすと、 リクライニングチェアに座っている時でもクッキリ見えます。 ということは、 累進帯長を現在の11ミリから5ミリ延長して、 16ミリのレンズに変えれば、 リクライニングチェアに座っている時でも クッキリ見えるようになるということでしょうか？
1週間ほど前から左目の視力がところどころぼやけます。 3週間前に眼科の検診に行き、眼の裏以外は検査し、以上なしでした。 新しいコンタクトを使用し始めて2週間が過ぎた頃からかゆみと疲れがひどく、眼をこすったりしていました。左目の一部分が曇りだし、片目では文字も読めないくらいです。 現在コンタクトの使用は避け、3日後に同じ眼科で見てもらう予定ですが、少し心配です。 ドライアイや、疲れ眼でこういった症状が出ることもあるのでしょうか？ 1週間ほどこの症状が続いていて良くなる気配がありません。ちなみに眼は赤くないです。 当方30代です。
本日コンタクトレンズの処方箋を作ってもらいました －3.25から－4.00になってしまいました この状態で1.2まで見えるそうです ためしのコンタクトをしたまま帰ったのですが こめかみあたりが痛くなり 近くが見えづらい気がしました コンタクトの度をあげたのが久しぶりでわからないのですが 度を上げるとやはり元々コンタクトを使っていても慣れるまでくらくらしたり圧迫感があったりなどするものでしょうか？ 2時間ほどで慣れたのか痛みなど治まってきたのですが、このまま使っても大丈夫なものでしょうか？ もし度数が高すぎた場合やはり目は悪くなりますか？ 眼科できちんと見てもらって度数をあげられ過ぎてしまうことはあるのでしょうか？ 質問が複数あり申し訳ないのですが休みがなくなかなか眼科に行けないので作り直してもらうか迷っています アドバイスお願いします
はじめまして。長文の愚問と存じますがよろしくお願いします。用語や表現の不慣れ、不適切がございましたら申し訳ありません。 私の関係の方ですが、常用でメガネ利用の方がいます。最近視力が落ちて？目も疲れるとの事で、フレームごと全部新規購入する事になりました。 その方は、情報系の仕事で職務の半日以上をＰＣで作業します。内容も文章作成より、点列を追ったりグラフィックや解析などを主に行っています。 （職場のＶＤＴ環境は管理されていて問題ないです） 先日、メガネ店（初めてのお店）で検眼した所、以下の話が出ました。 (1)視力は現在の眼鏡の仕様：裸眼０．１⇒現状は０．０１ (2)乱視も以前よりきつくなっている (3)瞳の位置が、より目ではなく、外側に向いている。そのため、モノを凝視する時、瞳を対象に集中させているため目の疲れも出やすく、眼精疲労にもなっている。 (4)仕事用と、日常生活用で分けて使う方が、目には良いとの事 瞳の位置…以前芸能人の方が手術されたのは聞いたことありましたが（あっているかな？）本人と仕事で接していても違和感は全くなかったですし、本人もこれまでＶＤＴ検診等でも話になったことが無かったそうです。 かなり本人は落ち込んでいて、ともかくすぐ眼科で診てもらうようにとは進言しました。 こうした、瞳の位置の状況に対して見え方を補正するメガネは一般的でしょうか？妥当性もあるのでしょうか？ショップの選択もいろいろ制約があるようにも考えます。対応出来る？メガネ店は少ないかも…。メガネでオシャレもしたいでしょうから…（いいメガネを常用してます）。 本人はまだ２０代ですし今後の事も含め、私素人がでしゃばってはいけない点もありますが、何か良いアドバイスやフォローが出来るようにと考えています（眼科医の指示に全て依るのですが）。 後学のためも含めてですが、知見や見識、ご経験のある方のご意見やアドバイスを頂ければ幸いです。 ご回答の程、何卒お願い申し上げます　m(__)m
メガネがちょっとガタガタし始めているので、点検したいのですが、買ったお店が近所にないためどこに行くか迷ってます。 将来的に購入も考えているので、よいメガネ店があれば教えてください。 登戸から町田の間なら大丈夫です。
　度が合わず疲れ目で悩んでいたので、信頼出来る認定眼鏡士さんがいるお店でレンズを交換してもらいました。元は他店で購入した眼鏡で、フレームだけは良い物で気にっていました。ですからレンズだけ替えてもらいました。 　見え方は格段に良くなり、かけている事を忘れるほどになり、疲れ目も無くなりました。ですが、どうも交換の際に出来たと思われるスレ傷がフレームの枠にあり気になって仕方ありません。親切で、いやがる事もなくあまり儲にならなさそうなレンズ交換をしてくれました。傷がついて気になっていますと今更持って行くといやがられるでしょうか。特に傷が出来てしまいますという主旨の説明は無かったですから想定外でした。傷に気がついたのは交換の翌日です。その場で気付けば良かったのですが。。。
もともと近視で眼鏡を使っていますが、最近夜の車の運転で標識などが見えづらく、車のバックライトとか信号の光とかがぼやけるようになりました。コンタクトレンズに変えようかと思っています。眼科ってコンタクトレンズを売っているのでしょうか？それとも、眼科で診断書？（視力検査？）などをいただいてどこか他の眼鏡屋さんやビックカメラなどでコンタクトレンズを買うのでしょうか？
購入した眼鏡が合わなくて頭痛などの不調が出た件で、先日質問させていただきました。 詳しい経緯は省略しますが、よいアドバイスをいただいたおかげで、お店と交渉して無料でレンズ交換してくれることになりました。 これは、以前から使っている眼鏡と同じレンズで作ったのですが、今回購入したものはキツくて頭痛がします。 同じレンズなのにどうしてこちらだけが頭痛がするのか？という点が問題なのですが、 違いといえば、フレームが多少、（特に横幅が）大きいので、その分、レンズの歪みの面積が大きいのが頭痛の原因ではないか？とお店の人は言います。 そこでお店ではレンズを交換してくれるというのですが、これまでのレンズが屈折率1.67なのですが、それを1.70もしくは1.74に交換してみるというのです。 これは、レンズを薄くするということですよね？ レンズを薄くするということはつまり、レンズの歪みも大きくなるということではないのでしょうか？ どういう根拠で、お店の人がレンズを薄くするというのか、キツさのための頭痛に対処するのに、その方法は妥当なのか、どなたかわかりやすく教えていただけないでしょうか。 私自身はほとんど専門知識はないので、困ってしまっています。 どうぞよろしくお願いします。
最近、少し視力が落ちたような気がします。 視力を回復させるトレーニング、食事などの方法はありますか？ 何かあれば教えてください。 （レーシック手術等以外でお願いします。）
私は昔から近眼のみで乱視と言われたことはないのですが、 ネットの乱視チェックをやってみたら、まさに乱視の人の見え方になってしまって不安になりました。 チェックと言っても簡易なものだから信用しすぎるのもどうかと思うし、 視力も８年間それほど変わっておらず、 コンタクトや眼鏡も昔に設定した度のもので十分見えているので心配ないと思うのですが・・・ また先月の中旬にコンタクト購入のために眼科に行きました。 そちらへは初診で伺ったので、主にコンタクトのことについていろいろ聞かれました。 また視力検査も丁寧にしてくださいましたし、（裸眼・矯正視力すべて。視力は問題なかったです） 眼科ではよくある赤い風船を見る機械や、目の乾き度を測る機械でも検査してくださいました。 先生にもちゃんと目を診ていただいたのですが・・・ 矯正しなきゃいけないほどの乱視ってこういう検査じゃ分からないものなんでしょうか？ ちゃんと乱視の疑いがあるので専用の検査をしてくださいと言うべきでしょうか。
私は製造業で、現場と事務を半々で受け持っています。 生産現場では防護メガネをかけるのですが、それをかけて作業をしばらくしていると目が痛くなってきます。 子供の頃ゲームを長時間やってると目が圧迫されるように痛くなりましたがアレを酷くした感じです。 普段からメガネをかけていて、それに会社支給の防護メガネをかぶせるようにかけています。 他の皆もそうなのですが、どうも激しく痛むのは私だけのようです。 こういう問題を起こさない防護メガネってないものでしょうか？
小6で視力0.1の女です。 近視で失明するケースは多いですか？ 近視の失明は、視覚障害の原因第2位という話も聞けば、交通事故で負傷や死亡する確率より低いという話も聞きました。 毎日失明するのが怖くて夜、寝る前に泣いてます。 暗いところにいると失明の恐怖が迫って来ます。 小6にもなって毎日失明のことなんて考えて泣くなんて、自分で自分が恥ずかしいです。 どうすればいいですか。 どれくらいの確率で近視失明するんですか？ あと、コツコツやっていけることでいいです。視力回復、視力低下防止などの方法教えてください。お願いします。
５３歳女性です。先日眼科で白内障だが、手術をするほどでもないと診断を受けました。老眼がすすみ携帯電話の拡大の文字も老眼鏡なしでは見えません。今まで視力の悩みはなかったので、かなりストレスになります。ネットでクララスティルの情報で90％の人に聞き目あると記載してありますが、そんなにいい薬ならどうして日本の眼科で認可されないのでしょうか？どなたかご使用されて視力回復されたかたがいらっしゃいましたらお知らせ下さい。
こんにちは。観覧ありがとうございます。 小6で視力0.1の近視です。 失明がとても怖いです。 目が弱くて(病気とかじゃありません。)視力も悪いので、失明がとても怖いです。 あとドライアイです。 近視の人は普通の人より失明しやすいと聞いたことがあります。かなり確立は低く、老人に多いそうですが。 寝る時とか、暗いところにいたりすると失明が怖くなってきます。 ほとんどメガネをかけて生活しているのですが、メガネを外すとめがじわーっとします。(説明下手ですいません。) そんな感じがした時はいつも失明が怖くなります。 まつ毛が長いので、まつ毛が重なってる(と思う)のですが、目に違和感を感じます。そんな事が多いです。 老人になってからやったら失明しても構わへんなぁーと思ったのですが、よく考えると老人になったら仕事も終わり、自由な生活です。それに老人には死が近づいているのに(こんな事言ってるすいません)目が見えないなんてたまったもんじゃありません。 この恐怖をどうすればいいですか。 あと、視力低下を止めるトレーニング、ドライアイを治す方法などありますか？ 誰か教えてください。お願いします。
　メガネのレンズを交換したいと考えています。理由は屈折率が高いためレンズの中に顔の端が寄って見えることと、少し乱視の矯正を強くしすぎたのか目が慣れてきましたが疲れやすいように感じるからです。前者はしばしばある事ですがその度合いが大きく、写真写りも悪くなったように感じますし、鏡を見ても違和感がやはり残ります。屈折率1.74で作ったのですが、1.6でも今のフレームならばなんとかなると聞いていたので、多少厚くはなてっもいいかと最近思っています。（その頃はなるべく薄い方が良いと考えていました。） 　また、現在プラスチックレンズなのですが、今度はガラスレンズにしたいと考えています。透明感が良く、色収差も少ない（アッベ数が高いというのでしょうか？）と聞きます。コーティングもプラスチックよりは長持ちするようですし。写真を趣味にするようになったこともありいっそう興味があります。 　ただ、購入した眼鏡店はアスフェリカルのガラスレンズを取り扱っていないようなのです。ガラスレンズが主流ではなくなってきているのが原因かと思いますが、アスフェリカルのガラスレンズも存在するのでしょうか？また、プラに比べガラスは安いと聞くのですが、これは本当でしょうか？さらに、アスフェリカルレンズでないとどんな不具合があるでしょうか。眼からメガネの距離ではそれ程歪曲が気になるとは思えないのですが、かけたときの表情や見た目に大きく影響があるのでしょうか。 　気になる事が沢山あり、まとまりが悪い文章になってしまい恐縮ですが、メガネに詳しい方ご教授願います。
ビジョンフィットネスセンター、テレビなどでも活躍されている中川和宏氏の視力回復センターです。 視力は脳との関係が大きいとして、独自のトレーニングで近視などの回復を図るというものです。 強度近視で悩んでおり、調べているうちに、このセンターを知りました。 ただ、高額であるということと、遠くて通うのが大変なため、通うことを躊躇しています。 　 そこで、こちらのセンターに通っていた経験のある方や、このセンターについてご存知の方がいらっしゃったら、 ぜひご意見を伺わせてください。
自分に合ったPC用メガネって何処で作ってもらえますか？ ２年前から眼精疲労で悩んでます。眼の奥が苦しい感じがして首も懲ります。 ブルーライトカットのメガネを使いましたが余計疲れる感じでした。 眼科では手に負えない様で目薬しかくれません。 ３件の眼科へ行き同じ対応でした。 PC用メガネ、度付きで上手くPCと合うメガネって普通のメガネ屋で作ってもらえるんですか？ 価格はいくらくらいでしょうか？ 色々試してきましたが最後に辿り着いた考えが自分用PCメガネです。 回答お願いします。 目に関しては検査して異常なし 視力も両目1,5です
半年前に眼鏡を新調しました。 眼鏡歴は30年以上で、もうずっと同じ度数で使ってきたので、また同じ度数で作りました。 顔が小さいので、一番小さいサイズのフレームにしましたが、これは問題なく日常、使っています。 そして３カ月前に、もうひとつ予備を作ろうと思い、ファッション性を求めて少し横幅が長いフレームを選びました。 同じ店で、SPH（球面度数）もPD（瞳孔間距離）も、圧縮率（？）などもまったく同じレンズを入れて作ったのですが・・・ こちらの眼鏡はかけた途端に頭痛がして、とてもかけていられません。 最初はお店の人に「しばらくかけてみて慣れるかもしれない」と言われてかけてみましたが、頭痛と目眩がひどくて救急車で運ばれる始末。 先に買った方はいつかけても、頭痛などは起きません。 お店の人の結論としては、レンズ自体はまったく同じだが、フレームのデザインの違いにより、先に購入したものより後に買ったものの方が、レンズの丸みがよりフラットであると。 それによって掛け心地に違いが出てしまっていると。 でもそういうことならば、今後、眼鏡フレームを選ぶのは一体どうしたらよいのでしょうか。 選べるデザインが限られてしまうということでしょうか。 今問題なく使えてるフレームは、はっきりいってあまり好きなデザインではありません。 今回合わなかったデザインのようなフレームにしたいので、ショックです。 そもそも眼鏡を作るとき、レンズでそのような調整はできないのでしょうか。 今回購入したのは大手量販店ですが、最初の度数検査などは普通にやり、結局その検査結果に従ってレンズを作ることしかできないみたいです。 フレームによってレンズの度数を確実に調整することなどできるのでしょうか。 （保証もついていますが、「やってみなければわからない」という状況では、お金がいくらあっても足りないので・・・） どうかお知恵を貸してください。
最近視力が落ちたかなと感じることがあります。 まだ学生なのですが1,2年前は部屋の端からでも普通に黒板が見えたのですが、 最近は真ん中あたりからでもぼやけることが多いです。 一定の距離までは見えるのですが、その距離を超えたあたりからぼやけてしまいます。 目をこする、瞼を閉じる等をすると少し見えるようになるのですが、 明らかに依然見えていた距離のものがぼやけると感じます。 毎日パソコンに向かっている生活です。 大体7時間ほどは毎日パソコンの前に向かっている状況です。 他の人からは目が疲れているのではないかと言われたので、 市販の温アイマスクだとかブルーベリーでも買ってみようかと考えています。 これって効果あるでしょうか？ 他にもなにかいい方法ってあるでしょうか？
30歳前後の女性の方に質問です。 眼鏡は20代から度数を変えていない人いますか？その方は、どれくらい見えるようにしていますか？ 私は、今まで1.5両目で見えるようにしていて、疲れるようになり、眼科でも過矯正と言われたので、0.8くらい両目で見えるように設定しました。 　今まで、見えすぎていたためか、0.8では少し不便を感じますが、皆さんはどれくらいで合わせていますか？0.8は下げすぎたでしょうか？0.8でスーパーなどに買い物行ったら、皆さん視界はどんな感じですか？少しぼやけませんか？あと0.8では人とすれ違うまで、顔ははっきりとわからないですよね？ 　眼科で、0.8に合わせてもそれぞれ人によって見え方が違うと言われ、自分が不便じゃなければ過矯正じゃない限り、度数にそんなにこだわらなくていいと言われたんですが、度数以外どれを指標にしたらいいかわからなくて・・・。1.5で慣れているため、人が言う日常生活に困らない度数？1.0とかがどんなものなのかわかりません。 　どうか、教えていただけないでしょうか？
ソフトコンタクトレンズを使用していますが、２月ほど前からコンタクト装着時に左目が２重に見えたり、かすんで見えたりするようになり、そのまま装着していると目の痛みがでるようになりました。 眼科で診てもらったところ、結膜炎でしょうと言われ、、レボフロキサシンとフルオロメトロンを処方されました。 今年の春に右目が同じような症状になり、花粉によるアレルギー性結膜炎と言われ、点眼したところ１週間ほどで治ったのですが、今回はよくなりません。 眼鏡を使用している際には、ぼやけす普通に見えます。 １週間点眼後、半日コンタクトを使用したところ、目の痛みがあったので、その後２週間はコンタクトをまったく使用せず目薬をつけ続けました。 そして今日、試しにワンディコンタクト（商品名：ワンデイアクエア）を使用したところやはりぼやけました。 そのあと使い捨てではない普通のソフトコンタクトを使用してみたところ、ぼやけず普通に見えましたが、もう少し目を休ませようと思い５分ほどではずしました。 以前はワンデイでも正常に見えたのですが、この状態はなぜ起こるのでしょうか？ また、どうしたら治るのでしょうか？ このまま治らないのかとちょっと不安になってきました。 よろしくお願いします。
通勤時にスマホを３０分も凝視してると視力が落ちる感じがします。 毎日毎日こんなにスマホを使っているとみんな目が悪くなって、ど近眼の人だらけになりそうな気がしますが、大丈夫なんでしょうか？
コンタクトを1日11時間付けているうち、2時間コンタクトを付けて寝れも大丈夫でしょうか？
眼鏡を使用しているんですが、最近急に物が二重に見えるようになりました。 眼鏡を作って三年くらいになるので度が合わなくなったのでしょうか？ ちなみに近視で乱視もあります。 よろしくお願いします。
同じ度数のコンタクトと眼鏡ではどっちが目がつかれますか？ ちなみに両方-3.75です
こんにちは。　私は中学3年生の女子です。 私は　小学校6年生前後から視力が下がり始め、　眼鏡をかけています。 今の視力は　0.1前後です。 近視になった原因は　おそらく ・勉強や本を読むときに、　姿勢がすごく悪く、目とノート（本）の距離が短かった ・運動不足 ・6年生の頃、ゲーム機を買ってもらい、ゲームに夢中になっていた ・暗い中本を読んでいた 等だと思います。 しかし、近視は遺伝する、と聞いて、　　確かに私の父親は視力が低いです。（他の家族は目は良いです） なので　　私の視力低下は遺伝かな？　と思うのですが 小学校6年生までは　視力は良かったし、 近視になったのも、　姿勢が悪かったりゲームに夢中になってたりと　さまざまな原因も あるので、　はっきりと分かりません。 こういう場合、　近視の原因は　遺伝なのでしょうか？　生活態度なのでしょうか？ 回答お願いします！
こんにちは。２１歳の大学生です。 最近左目の視力が低下して右１．２に対し左が０．２になっています。眼科では近視と言われました（矯正すると右目と同じぐらいに見えます）。 ここ最近はとても目が疲れやすく目薬が手放せない状態です。 そこで質問なのですが、両目にここまで視力の差がある場合、メガネをかけた方がいいのでしょうか？ 今のところ一応見えてはいるのでこのまま裸眼でいいかと思っていたのですが、周りからそのままだと右目も左目と同じように視力が落ちてしまうと言われ不安です。 よろしくお願いします。
１１／１９京都新聞朝刊でナイトレンズを知りました　自由診療とありましたが、２０１４．３運転免許更新予定のため、Ｌ０．６を０．７にアップできますか＝片目だけの治療は可能ですか　支払い額はいくらでしょうか　＊現在７４歳ですがＲ０．２は黄斑上膜のため手術しても視力アップは難しいと、眼科・硝子体専門医がいいました　２００９．１０に両目の白内障手術を受けていますので、普段の生活ではＴＶも新聞も車の運転も裸眼で大丈夫ですが、眼科で視力測定して貰ったら、Ｌ０．６　Ｒ０．２と言われました
視力矯正をしても、0.8以上見えるようにならないのはどうしてなのか、疑問に思ったので質問させてください。 私は、近視と弱い乱視なのですが、矯正しないと30センチ先も見えないので、コンタクトや眼鏡を使っています。 眼鏡については家の中用として作ってもらったので、家の中の生活には支障はないですが、リビングでテレビを見る時などは、字幕がよく見えません。 コンタクトについては、しっかり遠くが見えるように合わせてもらっていますが、調子が良い時で0.8ぐらいです。 眼科で視力検査をすると、初めの一瞬は見えるのですが、じっと見つめて見ようとすると、どんどんぼやけて見えなくなってしまいます。 ピントを合わせる能力がとても低いそうです。 つまりコンタクトで0.8というのは、初めの一瞬だけということになります。 できれば1.0ぐらい見えたいのですが、レンズの度を上げても、逆にぼやけてしまいます。 どうして私は視力が出ないのでしょうか。 人によって様々な理由があるのでしょうが、考えられることを教えていただければと思います。 宜しくお願いします。
フェアリークインの度ありカラコンが欲しいですけど 度数の選び方がわかりません！！！ 私の視力は 右0.7　左0.8です！ ぜひ教えてくださ(*•ㅅ•)(ハート)
６６歳の男性ですが、ここのところ目が異常に疲れて困っています。 肩コリからきているのかと整骨院などでほぐしてもらっても変わりません。 眼精疲労というのでしょうか？ 目を温めるものを買ってしてもだめです。 アリナ　ンも効きません。 何か良い対策があれば教えて下さい。
こんにちは(=^ェ^=) 私は最近1dayから2weekにかえました。 でも、消毒の仕方がよく分かりません。 今日つけたら、目にしみました。 誰か細かく教えてくれませんか？ 注意することなどもあれば 教えてくださいm(_ _)m
今日、初めて眼科に行き、コンタク トレンズを作ってもらいました。 そのときに、金曜日にこれをしてま た来てくださいと渡されたコンタク トレンズなのですが、左の日付のよ うな数字が"2011/11"となっている ように見えます。これは使用期限な のでしょうか？使用期限だった場合 、交換してもらいにいこうと思うの で、よろしくお願いします。
こんにちは。 二歳の娘が斜視と遠視で、メガネをかけることになりました。 プラスチックのフレームでレンズ幅44ｍｍのメガネを探しているのですが、 なかなか見つけることができず困っています。 娘が気に入って指をさすのは全てプラスチックフレームのメガネなので、 これからずっと身に着けるものですし気に入ったメガネをかけさせたいのです。 プラスチックのフレームでレンズ幅44ｍｍのメガネを ご存じの方がいらっしゃれば教えて下さい。
去年乱視をメガネ屋に指摘されました （C-0.25AX70　C-0.5AX90） ↑低矯正にしてありますが、日中はよく見えます ですが夜のライトがにじんだり乱反射するのが治りません 乱視の程度は軽いらしく、目医者はメガネ不要といいますし、実際必要ないようです 本題はここからで、倒乱視というものらしいと初めて知りましたが 厄介な乱視らしいですね ４０歳で指摘されたので、年齢的に早いのでしょうか？ 白内障はないらしいです 将来進行すると、メガネをしても物のダブりは治らないと聞きます 今のところメガネは使わないつもりですが、夕方以降はぼんやりします 倒乱視でパソコン仕事はあきらめたほうがいいですか？ 現在求職中です
１年前に軽い乱視と眼鏡屋に言われました （C-0.25AX70　C-0.5AX90） しかし目医者に相談したところ、軽いので眼鏡は不要と言われました ところが日に日に夜の信号機が四つに見えたりにじんだり乱反射し始めています もう一度目医者に行っても、それでも眼鏡は不要とのこと 一応眼鏡は作ったのですが、つけても夜のライトは同じく乱反射し、運転が怖いです 眼鏡が不要なレベルの乱視の方は、こういう症状は我慢でしょうか？ というより、眼鏡をしても乱反射は治らないのでしょうか？
スマホを使っていて目がいたくなりました。 わずか一日3時間程度、仕事ではほとんどスマホやPCは見ません。 テレビもみません。 これは私の目が異常なのでしょうか。 ズキズキして目を開けることができないです。 目の使いすぎとかではなく別な病気でしょうか。
2年ぶりにイオン茨木のアイシティでコンタクトレンズを購入しました。 同じ建物にある斉藤眼科を案内され、診察代980円で、明細書には初診と記載がありました。 初めて利用したわけではないのに初診ってどういうことなのと思いネットで調べてみました。 ここの掲示板に、コンタクトレンズ診療所の場合、初診は一生に一回、で以降はの380円であると書かれていました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8315116.html やはり初診ではなかったんじゃないかと思います。 私はなんで初診で払わなければいけなかったのでしょうか？
長くなります・・・ 左目が痛くなることが続いたので目医者に行ったところ、遠視と初めて言われ軽い遠視用メガネでパソコンをするようにといわれました （この病院は裸眼視力を教えてくれませんでした） 現在41歳で、もともと30半ばまで両目共１．５で、目医者に遠視と言われたことはありません メガネ屋で初めて乱視が入っているので乱視用を作るように言われ、視力の低下をはじめて知りました（近視とも言われました） あわてて目医者に相談しましたが、この程度の乱視でメガネは不要といわれました 何店舗かメガネ屋へ行きましたが、日によって近視が出ていると言われたり、近視はないと言われれたりで、おそらく平均して両目で１．０だと思います （左が良いようです） 意識をし始めてから以前より見えにくいことに気づきました 文字が薄かったり、テレビの文字がガタついて見えたり、ピントが合いにくかったり、スーパーの値札が揺れて見えたり またまた目医者に相談に行くと、気にしすぎ、自律神経の乱れだと・・・ 夜の信号は何個も見えるし、にじむし、光は乱反射するし、気にしだしてから悪化を感じます 仕方なく乱視メガネを作りました 過矯正にならないように、調子の良い日に作ってもらいました （C－０．５　AX９０　C－０．２５　AX７０）　 以前のようによく見える気がしますが、夜の乱反射は変化ありません ですが、この程度の乱視では裸眼がよいと目医者に言われています もともとがはっきりくっきりの世界に慣れているので、見えにくいことに違和感を感じて不安になります やはり乱視用は不要でしょうか？ メガネ屋はつけたほうが悪くなりにくいと言いますが、目医者に言わせると、 メガネ屋さんはメガネを売るのが商売だからだといい、疲れやすくなるからしないようにといいます 現在鬱もち、減薬中のため、実際自律神経がまいっているので、実際の乱視より、見にくく感じるのでしょうか？ でもメガネをするとよく見えるのですが・・・ 目について悩んだことがなかった為、全く知識がなく、乱文失礼しました。
この前、アイシティ静岡の２階にある、いまむら眼科に受診しましたが、そこで診察代を多く取られた可能性があります。 今回の私のケースもそれに該当するのか、詳しい方ご回答をお願いします。 コンタクトを購入している場合、初回以外はずっと再診料になると複数のネットの書き込みを見つけました。 １年程前にこちらの眼科に通ってコンタクトを買った事があるのですが、今回の領収書を見ますと初診料を取られているようです。(あくまでネットの情報なので間違っているかもしれませんけど。。。) 領収書の内訳を記載しますと、 初再診：２７０点 検査　：５６点 投薬　：６８点 負担金：１，１９０円 ですが、どうなんでしょうか？
私はコンタクトレンズと、メガネを併用を本当は 望んでいますがコンタクトのみ現在使用して います。 視力は０・１あるかないかの悪いほうです。 なるべくコンタクトレンズを付けている時間を減らしたい、 例えばお風呂に入ったあとの２時間程度の時間等です。 メガネのほうが経済的ですし、あまり長時間コンタクトは あまりよくない、とも多少言われているようです。 （最近のコンタクトは、長時間でも酸素？を送れるように なってきているようですが・・・） そのため、コンタクトがメインですがちょっとだけ、メガネも 使用したい・・・ しかし、難点があります。 それはしばらく使うと必ず鼻のところがずれてきますよね？ そこで購入したメガネやさんに調整に行かなくてなららず、 何度もメガネ屋に行くのが悪くて行きずらくなってくるんです。 もちろん今まで購入したメガネやサンに調整を お願いして、嫌な顔をされた事は一度もないです。 しかし、何度か行くと、何度も行くのがはばかれて、次第 に行かなくなって（いきずらくなって）結局コンタクトをいつも 使用する事になってしまってます。だってそうですよね？ 相手だって商売ですから。 どうしたらいいでしょうか？ 気にするな、というご意見もあるかもしてませんが やはり性格なもんで、なかなか難しいと思います。 すいません、メガネ購入した事のある方ならこの気持ち 多少でもわかっていただける方いらっしゃらないでしょうか？
３年ぶりに、イオン高崎のアイシティにコンタクトを買いに行ったときのこと。 店員に案内された湯浅眼科で検査をしてもらったんですが、１５２０円もかかりました。 いつも行ってるところだと５００円もしないので、どうにも納得がいきません。 同じコンタクトを買うのに何でこれだけ診察代が違うのか、どんなカラクリがあるのか教えてください。 ネットで見てたら、アイシティで買うと診察代が高いという記事があったのですが、これって仕方ないことなんでしょうか。
久しぶりに高槻にあるアイシティに コンタクトが安かったので買いに行ってきました。 コンタクトは安く買えたのですが前回買った別のコンタクト屋と 検査代金が全然違っているみたいなので質問です。 高槻のアイシティは金額が2,000円以上でしたが、 前回の店は400円位だったように思います。 つい先日もアイシティ検査代についての疑問の投稿がありましたが、 どうしてこんなに違うのか疑問に思っています。 お分かりになる方教えて頂けないでしょうか。
高崎のイオンに入っているアイシティに初めてコンタクトを買いにいきましたが、どうやら他の眼科に比べて、紹介された湯浅眼科医院の診察代は高いようです。 周りの友人に聞くと、どこでも診察代は1,000円以下と言っていましたが、今回は1,700円もしました。それに、希望していませんが眼鏡の処方箋も出されています。 眼鏡の処方箋が原因なのでしょうか？もうしそうだとすると納得いきませんので、お分かりになられる方、教えて下さい！ 正直、いくつかのアイシティへの投稿や口コミを見て、不安になりました。。。
こんにちは。 コンタクトの検査代について確認したい事があります。 先日、アイシティ高槻店にコンタクトレンズを作りに行きました。 隣にある小嶌眼科で検査をしてもらい、診察代が１４１０円でした。 （初・再診　２７０点　　検査２００点　） ネットで調べたのですが、コンタクトの検査代金は病院によって違うとの事でしたが、 それは今も継続していますか？ １ コンタクトレンズ検査料１　 200点 ２ コンタクトレンズ検査料２　 56点 私はコンタクト検査料１の２００点を取られたと思うのですが、どうも納得できません。 コンタクトレンズ検査料１というのは以下の何れかを満たしている必要があると書いてありましたが、 患者は私を含めて、皆コンタクトを作っていました。３割（もしくは４割）って事は無いと思います。 次のいずれかに該当すること。 イ 当該保険医療機関を受診した患者のうち、コンタクトレンズに係る検査を実施した患者の割合が三割未満であること。 ロ 当該保険医療機関を受診した患者のうち、コンタクトレンズに係る検査を実施した患者の割合が四割未満であり、かつ、当該保険医療機関内に眼科診療を専ら担当する常勤の医師が配置されていること。 実は、昨晩、同じような質問サイトで、アイシティの診察代の質問を見つけたのですが、私のケースと非常に似通っていて疑問に思いました。 数百円の事ですが、私も騙されたのでしょうか？
先日、アイシティ武蔵境店に行き、隣接の鈴木眼科を受診しました。 いつもは別のところで購入しているので、この眼科は1年以上ぶりです。 疑問に思うのは診察代が初診料で980円請求されたことです。 他のところではいつも300いくらかぐらいなので、おかしいのではないでしょうか？ ネットで調べると似たようなケースがいくつかあるようです。 実状をご存じの方がいれば教えてください。 宜しくお願いします。
眼鏡○場でFREEF○Tという商品名の眼鏡をつくったら（ブルーライトカット、非球体レンズ）、左側が斜めにあがってみえます。レンズ度数は今まで使用していた物と一緒です。何故でしょうか？ 乱視があり、普段は日中ソフトコンタクトレンズ使用（右－４．５ 左－３．５）、夜間は眼鏡を使用しています。 今回、新しく眼鏡を作る為の眼の検査で、度数は前回と同じでよいことになりました。（新しく使用したレンズの入っていた袋には右－４．０－０．５０ 左－３．０－０．５０と記載があります） 店舗で出来上がった眼鏡を試しにかけたとき、店員さんが言うには、歪みの原因の可能性はコンタクトをつけていてから、すぐに眼鏡に付け替えたのが原因ではないかということでした。 もともとの眼鏡ではコンタクトから眼鏡にすぐ付け替えても歪みは感じません。 その時は小さい子どもも一緒だったため、一度家に持ち帰り、不具合ならば後日再検査しましょうということになりました。 家に帰り、夜 裸眼で就寝し、起床後 新しい眼鏡をかけてみましたが、やはり左が斜めに上がって見えます。（カウンターテーブルを斜め上から見下ろすと、１０～２０度傾斜する感覚がある。遠くを見ているとあまり気にならないかも） それまでの眼鏡と度数はかわらないのに、それ以外の要素で歪んで見えるものなのでしょうか？ また、新しい眼鏡の歪みに慣れてしまうことは問題は無いのでしょうか。 （歪みに慣れるのは、なんだか危険な気がしてしまいます） よろしくお願いします。
近視もひどいのですが、乱視もひどくてコンタクトレンズを常用しています。 眼鏡も作っていたのですが、いつも眼鏡屋さんで作るものが部屋の中がゆがんでしまうので気分が悪く、長い間作り替えもせず、コンタクトレンズに頼ってきました。 この度、補助用の眼鏡をまたつくろうと思っています。 気分が悪くならないように眼鏡をつくるとしたら、注文を付けるのにどのようなコツがいるでしょうか。 今までは歪むと言っても、”なれですから”と言われてきました。 確かに眼球のゆがみなのはわかってはいますが、せっかく買い物をするのにやはり気分よくしたいので。 お願いいたします。
小学校５年生男子の保護者です。 昼間は見えるのに夕方になると「ボールが見えにくい」と言います。 １年前からスクールに通いはじめ、そこは照明がしっかりしているので、そのような ことは言いません。 裸眼は0.5～0.6です。親はなるべく使用したくないのですが。 他のお子さんはどのようにされているのでしょうか。 どなたかお知恵をください。
わたしはここ半年くらいでいきなり増えてとても悩んでいることがあります。 目の前に染色体のようなものが見える。 それも絡んでいて、形が変わる。 あとは、白くて光っている?粒が うにょうにょと動き回ります。 眼科に行ったもののどうもならず。 これらの二つの病気は脳が関係しているのでしょうか? 最近もっぱら全体的に調子が悪いので・・・・。 もしも、受信するとしたらどこに行けばいいでしょうか? たくさんあって申し訳ありません
太陽を直視するのは健康上において大変危険ですが、月の場合はどうでしょうか？（特に満月の場合）
元々は、近視で眼鏡をかけっぱなしの癖になっています。 10年ほど前から老眼になってしまったようで、 二年に一度ぐらいのペースで近視の度をさげて、 車を運転するなどの遠距離は、前の眼鏡をかける事にして、 遠近両用ではなく中距離近視用で作っています。 また老眼が進行したようなのです。 前回「これ以上度が下げられませんよ」と言われたような？ あいまいな記憶がありまして、こちらで確認できないかな？と 思った次第です・・・ 以下は、今の眼鏡を作った時の処方箋です。 Ｒ　ＳＰＨ．０Ｄ　ＣＹＬ.．－0.50Ｄ　　ＡＸ　80゜ Ｌ　ＳＰＨ．０Ｄ　ＣＹＬ.．－0.50Ｄ　　ＡＸ　100゜　　Ｐ．Ｄ　60ｍ/ｍ 裸眼視力はＲ　0.4　Ｌ　0.4でした。 矯正視力　Ｒ　0.6　Ｌ　0.6　左右　0.8で、作っていました。、 これよりも、レンズの度数を下げるとなると 度なしレンズになってしまうのでしょうか？ いつもは、眼科で処方箋を書いてもらってから作り直していたのですが、 度なしになってしまうぐらいだったら、眼科行くことないかと思い お聞きする次第です。よろしくお願いします。 ちなみに家族の要望により、 「ダテでもいいから眼鏡かけてて欲しい」と言われているので 眼鏡屋（ＪＩＮＳ）は行くつもりです。
最近老眼を自覚するようになりました。 偶然ですが眼鏡のコーティング剥げによる作り直しが重なり、自分の眼の健康や矯正について心肺してます。わたしは昔から近視の度が高く、強い衝撃による網膜剥離に注意せよとは言われてます。 細かい物を見る時は近眼鏡を外し裸眼で見ますが、近過ぎると老眼で見えず、遠過ぎると近眼で見えず、いつも境界の場所で見てます。この先、老眼が進むと境界の場所が無くなるのでしょうか？近眼の原因は眼球の焦点位置の問題で、老眼の原因は筋肉の老化で水晶体を合わせられない、だったと思います。原因が別なのでどちらも重なるとどうやっても見えないような気がします。 次に、全体的なぼやけがあります。 パソコン作業が多いですが、なんか、最近見にくいというか焦点合わせにくいというか、ノートパソコンに変わったためかも知れませんが、そのような自覚があります。老眼の影響なのでしょうか？ 焦点というかピント合わせの問題と、漠然と見えにくい問題、2点です。
コンタクトレンズに変えようと思いますが、 まず眼科で相談した方が良いですか？ それとも、コンタクト専門店に行った方が良いですか？
今まで遠近両用のハードコンタクトレンズを使用してきましたが ソフトにするべきと先生に言われました。 ２週間ほど使えるものを試しましたが１年で４万円以上かかってしまいます。 そこで３年ほど使えるものにしましたがよく見えません。 そこではHOYAしか扱っていないのですが 他のメーカーでいい遠近両用のソフトコンタクトレンズはしりませんか？ 教えてください。
今メガネを使っているのですがコンタクトレンズに変えることにしました それで今日眼科に行ってきたのですが、付け外しの練習や取り扱いの説明に時間がかかるので後日ということになり、今日はちょっとした説明とどういう種類のコンタクトレンズがあるのかパンフレットをもらって帰りました。 自宅でなんとなく他にどんなコンタクトがあるのか調べたところ、2ウィークアキュビューディファインというのを見つけました。 私の通っている眼科でも扱っており、瞳が大きくなるというところに魅力を感じたので、今度眼科に行った時に聞いてみようと思ったのですが、母親に相談したところ「今日パンフレットをもらった中から選べ」「最初なんだから、勧められたものを使え」と言い、ちょっとした言い争いになってしまい、最終的には「もう勝手にしなさい」と言われ私も「自分の思った通りにする」と言ってしまいました。 私的には、できたらこのコンタクトにしたいけどお医者さんがダメというならしないという考えなのですが、一向に聞き入れてくれません そこで質問なのですが、初めてコンタクトを使う際２ウィークアキュビューディファインはそんなに悪いのでしょうか？眼科で処方してもらえるものだし、実際試しに付けさせてくれるということなので話してみるだけでもしたいのですが.. あと、未成年なのですがやはりコンタクトを購入する際は親も一緒じゃないといけないですよね？ 回答お待ちしております ２ウィークアキュビューディファイン http://acuvue.jnj.co.jp/product/2week_define/index.htm#l02
コンタクトレンズについての質問です 僕は野球をやっています 最近外野をやるようになりました 中学生は外野手がものすごく深くフライが見えません 明日休みなのでコンタクトレンズをかいたいです 全然値段とか分かりません いろいろ教えて下さい 中学２年で１６８センチ５５キロ 視力右左両方０、５です かなりスライディングもします また砂ぼこりもあります お願いしますいろいろ教えて下さい
基本的にはメガネですが、外出時はコンタクトレンズです。 あまりコンタクトレンズを毎日使わないなら、使い捨ての方がいいのでしょうか？
コンタクトレンズって初めに眼科に行かなければいけないのですよね？ 総合病院とか眼科ならどれでもでも大丈夫なのですか？
初めまして。 コンタクトレンズについてご相談させてください。 ワンデーアキュビューモイストを長年使っていましたが 極度の目の乾きで困っていました。 アキュビューの液体も目にあってないのか染みます。 装着後すぐに目が乾いて開けられなくなる感じです。 そして遠くがよく見えずコンサートやイベントによく行くのですが 舞台にいる人の顔がなにも見えずいつももったいない思いでした。 舞台にいる人の顔は舞台から近くの場所からも見えないです。 ぼやけとブレがひどくてピントが合わないです。 目医者での診断は左ー２，２５　右ー２，５０です。 アキュビュー装着時の目の乾きと痛みに耐えられなくなり シード ワンデーピュアのコンタクトレンズに変えたところ染みなくなりましたが 目の乾きや遠くの見えなさに変わりありませんでした。 このときも診断は左ー２，２５　右ー２，５０です。 目が乾いて外ではいつも充血して誰が見ても 目が痛そうな表情になってしまいます。。 そこで今度はユーロワンデーというコンタクトレンズに したところ目の乾きがすごく良くなりました。 だけど今までで一番乾かなくなったので良いと思っていたのですが イベントやコンサートに行くとやっぱりぼやけて全然見えないんです。 コンサートなど離れた場所を見やすくするためには どんなコンタクトレンズを選べばいいのかインターネットで 調べて見ると遠近両用にすると良いという話がありました。 そして近視の人は近くははっきり見えるけど遠くがぼやけると ありましたが私は近くもぼやけています。 なのでそもそも自分が近視ではなく遠視なのではないかと思います。 近くはたとえばパソコンの文字がよく見えません。 字が薄く見え裸眼て画面から２０センチくらいまで近づくとはっきり見えます。 とても生活しづらくて困っています。 近くが見えないのはメガネなどで対処していますが メガネでも少し離れたテレビの字幕はぼやけます。 メガネは一番最近作ったもので左ー２，５０　右ー２，７５です。 コンサートなどを見るときには どんなコンタクトレンズを選べばいいでしょうか？ 遠近両用か遠視タイプにしてみるのがいいのでしょうか？ それとももっと度を上げればいいのでしょうか？ 今までは全て近視タイプです。 アドバイスを頂けるとありがたいです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
今日からコンタクトレンズを使うことになったのですが、 ４時間くらい外で付けて家に帰ってすぐにコンタクトをはずしました。 コンタクトをはずしたらレンズが乾いていたのですがこれは普通のことなのでしょうか？それとも目薬をしたほうがいいのでしょうか？？ 眼科での練習のときは数分つけただけなので潤いがあったのですが心配です。 角膜に傷をつけたくないです。 どなたか回答よろしくお願いいたします。
お尋ねします。今度、初めてコンタクトを作ろうかと思っているんですが、全く知識がないため何もわかりません。 眼科で診察をしてからがいいと言われたんですが、診察にかかる費用はいくらぐらいでしょうか？ あとコンタクトレンズそのものの値段も教えていただけると有り難いです！ 周りの知人に聞いたところ、はじめてなら２ウィークがオススメだと言われたんですが、だいたい値段はいくらぐらいが相場なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
コンタクトレンズ 最近自分の視力がだんだん低下してきているなぁと思い、眼鏡かコンタクトレンズの使用を考え始めているのですが、 コンタクトレンズは眼球の裏側に入る事がある という噂をきいてコンタクトレンズを使う事にだいぶびびってしまってます。 もし実際にコンタクトが眼球の裏側に入りこんだ場合、 そのコンタクトはその後どうなるんですか？ とれますか？手術ですか？ 自然にでてくるのを待つ感じですか？ 疑問文たくさん出してしまいすいません； ですがこのままではすっきりコンタクトレンズを使う決心がつきそうにないので どなたか教えてください。よろしくお願いします。
コンタクトレンズ 使わなくなったコンタクトがあるのですが 開封して一枚だけ使ったとかなんですがもらってもらえるところ 売れるところってあるんですか？？ 教えてください。
最近ハードコンタクトレンズを入れると ほんの２～３分で眼が痛くなり 鏡を見るととても充血しています。 コンタクトレンズ自体は毎日着けるわけではなく 週に1回程度です。 使っていないときは保存液に漬けたままにしています。 コンタクトレンズは1年くらい使っています。 目が痛くなる原因はコンタクトレンズの保存液を 毎日取り換えないことでしょうか？
コンタクトレンズで(1)１ＤＡＹ(2)２ＷＥＥＫ(3)１ＷＥＥＫで一番目にいいのはどれですか？ ２ＷＥＥＫでちゃんと洗浄して次の日に装着するとつける度に目が痛むのはどうしてですか？ ２ＷＥＥＫ又は１ＷＥＥＫでコンタクトをケア用品でいいのはどれですか？
コンタクトレンズについて聞きたいです。 一番安いコンタクトレンズでは値段はいくらくらいなんでしょうか? あと、売っているところや、 コンタクトレンズに度は入っているんでしょうか? たくさん質問してしまってごめんなさい。 1つでもいいので教えてください。
コンタクトレンズの情報があふれすぎてて、何がベストなのか判りません。 現在メニコン（2週間の使い捨てコンタクトレンズ）を使用していますが、3か月で約9000円ぐらいです。 使い心地はいいので、質に関しては問題ありませんが、価格と何と言ってもあの待ち時間・・・ っで調べてみると「コンタクトの通販サイト」http://www.contact-land.com/　などがあるのを発見して、購入しようか考えています。 なにかコンタクトの通販では、気をつけなくてはいけないことや、メリット・デメリットはないでしょうか？ どなたか教えて下さい。
　近々メガネからコンタクトレンズに変えようと思っているのですが、以前、知り合いがレンズが目蓋の裏に入って涙を 流しながら入ったレンズを取り出しているのを見てとても痛いのかなと思っているのですが、本当に痛いのでしょうか？ 　 　ちなみにそのときはだいぶ前だったので今ならそんなことしなくて良いのかもしれませんが。。。 　よろしければ回答お願いします。
こんばんは。 ４月に初めて2weekコンタクトレンズを買ったのですが 来週あたりにコンタクトが切れるので新しいものに買い換えようと思っています。 初めて買い替えをするのでその際に何が必要か・・ という事を家族に聞くと、処方箋が必要と言われました。 しかし、最初にコンタクトを購入した際に処方箋はコンタクトレンズの店員に渡したきり返して貰っていません。 変わりに「キクチメガネデータ登録証」と度数の書かれた管理手帳を貰いました。 データ登録証の方に「データ登録有効期間内は同一規格・同種類のレンズでの購入が出来ます」 と書いてあるのですが、コンタクトレンズを購入したのは４月１９日で データ登録有効期限が翌２０日となっており、数ヶ月も経過しているのでこれでは買い替えが出来ません。 やはり２度目以降購入する際は毎回眼検をし、処方箋を貰わなければならないのでしょうか。 逆に、度数の書かれた管理手帳をキクチメガネや最初に購入した店で提示すれば簡単に売って貰えるのでしょうか。 汚い文章で申し訳ありません。
ソフトコンタクトレンズの破片が目のどこかにいっちゃいました。 会社について目が乾燥していたので目薬をさしたら片方のコンタクトがどこかに行き目に激痛が走り急いで洗面所で取り出したのですがコンタクトが少しちぎれていていました。 焦っていたので、何故かそのコンタクトを水で流してしまってちぎれた破片がどこにあるのかがわかりません。今、目にない状態だと 思うんですが、目には何の違和感もなく、至って痛みもないです。 洗面所の辺りを探したんですがなく今困っています。もしかして目の裏にいってしまったのではないかと心配です…。 もし目にあったらどのような事をして取り出せばいいでしょうか？ コンタクトは一日使い捨ての水色のコンタクトです。
新高校1年生なんですが、スポーツをやるのでそのためにコンタクトレンズにしようかと思っています。そこで質問なんですが、 ・コンタクトレンズ購入までの過程と1年間での費用 ・高校1年という年齢での使用は適切か ・購入後に使用できるまでかかる時間 ということに答えていただけると光栄です。
眼科で半年ぶりにソフトコンタクトレンズの処方にいきました。結婚で引っ越ししたため、新しい眼科（併設のコンタクトショップは引っ越す前と同じアイシティ）にいきました。眼科で目の写真をとってもらったのですが、角膜内皮細胞が荒めだといわれました。正常値は３０００で、私は１６３３でした。ハードコンタクトを勧められたのですが、以前トライして、どうしても痛くてだめだったので、今回は今までどおりのソフトレンズにしました。 ハードコンタクトを使っている方に質問ですが、使い心地はいかがでしょうか？
コンタクトレンズをしたいのですが、目の病気やレンズのケアなどではなく、その人特有の目の性質（大きさ・形等）でできない場合（痛みを伴うなど）はあるんですか？？ できないならその性質を教えてください。 また、コンタクトレンズをするまでにかかる料金（平均の診察料）と出来上がるまでの期間も教えてください。 お願いします。
私はコンタクトレンズのPWR（度数）が-11とかなり悪いです よく視力検査表では2.0から0.1までが表示されていますが　正直全く見えません 度数が-11というのは　視力で言ったらいくつなのでしょうか？ 分る方　教えてください　よろしくお願い致しますm(_ _)m
３０代男性です。 今年の５月より、ハードコンタクトレンズを使用しています。 以前は、眼鏡と１日使い捨てのソフトコンタクトレンズを併用していました。 最近、保存液から取り出して水洗いしたハードコンタクトレンズを装着すると 直ぐに汚れてしまって、曇って見えてしまいます。 ３回ほど、装着して外して水洗いして、再度装着するという作業を繰り返すと 汚れる事も無く、きれいに見えるようになります。 研磨剤を用いた洗浄は、週１回実施していますし、朝の装着前には、石鹸で手を洗うようにしています。 どのようにすれば、レンズが曇る事無く装着できるのか教えて下さい。
視力をよくする手術を受けたいのですが、方法や費用、入院期間などいろいろ教えてほしいです。
こんにちは。質問なのですが コンタクトレンズを一日弟が間違ってつけて自分のをつけてしまったのですが そのコンタクトをまた自分がつけても大丈夫でしょうか？ 目の病気とかうつったりしないか心配しております・・・
　コンタクトレンズについて、知っている方がいれば教えて頂きたいのです。 　コンタクトを入れた時の視力はいくつになっているのでしょうか？ 　メガネは、1.0や1.2等に合わせられるようですが、コンタクトを作ったときは特に言われませんでした。 　私のメガネは1.2ですが、コンタクトはそのメガネ程見えません。なのでメガネをよくかけています。コンタクトの度数を上げれば今までより見えるようになったりするのでしょうか？？ 　ちなみにメガネは、視力がいくつくらいに下がったら作るのが普通なのでしょうか？　
こんにちは。 普段はメガネで生活しているのですが、最近コンタクトレンズに変えようと思っています。 そこで質問なのですが、コンタクトレンズにするのにあたって、どういう眼科に行けばいいのでしょうか？ 大きな総合病院の眼科に電話したところ、うちではコンタクトレンズの処方はしていません、と言われました。 コンタクトレンズを処方している眼科に行って、まず検査をすればコンタクトレンズを買う事が出来るのでしょうか？
３ヶ月前に、眼科で買ったコンタクトレンズがもうすぐ切れそうです。（後１週間くらいで） なので新しくコンタクトレンズを注文（？）して、眼科に取りに行かなければいけないのですが・・・・。 しかし、その眼科が遠いのです。 その上最近は忙しくて眼科に行く時間がありません。 でも、コンタクトレンズは必要ですし・・・・ 近くにある、眼鏡屋やコンタクトレンズを売っている店で買うことは出来るのでしょうか？
メルスプランでメニコンZ（ハード）を使用しております。 コンタクトレンズの長期保存する場合、”なに”で”どのよう”に”何ヶ月まで”保存できるでしょうか？ たとえば、先日洗浄保存液でこすり洗いし、ケースに保存したコンタクトがあります。 一日たったのでケースの中の液体を交換し、そのまま長期（１～６ヶ月程度）保存に突入しても良いのかどうか？わかりません。 以前使い捨てのソフトレンズを使用していたときは、レンズの説明書か、保存液の説明書に”長期保存の方法”のような注意書きがあったように記憶しております。が、今のレンズについては何を見てもその保存方法が書いてません。思い出せる限り再現したつもりですが。 今現在持っている保存液（オーツーケア） http://www.menicon.co.jp/care/o2care.html ケアの方法はこれが良いと断言できる方 いいケア用品を知ってるよ　という方 回答お願いします。
度入りの使い捨てコンタクトレンズは出品できるのでしょうか??
コンタクトレンズを購入する際の眼科健診は初診以外は 保険適用外となるとききました(来年度から） 毎回買う際に併設された眼科で受けてるのですが 保険適用外ならいつも異常なしですし 受けたくないのですが 今年の四月くらいに毎回健診を受けてください。ということをいってたので きっと今後もありますよね？それとも 保険適用外になったら検診も任意になって コンタクトレンズだけを買うことが出来るようになるんでしょうか？
現在発売されているソフトコンタクトレンズの中で皆さんがコストパフォーマンス（コストにはケア用品代も含む）が１番良いと思うのはどのソフトコンタクトレンズでしょうか？ 高価な１日使い捨てから比較的安価な（１日換算すれば）普通のソフトコンタクトレンズまで様々なレンズが世に出回っているんで、正直どれを選ぶか迷います。 もちろん、安全性、快適性の面から考えれば最も良いのは１日使い捨てなんでしょうが、毎日使う場合、レンズ自体が効果なので、かなりコストがかかってしまいます。 費用対効果で考えるとどのレンズが１番だと思いますか？
初めまして。 最近どんどん気温が増してきて、多量に汗をかくようになってきました。 私は眼鏡を着用しているのですが、 汗をかいたときに、眼鏡だと顔がとても拭きにくいので、 コンタクトレンズにしたいな、と思っています。 コンタクトレンズはコンタクトレンズの、 眼鏡は眼鏡の利点があるので、場合によって使い分けしたいと思っているのですが、 夏場やスポーツをする時などはコンタクトレンズ、 普段は眼鏡などといった使い分けをすると、 目に負担がかかったり、デメリットとかも出てくるんでしょうか？ それとも一度、眼科の先生に相談した方がいいのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
今は平日メガネ・週末1day（フォーカスデイリーズ）を使用しています。 乱視があるのですが、もともとハードを使用していたため、ハードほど乱視は矯正できないとのことで、普通の1dayをしているのですが、1dayのトーリックもありますよね？ちょっとお値段高めなので毎回使うことはできませんが、「今日はよりキレイにみたい！！」っていう日だけでもそっちをした方がいいのでしょうか？ 乱視用は軸があってずれたりする、ときくのでどうかなーと思いまして…。 今は-6.0と-6.5のレンズを使用しています。 また、現在視力が右目0.06、左眼0.04です。（左の方が乱視が強く、右目が利き目です。） 元々視力は悪く、小学生の頃からメガネでした。 今はPCを使用した仕事をしていて、年齢は20代です。 こんな状態ですが、これ以上視力が悪くなることってありますか？ みんなに「このままいったら失明しちゃうんじゃないの？」といわれ不安になることがあります。 0.01以下の視力ってあるんでしょうか？
今年度から高校生になります。 その高校に行く人は僕と仲がいい人だけで他に 知ってる人がいなく、せっかくの機会なので 常時メガネ暦一年から再びＮＯメガネになるため コンタクトレンズにしようと思います。 もちろん親に負担してもらうので経済的な理由で １日使い捨ては却下されて、多分２週間使い捨てか、 １ヶ月使い捨てになると思います。 もちろんコンタクトレンズは初めてなので どれにすればいいのか少し不安なので皆さんが お使いになっているコンタクトやおすすめのレンズ などアドバイスをください。 もちろんコンタクトが原因で眼病などになりたくは ありません！ 候補としては２Weekアキュビューか２週間の メダリストなどを考えています。 お願いします。
どうやってコンタクトレンズを手に入れるんですか？ 眼科に行かなきゃいけないのでしょうか、めがね屋で売っていますか？ もし買うとして値段はいくらくらいでしょうか？ 質問多くてすいません。 答え待ってます。
私は３０歳なのですが，未だに視力がどんどん落ちて行きます。 一年程前，コンタクトの矯正視力を1.0（このとき視力は0.01で，ー10Ｄだった）にしていたのに，半年後には，視力がでなくなり，コンタクトを買い換えたにもかかわらず，その四ヶ月後矯正視力が0.5まで下がってしまいました。 この一年，近くを長時間みるということはそれほどありませんでした。 今では自分の裸眼視力さえもわかりません。 この年なのに，視力が急激に下がるので， 病気ではないかといろいろな眼科に相談しにいったのに， 光を当てて，目をみるのみで，まともに話もしてくれません。 眼科医はコンタクトで金儲けをしたいだけではないのか，という疑いさえも持っています。 だらだらと書いてしまいましたが， 何が質問したいかというと， (1)未だに数ヶ月で視力が下がり続けるのは異常ではないか。 （乱視もありますが，矯正すれば視力はでるようです） (2)視力回復，もしくは視力低下を回避するには 　どうすれば良いのか。 （目にいいとされるサプリメントは飲んでいます。） (3)目に光を当てるだけの検査で，本当に病気がわかる　のかどうか。 できるだけ，専門的な回答を期待しています。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ボシュロムのメダリストを使用しています。実は度数が進んでしまい製造されている度数以上になってしまいました。進んだ度数はメガネでカバーするか、他のメーカーのものにするか迷ってます。 どちらが良いか、また、メダリスト同様の装用感がある使い捨てコンタクトレンズがあったら教えて下さい。 宜しくお願いします。
　近々、コンタクトレンズを購入しようと思っています。よくソフトレンズはハードと比べて目に良くないと聞きますが、本当なのでしょうか？長年使用することを考えて買うとしたらソフトとハードのどちらがお勧めで、値段はやはり高価な方が良いのでしょうか？どなたか教えて頂けませんか？
はじめまして。かなり困っています。今米国にいるのですが、ハードコンタクトレンズ（メニコン製EX)に傷がついてしまい、痛くてはめられません。かなりいい状態で使っていたのですが、新しい物を頼むしかなくなりました。 ただし、問題なのは、どうしても帰国できない事です。 どなたか、どうしたら同じ商品をこちらでつくれるか？（米国製のハードはサイズも３種類しかないなどとても日本のレンズとは比べ物になりません。） もしくは傷のついたレンズを日本に送って作れる方法があるか教えていただけるでしょうか？ かなりの遺伝性乱視と円錐角膜で、ソフトは全く効きません。ハードレンズも特注です。メガネでも０.２程度しか上がらなく、運転できません。現在マイアミ在住ですが、いい方法がないでしょうか？ 早急に解決策や何か情報がありましたら、お願いします。
私は、コンタクトを利用しているのですが、 コンタクトの屈折度数が右-5.5Dと左-6.0Dとなってます。 裸眼での視力はよく分からないです。 多分0.03あるかないかくらい。 矯正視力は0.6から0.8で医者からはこれ以上矯正できないと言われました。 先日、友人と視力について話していたら友人に 普通は矯正すれば1.0くらいにはなる。 別の医者に行ってみればもっとよくなるかも知れない と言われました。 可能性はあるんですか？ 最近視力が低下してきていてこのままでは 免許の更新がと考えると不安になってしまいます。 例えばソフトとハードではどっちが補正能力が上 とかどんな事でも良いです。 よろしくお願いします。
乱視に遠視が混じっているらしいのですが、ソフトコンタクトレンズはあるのでしょうか?そんなに度はきつくないのですが・・ご存知の方がいらしたら 教えてください!！
コンタクトレンズを一日交換のものにしたいと 思ったのですが、 以前眼科に行ったとき、一日だけのは レンズが良くないからと薦めてくれませんでした。 私は、現在使い捨てで一ヶ月交換のを使っています。 私の性格上、コンタクトレンズをこまめにはずしたり というのが面倒になってしまって・・・。 一日だけだと、結構ラクじゃないですか・・・。 だから、できるのならそのほうが、毎日新しくて いいのですが。。。 一日だけのは、レンズがあまりよくないというのは 本当でしょうか？
今はメガネをしているのですが、使い捨てのコンタクトレンズをつけようと思っています。そこで使い捨てのコンタクトレンズをするには、どこで買い求めればよいのでしょうか？眼科に行く必要はあるのでしょうか？
こんにちは。昨日眼科でコンタクトレンズ（ボシュロムのメダリスト）を初めて買いました。（今まではメガネをつかってました） 早速昨日からつけているのですが、遠くを見るときはよいのですが、近くを見るときに字がぼやけます。昨日も今日もです。コンタクトが合わないのでしょうか？それとも単にメガネとコンタクトとの使用感の違いでしょうか？ 　参考までに昨日の診察でこんなことがありました。コンタクトをつけて、眼科医が眼科用ルーペ？みたいなもので僕の目を見たときに「あなた、黒目が大きいですね。今まで（の患者さんで）はこんなに大きいと感じたことなかったけど。じゃあ次からは一つ大きいサイズ（というのはカーブが大きいというう意味らしいです）のコンタクトを使おうね。今はこのサイズしかおいてないから。」といわれました。このことが原因ってことはないですか？
コンタクトレンズをしているとやはり目に良くないと聞きます。 なにか証拠が載っているサイトとかご存知の方はいらっしゃいますか？ よろしければお答えください。お願いします。
カラーコンタクトレンズを見たことがあるのですが、 普通のコンタクトレンズに薄く色が付いたような感じですね そこで疑問が一つ・・・。 カラーコンタクトレンズをつけたとき、 サングラスのように黒く見えたりするんですか？ 薄く色が付いてるんですか？それとも、色は全然ないんですか？ とても気になります。 カラーコンタクト付けてる人には簡単な質問だし、 いっぱい居るので、私の素朴な質問にお答え下さい
今、視力が足りなくて車の免許が取れず困っています。 メガネを使用していますが、左右ともに０．５で 裸眼ではそれぞれ０．３ずつです。両目で見た場合０．６しかありません。 免許を取るためには両目でみて０．７以上でないといけません。 しかし、病院で診てもらったところ「これ以上矯正視力をあげるのは無理」 と言われました。 ３つほど病院をはしごしたのですが、どこも同じでした。 ちなみに、私は極度の乱視であるといわれました。 （弱視だ言われた病院もあります。） コンタクトの併用でも無理だと言われました。 あと私は、小学校入学前に行われた健康診断では異常がなかったのに 入学後行われた視力検査で０．３しか視力がなくめがねをかけ始めま した。（急激に視力が落ちました） それ以来、劇的な視力低下もありませんが視力回復もありません。 いままで生きて来て不便はなかったのですが、 免許が取れないのは通勤にすごく困るのです。 そこで、他に矯正視力を上げる方法、あるいは裸眼での視力自体を あげる方法をご存知のかたがいらしたら、ぜひ教えてください。 お願いします。
私の視力は 右 0.3　左 0.2です。右は乱視が強いです。２ヶ月程前に眼科に行き眼鏡を作りましたが、車の運転時にしか使用してません。眼鏡をかけた方が見やすくていいのですが、違和感があるのでコンタクトにしようかと考えています。以前眼科に行った時は、「眼鏡は作った方がいい」と言われたのですが・・・　私の視力ではコンタクトは必要ないですか？
