記憶が曖昧になって確認のために教えてください。 大村益次郎であったろうか？ すごく合理的で、故郷に帰った時、「お暑うございます」と村人がご挨拶を申し上げたら、 「夏は暑いものでござる」とにべもなく答えたというエピソードの人物は大村益次郎であったでしょうか。
大阪府堺市の南宋寺というお寺には、「徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にした。」という話が伝わっているそうです。 そこで疑問に思ったのですが、 今までに、南宋寺以外の場所での徳川家康についての伝わっている伝説等で、徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にした、という話を聞いた事がありません。 南宋寺以外の場所に伝わっている話等で、徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にした、という伝説等はあるのでしょうか？
東海道や中山道などの道沿いには 「○○宿」と言う看板がありますが 要するに昔はホテル街だったという事でしょうか?
何故、徳川家康が大坂夏の陣で討ち死にしたとかいう逸話が出てきたりするのでしょうか？ http://sumpu.net/ ↑上記のページを読むと、徳川家康が、大坂夏の陣で討ち死にしたなんてあるわけがないと思えます。 http://sumpu.net/#01 1616年4月17日に薨去（死去）する２週間ほど前に、徳川家康公は病に伏せる駿府城で側近たちを呼んで次の４点を告げたということです。 ↑このような記録が、金地院崇伝の書いた日記に残っているそうです。 また、その日記には、家康の死の翌年の元和3年3月15日に、家康の遺命に従って、久能山から日光への勧請を天海が指揮して行った事も記録されているそうです。 これを読むと、「家康が大阪夏の陣で討ち死にした」なんてあり得ないと思います。 それなのに何故、「家康が大阪夏の陣で討ち死にした」とかいう逸話が広まったりするのでしょうか？ また、堺市の南宋寺とかいうお寺に三つ葉葵の瓦があるそうなのですが、この堺市の南宋寺は徳川家康とどういうつながりがあるのでしょうか？ 「家康が大阪夏の陣で討ち死にした」とかいう説では、南宋寺に家康の本当の墓があるとか言っているみたいですが‥‥ 南宋寺と徳川家康にはどういうつながりがあるのでしょうか？
戦国時代や江戸時代の日本の侍はどんな鍛錬をしていたのでしょうか？ 大河ドラマなんかでは、中庭で素振りや1対1の模擬試合、桶で冷水を被るみたいな絵しか印象にないです。 それらはあまり実戦で活かされるか疑問です。 通常の鍛錬で筋トレとか、持久力をつけるランニング、複数対複数の試合はやらなかったんでしょうか？ 学問で忙しかったんでしょうか？
武器や装備にはそこまで大差が無かったのに、 それを使う人の練度の差が激しかった戦争があれば教えて下さい。 戦いの名称だけでも構いません。よろしくお願いします。
徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にしたという説に信憑性はあるのでしょうか？ 家康が大阪夏の陣の際、後藤又兵衛とかいう人に槍でつかれて、その傷がもとで死んだとかいう話等です。 堺市の南宋寺に家康の墓があり、瓦に葵の紋があり、秀忠・家光が将軍就任の際に訪れているそうです。 秀忠・家光が南宋寺をわざわざ訪れているのは、そこで家康が死んだからなのでしょうか？ しかし、家康が大阪夏の陣で死んでいたとしたら、久能山や日光には誰が埋葬されたのでしょうか？ 大阪夏の陣で家康が討ち死にしたという説に信憑性はあるのでしょうか？
1. カルト、新興宗教を除き、「自殺」を「悪」「罪」としない、或いは消極的ながらも容認している宗教（宗教家）は存在するのでしょうか？ ２．古今東西、自殺を容認した「哲学者」「思想家」などは存在しますか？ ３．数多の自殺否定論の内、その根拠として「公共の迷惑」を挙げた思想家は誰でしょうか？
松平定国は、田安宗武の息子で8代将軍の孫なのに、何故、伊予松山藩主にしかなれなかったのですか？ 松平定国は、10代将軍家治の従弟でもあります。 更に言えば、松平定信のように、将軍補佐兼老中首座という地位に就いたわけでもありません https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E5%AE%9A%E5%9B%BD 松平定国の伊予松山藩主よりもまだ、一橋宗尹の息子・松平重昌、松平重富の越前国福井藩主の方が格上だと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E9%87%8D%E6%98%8C https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E9%87%8D%E5%AF%8C 8代将軍の孫で田安家の松平定国が、伊予松山藩主にしかなれなかった理由を教えてください。
【お釈迦さまは「家は火宅で家は持つべきではないと説いた。家は燃えるものなので持つべきではないと。」 で、仏陀さまもお釈迦さまの教えに従い家を持たなかった。 なぜお坊さんは家に住んでいるのでしょう？ なぜ大仏に家を建てたのでしょう。 お釈迦さまも仏陀さまも家は火宅で長く保つものではないので持つなと教えたのになぜ教えを破ったのでしょう。 キリスト教のりんごを食べるなという教えとイスラム教の豚を食べるなという教えのように仏教には家を持つなという教えがあったはずです。 今やキリスト教徒はりんごを食べ、仏教徒は家に住み教えを破っています。 イスラム教徒だけが豚を食べるなという教えをちゃんと守っている。 なぜチベットのダライマラさえ家に住んでしまったのでしょう。
「ドイツ軍は、パリに無血で入場しました。」の無血の意味について 「無血（むけつ）とは、政治的な事件や政治運動において、死傷者が出ない（出さない）ことを指す。」 との事ですが ようするに「ドイツ軍は　普通に更新して入場しました。」 と言う意味でしょうか？
明治5年10月14日（旧暦9月12日）、近衛兵は、日比谷操練場に於て祝砲百一発、品川碇泊の艦は賀砲二十一発を発したそうです。 百一発の祝砲ですが、「百一」という数にはどのような意味があるのですか。 よろしくお願いします。
日本の戦国時代や、三国志などの合戦についてお聞きします。 例えば大軍を狭いところに誘い込んで細長い隊列にさせれば、兵力で劣る軍でも有利に戦えるというのはよくわかります。 ですが、大軍相手でも挟み撃ちにして逃げ場を無くし、劣る兵力で相手を崩すといいう戦術がよくわかりません。援軍が期待できる場合は籠城し、援軍が来たら城から打って出て挟み撃ち、なんてのもよくありますね。 軍隊というのはかくも「逃げ場がない」という事に弱いものなんでしょうか？一人一人の兵の気持ちになれば、その時その時相対する敵と戦う事に違いはないわけで、挟撃されていなくとも、命令無しに後ろへ退くことはできないのだから、大した違いはないように思うのです。 軍隊がまるで一つの生き物のように、焦ったり士気が上がったり下がったりするのがよくわかりません。一心同体となっているのでしょうか。私が一兵卒だったら、働いてるフリしていかに生き残るかばかり考えると思います。 それともう一つ気になるのが、平時は百姓の足軽が戦死した場合の保障と、活躍した場合の恩賞。それらが無ければとてもまじめに戦おうなんてしないと思うのですが。 質問がうまくまとまりませんが、合戦の現場の兵の気持ちなどを教えていただければうれしいです。
牟田口廉也は1944年3月インパール作戦以外にも無能な事をしたことはあるのでしょうか？
【政治】ハンガリーは消費税が27%ですが、子供の教育費が高校まで無料で、成績が良ければ大学も無料で通うことが出来る。 さらに子供を4人産むと所得税の15%が免除される。 日本は少子化で大人2人で1人の子供を産んでいる時点で人口は世代ごとに半数に減っていっている。 さらに1/3が一生独身者なので実際はもっと人口は減り続けている。 日本もハンガリーと同じように教育費を無料にして、貧困家庭でも子供をたくさん産んでも子供に教育を受けられる環境を作り、その子供が優秀なら大学まで無料で、アホなら高校を卒業したら働いて貰う。 4人以上産むと所得税がかからないなど多く産むほど待遇が良くなる社会システムに変えていく時期にあると思いますが、 日本がハンガリーと同じ社会システムを導入するとどのような弊害が生まれると思われますか？ ハンガリーの社会システムを日本に導入した場合の負の部分を教えてください。
源平盛衰記と平家物語ってほとんど同じものですか？
太平洋戦争時の1944年のフィリピンへの反攻作戦について、質問します。 アメリカ陸軍参謀本部では「戦略上必要なし」との判断であったし、海軍もトップのアーネスト・キング作戦部長をはじめとしてそれに同意する意見が多かった、とウイキには書いてあります。 では、どう戦う戦略を彼らは思い描いていたのでしょうか？　帝都東京への攻撃でしょうか？
【侍をイメージしたゆるキャラを教えてください】侍のゆるキャラが知りたいです。 どういうのがいますか？ ご当地キャラの立体でなくても漫画などの2次元でもよいです。 出来るだけ多くの侍のゆるキャラが知りたいです。
Wiki「日本の鉄道史」によれば、 １．開業翌年の1873年の営業状況は、乗客が1日平均4347人、以下略。 ２．客車はすべて二軸で上等車（定員18人）10両、中等車（定員26人）40両、緩急車8両が輸入されたが、開業前に中等車26両は定員52人の下等車に改造された。 「乗客が1日平均4347人」「開業前に中等車26両は定員52人の下等車に改造」であることから、 多くの町人や商人が普通に利用したと推定しています。 そこで、質問ですが、下等車では定員を超えることもあったのですか。 また、車掌は何人乗っていたのですか。 車掌一人では、定員を確認できないのでは、と思いました。 できれば、列車の編成（上等車・中等車・下等車各何輌）と、定員を教えてください。 よろしくお願いします。 「日本の鉄道史」最初の路線、営業成績 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E9%89%84%E9%81%93%E5%8F%B2#.E5.AE.98.E5.96.B6.E9.89.84.E9.81.93.E5.BB.BA.E8.A8.AD.E3.81.AE.E6.B1.BA.E6.96.AD　
律令国家とは律令で統治する国家だと思うのですが、であるならば現代は律令国家ではないのでしょうか。 法律で統治されているのとは違うのでしょうか。 律令というのは法律と違うのでしょうか。
新橋・横浜間に鉄道が開通したのは明治5年（1872）です。 その翌年、明治6年の1年間の乗客数は、ざっと143万人だそうです。 （明治7年1月13日　「郵便報知」による） どんな女性客がいたのでしょうか。 例えば、皇族、貴族の妻、町人・商人など一般人も乗車したと思います。 新聞や雑誌で取り上げられるなど、何か記録はありますか。 よろしくお願いします。
アメリカはアムチトカ島に航空基地を整備しました アムチトカからみればキスカ島の方が近いのにアメリカはキスカの向こうにあるアッツ島を先に占領しました 普通ならキスカ→アッツと攻めていくと思うのですが 何故キスカを飛ばして先にアッツ島を攻めたのでしょうか？
【日本人の苗字について】元国土交通副大臣だった長安たかしさんの名字は長安でながやすですが、昔の日本人に長安という苗字の人はいなかったと思います。 長安は中国人が祖先だと思いますが違うのでしょうか？ 昔の日本人名に長安なんていましたか？ 日本の国土交通副大臣が中国人が祖先の方だとすると凄くないですか？ 中国人が日本の国土交通の計画を立ててたって思うと感動します。
日本軍が撤退する時に置いていった３匹の犬は　その後どうなったのでしょうか？
こんにちは。 質問内容はタイトルづばりです。 時代は太平洋戦争が終わった時くらい？だと思います。シナと言ってたから中国の事ですよね？多分ですが。 祖父が父から つまり私の曾祖父さんから聞いた話らしいのですが 帰路の船の甲板から 偉そうにしてた上官 ちょっとのことで部下を殴ったり蹴ったりしてた上官を 部下が寄ってたかって 海に落していた的な話しを聞かされました。海上で最初はアップアップしてたのが そのうち姿が見えなくなった感じです。部下たちはみんな笑ってたと聞かされました。しかも1人や2人ではなく多数の上官が次から次へと落とされた聞きました。マジで？ これって本当の話だとおもいますか？ちなみにこの上官たちは戦死扱い？ それと中国人の捕虜に険しい山道で荷物を持たせ 歩けなくなると 仲間が崖から落としてたって聞かされました。みんな笑ってたらしいです。え～？って思いました。本当ならひどい話です。 このサイト閲覧されてる方で 当時のことを知る方も少ないとは思いますが 回答いただけたら嬉しいです。
私は、お盆【先祖供養】と思われますが、少し分からないところがございます。 一つは、お盆が、いつ頃からあったのかが分かりません。 一つは、戒名【宗派によっては、いろいろあると思われますが】いつ頃からあったのかが分かりません。 詳しい方、是非教えて下さい。 お願いします。
篆刻技能が成熟したころに老眼になった篆刻家は良い作品を作るのに苦労したのではないかと思いますが、虫メガネなど使っていたのでしょうか。
想像で書いた小説なのでしょうか？
毎日働いていたのでしょうか？ それともシフト制ですか？
なぜ囚人って横縞のボーダーの服と言うイメージなのでしょうか？
水戸藩の３代藩主の徳川綱條と初代藩主の徳川頼房はどういった関係にあたるのでしょうか？ 徳川綱條と徳川頼房の関係を教えてください。
韓国と北朝鮮の朝鮮戦争、イギリスとフランスの百年戦争が、現代も尾を引いているように、日本国内にも、歴史的な影響で不仲な地域はありますか？
【沖縄復興の歴史・沖縄県那覇市にある国際通りが1マイル(1.6km)の長さになった経緯を教えてください】 沖縄復興は日本人ではなくアメリカ人が主導でやったということでしょうか？ 日本人が復興の商店街を作るならkmで作りますよね？ なぜマイル表記で設計したのでしょう。
お世話になります。 昭和天皇とマッカーサー氏は 一定の交流があり 戦後日本についてや 天皇制、現行憲法、 等について 何回も会談し、 当時の日本国内の 法関係知識人の意見 其れを多く取り入れ 密に意見を交わしていた しかも、憲法が決まった折には 自ら進んで署名をした と、聞きました 此れはどの程度 正しい史実 なのですか？ あと、もう一つ 昭和天皇は、現行憲法制定間際 どの程度賛同していた ですか？ お教えください、 宜しくお願いします。
江戸時代の徳川頼房以降の代々の水戸藩の藩主と徳川頼房の間には、どのような血縁関係があるのでしょうか？ 江戸時代の徳川頼房以降の代々の水戸藩藩主と徳川頼房の間の血縁関係を教えてください。
江戸時代の徳川頼房以降の水戸藩主は、全員が徳川頼房の男系の子孫なのでしょうか？ 江戸時代の徳川頼房以降の水戸藩の藩主は全員、徳川頼房の男系の子孫なのかどうかを教えてください。
【歴史】上御霊神社の見どころを教えてください。 上御霊神社はどういったお寺ですか？
【京都御所でご朱印帳は買えますか？】京都御所の見どころを教えてください。あと京都御所は有料ですか？
【竹田城跡の雲海って姫路の北にあるんですね】竹田城跡の雲海は1年のうちいつ見れるんでしょうか？ 姫路から何時間で着きますか？ いま雲海が見える季節ですか？
昔は日本でも一夫多妻制で 偉い人は妾が居た様ですが その場合、3Pなども普通に行われていたのでしょうか? それとも 本妻は本妻、妾は妾とわけてエッチしていたのでしょうか?
どうやってしんだの？？？
どうやってなくなったの？？？
戦国時代、大名の家族はお城の外に住んでいたのですか？ 確かお城って砦で天守閣は展望台と戦のための建物ですよね？ 城の外壁の外に住んでいたのですか？城下町に住んでいたのですか？ 気になります。
現存する王家は、滅びた王家と何が違ったのでしょうか？ また、西洋と中東ではの違いがあれば教えて頂けますと幸いです。
今の日本には、特別高等警察に変わる団体は居るのでしょうか？ 普通の警察が、特別高等警察でしょうか？
江戸時代の水戸藩主は全員が、徳川頼房の男系子孫なのでしょうか？ 江戸時代の水戸藩主の全員が家康の１１男・徳川頼房の男系子孫なのかどうかを教えてください。
主人が、今年のお盆に、宗教を変更したいって話しています。 昔から、浄土真宗ですが、主人が真言宗「空海さま」が好きで、宗教を先祖代々から変更したいって話してますが、私は分かりません。 ただ、先祖代々も真言宗に移動すると考えてますが、良いのでしょうか。 バチが当たらないでしょうか、すみませんが、なにかしらの御回答お願いします。
秀吉が、家康に低姿勢なのはなぜですか？。 なぜ、秀吉の方が身内を人質に提供しなくてはならないのでしょうか。 権力を持っているうちに、徹底的な不平等条件で骨抜きにすべしではないでしょうか。 秀頼の安泰を願うなら、懐柔できないまま家康を泳がせては、ならなかったと思いますが。
1959年に黒龍江省の大慶で大量の石油が噴出すわけですが ここはかつて満州だった場所です 日本が統治していた時代に石油が出ていればあの戦争の帰趨を根底から覆す結果となっていたと思いますが　何故当時日本はこの場所で石油を見つけられなかったのでしょうか？
トルーマンは原爆が投下される事を知らなかったと言う事ですが　そんな事が有り得るでしょうか？ そもそもアメリカの大統領は軍の最高指揮官でもあり、大統領の裁可が無いと軍は動けないはずです ましてや原爆投下という重大事項を軍の独断でやるなんて事は有り得ないと思うのですが…？
この質問では中央省庁に勤めておれば役人とします。 なかでも、判任官以上の女性の役人がいたのか、を知りたいです。 中央省庁とは、大蔵省、陸軍省、海軍省、司法省、宮内省、外務省、内務省、 文部省、逓信省、農商務省、工部省などで、出先機関を含みます。 明治40年、中央省庁ではないですが、高知県には女性巡査が1名いたそうです。 よろしくお願いします。
江戸時代の水戸徳川家について調べています。 江戸時代の水戸徳川家のわかり易い家系図を教えてください。
織田信長が、今日の基準からみて、軍事政策でも、経済政策でも、人事政策でも、合理的な体制をつくったことは、よくわかるのですが、 戦国時代には、織田信長以外にも、優秀な戦国大名も多かったと思います。 武田信玄も上杉謙信も優秀でしたし、朝倉家も昔は優秀な人が多かったと思います。 織田信長が、革新的で合理的な体制をとったので成功したとすれば 他の優秀な戦国大名は、なぜ、信長と同じように、革新的で合理的な体制をとれなかったのでしょうか。
一般的な歴史では、関ヶ原の戦いの後、徳川家康は、当然のように天下統一をしているようなのですが、疑問があります。 もともと、関ヶ原の戦いは、豊臣政権の内部での権力闘争でしかなかったはずであり、徳川家康も、関ヶ原の戦い以前には、 「豊臣家打倒」 などとは、全く言っていませんでした。 豊臣家内部の権力闘争に打ち勝ったというだけなのに、なぜ、徳川家康が、「当然のように」日本全体を統一する政権をつくってしまえのかが不思議でなりません。 今日の私たちは、実際の歴史を知っているので、疑問をもたないかもしれませんが、当時の人々からすれば、関ヶ原の戦いに勝ったからといって、 「だから家康が天下人」 という意識は、まだなかったのではないか、と思うのですが、なんで、家康が天下人ということになっていったのでしょうか？
日本に私有財産制が定められて 財産が国家に没収されずに死後、子孫に相続されるようになったのはいつからですか？ またヨーロッパではナポレオンが法を定めてからですか？
先日、皇族が神武天皇陵に行ったというニュースがありました。 私はそのニュースを見て「えッ！？そんな古墳あったの？」と思いました。 私の大学受験時代（今から20年以上前）には神武天皇陵なんてものは出てこなかったし（自分が忘れてしまっただけかも？）、神武天皇の存在自体が疑わしいとされているにも関わらず、なんでそういう人物の墓が存在しているのかが不思議です。 どういうことなのでしょうか？
一代で最も広大な版図を築いた人ランキングを教えてください。勢力範囲、ということで。 2代目などは、引き継いだ時点からということです。（ソ連書記長、米大統領などは先代の引継ぎとする）もちろん質問自体、ある程度ナンセンスですけども。あくまで政治権力の話。宗教の影響力などではない。 自分の感覚だと、世界史だと以下の感じ。地図みないと正確にはわかりませんが。 １、ジンギスカン ２、アレクサンダー大王 ３、シモン・ボリバル ４、マホメット ５、ナポレオン ６、中国の皇帝（始皇帝（スタートに結構土台があるが）、劉邦、明の朱元璋など） クーデター・革命なども入れると、レーニンとかも入るか。
どうやって死んだの
教えて
中世ヨーロッパにおいて，フス派キリスト教徒が中心となった，いわゆる「フス戦争」では， ターボル派のワゴンブルク戦術が大きな効果を上げました。 とんでもなく大成功した戦術なのですから，マネをする勢力があってもおかしくないと思いますが， 「フス戦争」のあと，ワゴンブルク戦術をマネする勢力がいなかったのは，なんででしょうか？ 中世の騎士が真似しなかったのは，階級意識によるものかもしれませんが， 近代に近くなったら，オランダのオラニエ公や，スウェーデンのグスタフ・アドルフ王 あたりなら，取り入れてもよかったように思うのですが，なぜ，取り入れなかったのでしょうか。
織田信長が死なず，徳川家が江戸幕府をつくらなかった場合， 日本は鎖国をしなかったと思います。 1600年代には，大航海時代に突入したヨーロッパは，東南アジアをはじめとして，世界を植民地化していたわけですが， 鎖国をせず，海外と貿易活動を積極的におこなっていたとしたら， 日本は，世界に覇権をとなえる，列強のひとつになっていたでしょうか。 日本は，実際の歴史では，鎖国のあと，明治以後に急速に西欧化にすすめました。 世界の流れに３００年遅れていたにもかかわらず，「最後の帝国主義国」のひとつになったわけですが， それなら，鎖国をせず，海外の情報，技術を積極的に取り入れていたら， 実際の歴史よりも，有利に，世界史に関与できたはずです。 はたして，日本は，西欧以外で唯一の帝国主義列強になっていたでしょうか。 (実際の歴史でも列強にはなっていたわけですが)
幕末に尊皇攘夷をとなえて倒幕した明治政府が，開国路線をどうやって周囲を納得させたのか？ 幕末に，維新政府は，尊皇攘夷をとなえて倒幕したわけですが， その後，コロッと開国路線に転向してしまいました。 たしかに，開国路線は，歴史的には正しい方向だと思うので，それ自体は，正しいことだと思います。 ただ，首脳部はともかく，末端の人々は「攘夷」「攘夷」と思い込んでいるわけですから， 開国路線に転じた首脳部に対して， 「てめえらのやってることは，全然違うではないか」 という，組織的な突き上げや，反抗，反乱が，あってしかるべきとも思います。 諸外国の革命政府は，途中で政策変更して，わやくちゃになってしまった例が，いっぱいあります。 (ロシア革命とか…) 明治政府は，開国路線に転向したことを，どうやって，攘夷にこりかたまっていた，自分の支持者を説得したのでしょうか？
現代は飛行機と精巧な時計があるので直感的に時差が理解できますが 船や徒歩しかない時代は、時差が生じる地域に行く過程で何日もかかっていたので 時間がズレている感覚は生じにくかったのではと想像します。 一般人が「時差」を認識したのはやはり飛行機が登場したここ100年ごろの話でしょうか？ それとも船や馬車などでも時差は認識できたのでしょうか。 また、天体観測やある程度の精度がある機械式時計で、時差を発見することはできたとは思いますが はっきりと時差の概念が文献などで言及されたのはいつ頃でしょうか？
一般人が馬での移動いつまで一般的だったのでしょうか？ 第二次世界大戦時期は馬は使ってなかったのでしょうか？
御三家の付家老は直参格ですか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
特別高等警察みたいなものだったのでしょうか？
西郷さん？ 坂本龍馬？
江戸時代の徳川将軍家の８代将軍以降の系図を知りたいです。 徳川将軍家の８代将軍以降の家系図を教えてください。
昭和天皇や今上天皇は、天皇としての仕事を毎日やっているメージがありますが 大正天皇や明治天皇も忙しかったのでしょうか？ 楽してるイメージがあります。
同じ戦争だけど二通りの言い方があるのですか？
今で言うと地主みたいなものですか?
徳川家古参の家臣であり、徳川四天王の一人に名を連ねる酒井忠次。 酒井家の石高は１０万石であり徳川の譜代としては低い 忠次が家康に息子の家次の石高を増やして欲しいと頼んだとき家康は 「お前の様な奴でも倅がかわいいのか？」と吐き捨てて結局酒井家の石高は加増されませんでした… 家康の長男・信康が織田信長に切腹を命じられたとき後見人だった忠次は信康を助けなかった事を家康は根に持っていた　と言う話ですが 酒井家の石高が低く抑えられたのは単に手柄を立てなかったからで 家康の逆恨みってのは作り話だと思うのですがどうなのでしょうか？ 酒井家は家次の代以降　１度も転封や改易をされていませんし
宗教的な問題ですか？
　質問です、よろしくお願いします。僕はお父さんの書斎にある戦史本などをよく読むのですが、人間の戦争の歴史においては 「どうしてこんな物を作ってしまったのか」 と思える間抜けな兵器が、結構いろいろあったと思います。皆さんが、その中で特に「これはひどい」と考えるベスト1があれば、ぜひ僕に教えて下さい。お暇な時にでもご回答、よろしくお願いいたします。
今回の質問。 「私が、小学校５～６年生だった、昭和６０年（１９８５年）前後に、(株)小学館から、初版が出版された、「まんが日本の歴史（マンガ日本の歴史）」による、戦国時代編のワンシーンから、質問したい」と、思います。 問題のワンシーン、主なストーリーは…。 「武田信玄の領地で、とある場所。 堤防建設と思うが、何かの建設工事に従事させるのが年貢の代わりとして、働いてた男の農民ＡとＢ、それぞれの子供が、ケンカにした。 自分の子供を、Ｂの子供が殴ったのを見たＡは、Ｂの親に対して抗議し、親同士がケンカしかけたのを、工事の番人してた、武田信玄の部下である一人の侍。 「お前達、ケンカ両成敗だがら、止めろ」的な内容で、指摘して止めた。 変に思ったＡとＢに対して、「どちらからにせよ、親が子供のケンカに関わると、罰する事が決まっておる」的な内容で、説明したので、ＡとＢは共に、「そんな殺生な」と、思った。 この侍は、ＡとＢに対して説明する事により、読者に対して…。 「部下の侍に対しては、１「他国出身にせよ、嫁を貰うのはダメ」。 ２「仲間を、勝手に組むのダメ」。 ３「犯罪者から、取り上げた土地は、勝手に売却してはダメ」。 農民に対しては、４「年貢（税金）を、納めずに他国へ逃げるなら、追いかけてでも、取り立てる」。 先に出したが、５「子供同士のケンカに、その親同士も関わると、罰する事が決まってる」。 これらの内容により、武田信玄が、領内で適用する法律を、制定してた」内容で、説明した…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは…。 「武田信玄が、問題の内容で、領内で適用する為の法律として、制定したのは、何と言う法律（制度）だったか？」に、なります。
一日で2500字丸暗記することは可能でしょうか。
箱根関所の人見女は役人だそうです。 役人なら給与があると思いますが、給与はいくらほどでしたか。 また、どんな身分の人が人見女になったのですか。 さらにまた、江戸幕府（藩に委託した業務を含む）には人見女の他に、女の役人はいましたか。 大奥の女性は役人ですか。 よろしくお願いします。 箱根関所 http://www.hakonesekisyo.jp/db/data_inc/inc_frame/fr_data_01_02_05.html
なぜ戦時中は陸軍の方が権力があったのですか？
日本国旗ではないのですか?
１８年前に父親が他界して、納骨いたしましたが、後から分骨のお骨が出てきて、そのお骨が仏壇の中に置いてあることが、母親が、今年他界して分かりました。母親のお骨は、まだ、納骨してません。お盆に、父・母のお骨を、納骨いたしますが、当家は、未だに墓はございません。 納骨までの期間、父のお骨は、仏壇の中でも、良いのでしょうか？？ 私は、浄土真宗でございます。 誠に、恐れ入りますが、正しいと思われる方法教えて下さい。 別に、決まったお寺は、ございません。 お墓の購入資金もございません。 良き方法お願いします。
10歳くらいからですか?
いろいろな事が、不自然に事が運びません。 最後の最後で、また、最始からって感じが、多く。 知人及び友人から、生き霊が憑いているって言われました。 主人の前妻が、私を影で恨んでると、知人に聞きました。 生き霊って存在するのでしょうか？詳しい方教えて下さい。 また、どのようにすれば良いのでしょうか、教えて下さい。 お願いします。
何故、 数学が好きで 数学で飯を食っている 日本人の年配の友人は、 歴史、社会、政治的な事柄について 何も知らず、 興味もないので 知りたくないと豪語しているのだろうか？ 数学に携わる人間にとって、 歴史、社会、政治的な事柄とは、 いったいどの様な事柄なのか？ 歴史、社会、政治を学ぶ意義とは？ 歴史、社会、政治を嫌いで興味ない人間に 歴史、社会、政治を学ばせる為には 具体的にどの様な学ばせ方があるのか？ そもそも、 学ばせる意味はあるのだろうか？ 歴史、社会、政治とは？ 歴史、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連質問 知恵袋。 何故、 数学が好きで 数学で飯を食っている 日本人の年配の友人は~ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11161937586
江戸っこの台詞として「べらんめえ」「てやんでえ」というものがありますが、これって、標準語になおすとどういう意味なんでしょう？
仏壇の中に、故人の写真を置いて有りますが、良いのでしょうか。 私の家は、浄土真宗です。 故人の父親の写真。 教えて下さい。 わたしは、良いか、悪いか、分かりません。
終戦時は一時的に日本はアメリカの植民地となったのでしょうか?
真珠湾攻撃は 奇襲なら成功して当たり前ですよね? 成功に対して喜んでますが当たり前のことをしたまでではないですか?
何でなくなりましたか
所謂コーカサス（ザカフカス）３国の歴史について，詳しく書かれた本はありませんでしょうか？ 世界各国各地域の歴史を調べているのですが，この地域は日本人になじみが薄いのか、図書館に行ってもなかなか見当たりません。Amazonでも検索してみたのですが，タイトルだけでは何とも判断が付きませんでした。 もし過去に読まれた方で，「これは解りやすかった」というものがありましたら教えてください。 （具体的には，古代のコスキス王国や大アルメニア，その後のグルジア王国やバグラト朝，近世イスラムの黒羊朝，白羊朝，欲を言えばチェチェンや南北オセチア，ロシアとの関係についても）
歴史が好きなのですが、昔よりも最近のことに興味があります。 いろいろ理由はあると思いますが、 日本が戦争に負けた理由を簡単に言うと何でしょうか？ もしくは、最大の理由は何でしょうか？ よろしくお願いします。
大本営に変わるのが今の内閣でしょうか?
真田丸では、秀次の娘を側室に迎えて、ルソンに逃がしたことなっていますが、実話でしょうか、フィクションでしょうか。ご存知の方、お願いします。
ガダルカナル島のアメリカ軍占領後、飛行場を見限り、潜水艦や飛行機による補給線をたたけば、長期間、戦えると思うのですが、いかがでしょうか？この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
短歌の会に＂阿羅々木＂というのがありました。 正岡子規たちの会でしたか。 この命名はどういういきさつなんでしょうか？ 阿羅々木という木はあるのでしょうか？
お土居下衆や堺事件を主題とする時代小説が刊行される可能性はあるでしょうか？ 歴史小説家の方が取り上げてくれないでしょうか？
八州取締役は武士としては足軽だそうですね。 では火盗改めはどういう身分だったのでしょう？
阿南は生きてたら戦犯にされていたのでしょうか?
沖縄戦は民間人も戦闘員にした所で 効果があると思ったのでしょうか? 足手まといになるとは思わなかったのでしょうか?
731部隊のお陰で今の医学は発展したのでしょうか？
昭和天皇が陸軍の軍服を着てる写真を見たことがあるのですが なぜ海軍はないのでしょうか?
眞田太平記といまのＮＨＫ大河ドラマの真田丸、どちらの方がいい作品か、ご回答ください。
今の日本はどうなっていたのでしょうか? 天皇に変わる人になろうとしたものが 天下取りの争いをしていたのでしょうか?
こんばんは。 以前、中村光さんの『聖☆おにいさん』と、手塚治虫さんの『ブッダ』という漫画を読んで、イエス・キリストとブッダの生涯に興味を持つとともに、ブッダの生涯についてあらましを知ることが出来ました。 そこで、イエス・キリストについても、手塚治虫さんの『ブッダ』のような、簡単に読めて簡単に理解できる漫画などの作品があれば是非読みたいのですが、そういう作品はあるでしょうか？ 知っている方がいらっしゃったら是非教えてください。
江戸時代の５代将軍に関する質問です。 江戸時代、４代将軍である徳川家綱が子がなく死去した際、時の大老・酒井忠清が有栖川宮幸仁親王とかいう宮将軍を迎えようとしたという話を聞きました。 酒井忠清が綱吉を将軍にしたくなかったために、鎌倉時代に宮将軍を迎えていたという話を持ち出したそうです。 しかし、初めての武家政権であり、武士の地位がまだまだ低かった鎌倉時代とはわけが違います。 また、江戸幕府には鎌倉幕府の北条氏に当たるような存在もありませんでした。 鎌倉幕府は北条氏の力があったから開けたのですが、江戸幕府開府にあたってはそのような存在はありません。 江戸時代のトップは東照大権現の正式な子孫のみがなれるはずです。 綱吉を将軍にさせたくなかったとしても、綱重の嫡男・綱豊、尾張の綱誠、紀州の綱教がいます。 宮将軍を迎えるくらいなら、家康の男系の直系子孫である水戸藩主を将軍に押した方がずっとましです。 徳川家康を神と称え、徳川に忠誠を誓っているはずの、徳川譜代の大老・酒井忠清が５代将軍に宮将軍を迎えようとしたという話は真実なのでしょうか？
歴史に詳しい方、幼稚な内容かもしれないですが質問をお願いします。 率直に質問すると、日本で個の武力の強い人が権威を持たなくなったのはなぜなんでしょうか。 今は賢い人のほうが権力を持っているように感じています。武力に対して知力とします。 また、武力と知力が反転した出来事はなんでしょうか。 縄文時代をさかのぼると、純粋に物理的な力を持った人が持たない人を従えて権威を持ったように思います。今では暴力行為は原則違法とみなされ、武力があれば権力があるものではなくなっています。それはざっくりいうと法律があるからだと考えます。とすると、憲法などができるずっと前に武力が権威を持つと都合が悪いと感じた知力を持った人がなにかを起こして立場を逆転させた出来事があるように思います。 それはなんなのでしょうか。 よろしくお願いします。
満州や朝鮮半島北部は歴史的には食の少なからずを高粱に頼ってたと思います。 ではこの高粱をどうやって食べていたのでしょうか？ 製粉して麺やスイトン状にしていたのでしょうか？ それとも炊くことが可能なのでしょうか？ 満州に移住した日本人はどうやら米に混ぜて炊いてたようですが、質問はもっと古い時代、米が作付けできずこの地域の人には高価だった時代のものです。
蒋介石が台湾亡命時に、付き従った国民党軍の人数は、およそ何人ぐらいだったのでしょうか。 おそらく、家族も同道していたと思いますが。 ご存知の方、ご教示ください。
戦争の宣戦布告と言うのは一方的なもので、された方は拒否は出来ないのでしょうか？ 拒否する場合は、相手の条件を飲んだ時ですか？
今までの日本の歴史において 大政奉還は1回しかないのですか？
読めません。よろしくお願いします。
【歴史・日本史】高橋是清って偉人だと思いますか？尊敬しますか？ アメリカの留学先で奴隷契約書にサインをしてしまって学生時代は1年間奴隷になってたり、ペルーの銀山を買ったら、銀山じゃなかったり。。。 よくこんな人が大蔵大臣という要職に就けたなあと。 当時は人手不足だったのか、英語が出来れば誰でも要職に就けたのか。 そもそも奴隷契約にサインしてアメリカで奴隷になったのにどのようにして1年で奴隷契約が解除されたのか知ってますか？ 普通、奴隷になったら一生奴隷じゃなかったんでしょうか。 アメリカの奴隷制度って一年契約更新制だったんですかね？
今の時代に生きたとしても、良い上司になりそうですか?
今年が昭和で言うと９１年という質問があったのでついでと言ってはなんですが、 大正で明治で、更に遡って有史以来の年号で何年か教えて下さい。
今までの歴史において、改革を起こしたり、維新をする人は 左翼なのでしょうか?? 政府に不満があるから改革をするわけで 基本的に左翼思想なのですか?
【宗教・六曜】六曜は先勝→友引→先負→仏滅→大安→赤口の順ですが、なぜ波のような変化ではなく先勝の次が友引で、先負の次にもっと悪い仏滅が来て、最も最悪な状態から一気に大安という最も最高な状態というように波の変化ではなくカクカクした変化になったのでしょうか？ 普通は波の形で山あり谷ありと変化するのが普通だと思うのですがなぜこんな三角の逆三角のような急激な動きになったのか歴史を教えてください。
【歴史・日本史】日本は明治維新前まで6曜日だったそうですが、月、火、水、木、金、土、日という7曜日のこの月、火という漢字を決めたのは誰ですか？誰が考えたんですか？ 6曜日のときはどのような漢字を使っていたのでしょうか？
【歴史・日本史】日本の休日が日曜日になったのは、アメリカに負けて第二次世界大戦後のアメリカ占領下の時にキリスト教の教えである日曜日を祝日にアメリカ指導の元に日本も導入されたのでしょうか。 第二次世界大戦前は日本人は日曜日ぬ休みという感覚はなく1週間ずっと働いていた？ 日本はいつから日曜日が休日になったのでしょうか。 室町時代とかでも庶民も日曜日は休んで仕事をしていなかったのか教えてください。
遣隋使の小野妹子とともに中国へ渡った恵隠という僧は、新羅を経て帰国したそうですが、当時の新羅には、日本への定期便などは無かったでしょうから、一体、どのようにして、日本へ渡る船を確保したと思われるでしょうか？
久しぶりに上野公園に行きました。 久しぶりの上野界隈はとても楽しかったです。 西郷さんも、都心を眺めて何を思う？というロケーションです。 地方から来た年配の方も「じゅらくがない！」「上野に来たときは 必ず寄っていた！」「〇〇がない」「消えた！」と声をあげていました。 とはいっても、上野らしい元気さがあって、なかなか楽しかったです。 小さいお店も頑張って残ってました。うれしいかぎりです。 彰義隊のお墓が除去されたことは、話題になったので記憶していますが 旧幕府と新政府が戦った歴史的な場所が、商業施設に押されていくのは 「残念です」という言葉で済むものではなく、何とも、日本人として嘆かわしい・・・。 どこに行ったのでしょう？ 何故なくなったでしょう？ 彰義隊の本営だった寛永寺は、現在上野博物館になっています。 最後まで戦った「上野戦争」の歴史は残してほしかったと感じました。 上野公園には「小松宮彰仁親王」という方の立派なモニュメントがあったので すぐ近くに立っていたガイドに「この人はどういう方ですか？」と質問したら 「ごめんなさい。知りません」と言われたので、家に帰って、調べました。 薩長がどーだ。幕府がどーだという話ではなく、上野の歴史として残して ほしかったです。 詳しい方の説明をおききしたいです。 なんで？どこへ？　 よろしくおねがいします。
　NHK大河の「真田丸」を見ていて思ったのですが、豊臣秀吉と真田昌幸が瓜売りの口上に節を付けて競い合う場面がありました。ところが当然当時は現在のような５線符があるわけではないので、あの節というかメロディーはどうやって分かったのかが不思議です。単なる製作者側の想像なのか、何か根拠があるのか知りたいです。 　歌舞伎や狂言などの伝統文化は時代とともに伝承されてきたので、昔と大して変わらないと思いますが、江戸時代末期の「ええじゃないか」踊りの節にしても、どこに根拠があるのか不思議です。 　戦国時代に限らず、昔の音楽というか音階はどうして分かるのか教えていただきたいです。 時代考証の分野かもしれませんが、詳しい方よろしくお願いします。
第二次世界大戦時 ユダヤ人が迫害を受けた理由は お金持ちだったから僻まれたのが原因なのですか?
昔は銀行が近くにあったのでしょうか?
【歴史・日本史】なぜアメリカのペリー提督は日本の静岡県下田市に初上陸したのでしょうか？ 当時の静岡県下田は何があったのでしょうか？ アメリカは緻密に計算して、初上陸場所を静岡県下田に選んで上陸して来たとしたらその理由はなんですか？ それともたまたま上陸したら、静岡県下田で、江戸幕府の本陣がどこにあるのか知らずに前偵察なしで来たのですか？ なぜ下田に上陸したのか理由を教えてください。
日本には征夷大将軍がありますが、それ以外での将軍でも幕府は創設できますか？ 例として、征東大将軍や征西大将軍でも創設できますか? 後、奥州を統治する権限がある将軍では、鎮守府将軍、身分が高い人には鎮守府大将軍?があります。 上記、以外での将軍＝幕府は成り立ちますか？ 近衞大将の唐名が幕府だと言う事は知ってます。 日本史に詳しい方や知ってる方の回答の程、お願いします。
かつて日本の武家政権での幕府は、鎌倉幕府、室町幕府、江戸幕府がありました。 今まで私は征夷大将軍＝幕府だと思ってました。でも自分なりに調べたら必ずしもそうでないと分かりました。「幕府」という定義も曖昧だということも知りました。 昔、高校の図書室で漫画家の石森章太郎さん日本史の漫画を読みました。 その日本史の漫画では豊臣秀吉と福島正則との会話で関白任官しても幕府を創設することが出来ると言う発言がありました。 これは本当なのでしょうか？ 幕府とは古代の中華王朝で皇帝が親征しない場合、代わりに将軍が戦場に行き、将軍が陣営を置いたことを幕府の由来のはずでした。 日本でも将軍でなくても、関白や太政大臣、摂政でも「幕府」を創設できますか？ あまり歴史の事を分かってない所もあるので(汗) こんな矛盾な質問ですみませんが、歴史に詳しい方や、知ってる方の回答をお願いします。
この質問は、以前に質問した、「江戸時代、役職を得る為の賄賂、こんな金額が…？」と、合わせて見て貰うと、幸いです。 以前、「同じ再放送で、テレビ朝日と東映が制作した、連続ドラマとしての時代劇番組で、「九州地方で、現地ロケ」メインにより、三匹が斬るシリーズとして、制作された、「続・続三匹が斬る 」で、ある回のクライマックスシーンを、見た時」に、なります。 問題の回、主なストーリーですが…。 「久富（久冨）惟晴さんは、「古代歴史に、登場する卑弥呼の時代なら分かる、意中の遺跡の石棺の中にある、意中の黄金の王冠を狙った、地方代官である、悪のボス（以降、悪のボス）」役で、ゲスト出演してた。 この石棺は、山田吾一さん扮する神社の神主（以降神主）と、巫女である娘（以降娘）の親子が守ってた、言わゆる「中の物品を、盗み出すなら、呪いが掛かって、死ぬ言い伝えたある」石棺だった。 悪のボスは、神主に対して、代官として、「王冠の王冠を、差し出し」を、命令したが、頑として拒否されたので、斬り殺した。 すると後日、代官所に隣接した悪のボスの自宅に、旅姿で来た、波多野博さん扮する老中の使者の役人に、１枚の手紙を預けた。 そして、波多野さん扮する使者の役人は、その足で江戸に戻るのに、屋敷を出た所を、長山洋子さん扮するお蝶は、何とか盗み出して、一緒に居た、高橋英樹さん扮する殿様（以降殿様）に渡した。 その問題の手紙、主な内容は、「知合いである、老中に対して、「黄金の王冠を、ワイロとして渡すから、江戸への帰任が出来るのと、帰任後は勘定奉行へ、着任が出来る様にして欲しい」等、勘定奉行として帰任が出来る様、依頼する」内容、だった。 その後は、神主と巫女の親子が、世話してる子供達と巫女の後を、悪のボスの部下の役人等、悪の一味は追いかけたら、意中の遺跡付近に たどり着いたので、「黄金の王冠を、差し出せ」と、言ったが、頑として拒否されたので、斬り殺そうとした所、殿様に、役所広司さん扮する千石と、春風亭小朝さん扮するたこと言う、三匹が乗り込んで、お決まりのクマイマックスシーンとなり、 悪の一味は全員、成敗された…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは…。 「久富さん扮する、悪のボスの地方代官は、「江戸から、左遷されたが、勘定奉行として江戸への帰任、つまり返り咲きを狙っていて、知合いには老中が居る」設定で、登場してた模様である。 江戸幕府で、何かの役職を狙いたい人が、狙った役職毎に決まった、バラ蒔くワイロだが、「無役である、旗本寄合席等、バラ蒔く時点での肩書きに、関係無く」で、金額は決まってたか？ それとも、「地方代官等、バラ蒔く時点での肩書き毎に、決まった」金額で、決まってたか？」に、なります。 ただ今回は、「黄金の王冠が、ワイロとして狙われてたが、お決まりである小判等の現金で、バラ蒔く」
テレビの時代劇ドラマでお土居下十七人衆というのがなかったでしょうか？ お土居下衆って平安な時代になると常には任務としては全く何もない。 しかしそれにしても高禄であり、平和で財政が逼迫してくると、その高禄優遇に批判が出てくる。そして藩政上邪魔だという事で始末される。 という話だったと思います。 作者や正しいお話などをご存知のでしたら教えてください。
さすがの歴史好きの私も唯一苦手なのが南北朝時代なのですが ひとつ疑問が 足利尊氏は鎌倉幕府倒幕の褒美に征夷大将軍を要求しました しかし朝廷が与えたのは征西(鎮守府)将軍 この時天皇だった後醍醐天皇は何故尊氏を将軍にしなかったのでしょうか？ 素直に尊氏に将軍宣下をして幕府を開かせれば　その後の南北朝内乱も起きなかったと思うのです 後醍醐は朝廷の利権を守りたかった？とするなら尚更だと思いますが… 何か間違ってたらすみません この時代は苦手なので
トルーマンの業績は、第２次世界大戦の終了、冷戦の始まり、朝鮮戦争までいろいろありますね。 その間には原爆を落としたことまで関係してます。 落とした戦略性、必要があったかなど追ってないので詳細に知らないのですけど。 歴史上の大きな話です。 トルーマンの判断の話は朝鮮戦争もあるかと思いますが、今回はスターリンとの対決について知りたいです。 ルーズベルトは比較的、スターリンにいいように流れたっていいます。 逆にトルーマンはそれに対してそうでないって考えて、やっていったように聞いてます。 この話をある角度からなんですが、トルーマンのスターリンへの対処はどういう意義があったのでしょうか？ルーズベルトととどうちがったのでしょうか？
私は日本史が好きですが、源頼朝の死因は何でしょうか？ ウィキペディアでは従来の説と比べて色々と書かれてます。例として糖尿病による死亡説。 飲水の病によって、川の水を飲もうとしてそのまま溺れ溺死説。 他に夜這いに行くところ不審者と間違われて切られたことによる死亡説。 従来の落馬説。その他、色々とあります。 その後、2代将軍源頼家、3代将軍源実朝の暗殺。特に実朝の暗殺は頼家の遺児、公暁による暗殺。 従来、執権北条義時が実朝暗殺に関わりがあると指摘されてきたが、同じ鎌倉の御家人の三浦義村が黒幕があると指摘されつつあると言われるようになりました。 これは頼朝の死と頼朝の息子の死も暗殺と関係がありますか？それとも単なる偶然でしょうか？ 皆さんはどう思いますか？ 日本史に詳しい方回答の程、お願いします。
東京の23区に戦争遺跡はありますか?
ナチとナチスは、意味は違うのですか?
ドイツの首相を長く勤めるメルケル首相、ですが日本ではいい評判は聞いたことありません。 いったいどんな業績があって国民から評価されているのでしょうか？ EUにいて何もしなくても独り勝ちできるドイツで、たまたまタイミングよく首相の座に座れただけなのでしょうか？
アメリカの開拓時代に発達した奴隷制を支えた黒人をヨーロッパで使うということがされなかった理由は何でしょうか。人権意識が少しでもあったら当時でもアメリカにおける奴隷制の実行は非難されたこともあったのでしょうか。
【歴史・日本史の謎】徳川綱吉が東京都の隅田川に永代橋を建設させました。 その永代橋を歌川国芳が東都三ツ股の図に現在のスカイツリーと同じ位置に高い塔が存在してる。 この塔は何を描いたのでしょう？ もうこの謎は解けてますか？ スカイツリーがわざと同じ位置に建てた。 このトンチの答えは、 歌川国芳がスカイツリーを予見したのではなく、スカイツリーの施主が東都三ツ股の図の存在を先に知っていて同じ位置に建てたというのが都市伝説の答えだったのでしょうか。 当時のあれは何だったんですか？
復員の意味は「召集したものの軍務を解くこと、その結果民間に戻ること。」 と事ですが 日本の軍人は1945/8/15に全員復員したという事でしょうか?
９代将軍となった徳川家重は本当に吉宗の息子なのでしょうか？ 吉宗の兄の息子だったとかいう可能性はないのでしょうか？
アメリカは 第一次世界対戦でも第二次世界対戦でも 戦勝国なのでしょうか?
それともいつ殺してもいい人材であり、取引の材料にもならない存在ですか？
10円玉の表は、数字が表記されていないほうであるといわれてます。 何故、裏に数字が表記されているのですか？ デザイン上そのようになったからですか？ 宜しくお願いします。
どうやって人を支配したのでしょうか？ 恐怖で人を支配したのでしょうか？
日本の終戦時、喜んだ日本人はどのくらいいるのでしょうか？ 玉音放送が流れる映像を見るとひれ伏して泣いてる姿を見ますが 「これで戦争が終わった！やったー」って言う人は居なかったのでしょうか？
徳川家重が女性だったかもしれない、という内容の本を最近読んだのですが、 そんな事は本当にあり得るのでしょうか？ その本の通り、1712年に生まれた吉宗の最初の子が女性で、後の紀州藩主にするために、男性として育てていたとします。 しかし、吉宗が姫を男に偽り、御三家紀州藩主の座にしようとしている等という情報が少しでも、幕閣や天英院や水戸藩主の耳に入れば、8代将軍には吉宗は選ばれなかったと思います。 天英院は紀州藩の大奥からの情報も得られたそうですし。 吉宗の長男ではなく、長女が9代将軍になる事などあり得るのでしょうか？ 9代将軍家重が女性だったという可能性は本当にあるのでしょうか？
古代ギリシア関連の書を読んでいて、 「家父長制は共同体組織の対極にある」 「家父長制が普及すると共同体組織は消失する」 とあったのですが、これはどういうことなのでしょうか。 よろしくお願いします。
徳川家重が女性だったという話を聞いた事があります。 しかしもしそうなら何故、父・吉宗は宗武を次期将軍に押す声もあったのに、その声を押しきって、家重を９代将軍に選んだのでしょうか？ 結局のところ、徳川家重が女性だったという説の信憑性はあるのでしょうか？
祖父母と父が満州からの引き揚げ者です。 祖父は高いし、祖母もかなり高齢になっており、いろいろと戦時中のことを調べております。 熊本へ満州より引き揚げ者の名簿など調べる方法はないでしょうか？
死後何年から先祖代々に？ 宗派によって違うのでしょうか？ 私は、浄土真宗ですが、死後何年で先祖代々に成るのでしょうか。 教えて下さい
織田信長、豊臣秀吉、徳川家康の三者が一堂に会した事はありますか？ 武田信玄、上杉謙信、北条氏康の三者が一堂に会した事はありますか？
ナチスのマークと日本の寺のマークが似てるのは、 偶然ですか?
ホメロスの代表作Odyssey(Odyssea)について質問です。オデッセーと読んであるのもあればオデュッセイアと読んであるものもあります。また、オデッセイアという読み方も聞くのですが、先に述べた二つに比べれば耳にする頻度は低いです。これは誤った読み方なのでしょうか。どなたか教えてください。
記述が長くなりますので，質問を分割しました。お手数ですが，下記の以前の質疑応答をまず読んでください。 http://okwave.jp/qa/q9193761.html 質問の主文を再録すると----「魏志倭人伝」（「魏書」東夷伝倭人の条）の情報源は何だったのでしょうか？　政治的状況や文物について，やたらと詳しすぎると思われませんでしたか？ ぼくは，中学生として読んだ瞬間から，「この情報のかなりの部分は中国人が直接に得た」と受け取っています。ここにいう中国人は，（１）中国本土の役人や地理学者，あるいは（２）中国南部から倭国や弥生時代の日本列島へ移住し，倭人社会に融合した中国人です。集団遺伝学的にみて日本人の源流の1つは中国南部にあります。 ぼくが中国人だと考える理由はいろいろありますが， １．そもそも，周辺諸国をも含む地理志を書くという「文明」的行為は，未開の倭人には理解不能でしょう。現代人のぼくらだって，1970年ころに「インターネットのウェブページをHTMLで書いてくれないか」と言われれば，「え？」でしょう。 ２．「倭人伝」のような詳しい内容を，倭人には中国語で記載できなかったのではないか。ぼくも現代中国語を勉強しているのでわかります。中国に来た倭人は，中国人の世話役から教えられた「ウォメンツォンウェイクォライダ」（現代中国音；我々は倭国から来ました）みたいな挨拶を，オウムのように言っただけではないか。中国皇帝も，そんな連中に「おまえらの国は東海のどこらへんにあるのか？　どんな気候風土だ？」なんて難しい質問はせず，「ニーライラ」（よう来たのう）しか返さなかったと思います。 ３．詳しい話は，（前の質疑応答では）朝鮮語を仲介して倭人自身が行ったというのも，いささか不可解なのです。たとえば，（訳文はWikipediaによる） １）倭国へ至る海路や陸地の長さを「何里」と記載していますが，倭国にも中国と共通の度量衡があったのですか？　かりにあったとしても，測量技術があったのですか？ ２）たとえば対馬国を「山は険しく，道は獣道のようで，林は深く，良い田畑がなく，海産物で自活。船で南北岸の市へいく」と記載しています。倭人の使節がこんなローカルな事情まで質問を受けると予期して，漢文の報告書に書いて中国に持参したのですか？　中国人調査員が現場にやって来て観察したと考えるほうが自然に思えます。 ３）「倭の漁師も好んで水にもぐって魚や蛤を捕り、身体に入墨をして大魚や水禽を避けていたが、後には飾りになった」。これは南太平洋の素潜り漁ですが，暖流の黒潮が流れる日本列島では例外的に高い緯度で行われます。しかし，倭人には当たり前のことなので，特記しないのではないですか？ ４）「その風俗は淫らではない」。倭人が自分たちだけを見てこう判断できず，中国人の視点です。 ５）「牛・馬・虎・豹・羊・鵲はいない」。倭国に存在せず倭人が知らないはずのものを，「いない」とは記述できません。また，「倭の木には柟，杼，予樟・・・」。こんな博物学的な知識を倭人の使節がもっていないはずですし，それぞれの漢字がどの植物種を指すかどうしてわかるのですか？　中国人から「図鑑」みたいなものを見せられて，いちいち「在／不在」と答えたのですか　笑？　倭国に来た中国人調査員が記載したに違いありません。
古代日本の状況が中国の文献でしか残っていないのは，なんとも残念なことです。ここに，中学校で習ってから半世紀にも及ぼうかという疑問です：　「魏志倭人伝」（「魏書」東夷伝倭人の条）の情報源は何だったのでしょうか？　政治的状況や文物について，やたらと詳しすぎると思われませんでしたか？　ぼくがいろいろ勝手に考えたのは・・・ （総称的な地域名として「中国」を使っています） ・倭人の使節が中国に渡ってもいたようなので，彼らが自分の口で述べたのかもしれませんが，古代中国語はどれくらい通じたのでしょうか？　また，片言でも中国語を操れるなら，倭人がみずから国内で大量の文書記録を残してもいいところです。 ・古代にもけっこう交易がさかんであり，倭国語も喋れる中国人商人などがかなりの情報をもっていて，史書の編纂者に（でたらめの里程も交えて）教えていた。あるいは，倭国から漂流してきた「元祖ジョン万次郎」が中国語を覚えて自国について語った。 ・中国・朝鮮など既知の地域の状況をいろいろミックスして，類推で書いた（魏志倭人伝には中国南部の記述と共通する部分もあります）。 ・中国人で倭国語を巧みに操れるスパイが，長期のあいだ倭国に潜入して情報を集めていた（笑）。 ・中国伝来の千里眼・順風耳の秘法，あるいは宇宙人のUFOで倭を偵察した（笑）。　 いろいろ空想も結構ですが，ちゃんとした当時の文献記録があれば，教えてください。
真田信之は北条征伐後沼田城主となりましたが、彼はれっきとした豊臣大名として父昌幸と並んだのでしょうか？真田の分家なので真田の与力なのでしょうか？ それとも徳川の与力？
テレビで「村上水軍の心得」が深い、とかと言っているのを聞きました。 ネットで検索しても、それらしいものを見つけることが出来ませんでした。 さわりでもいいので、どこかに出ていませんかね。 よろしくお願いします。
ヒトラーは戦争に負けたから自殺したのですか？
英国は中国にはたびたび侵攻しています。 日本に対しては南京事件はじめ歴史問題を言い続けてやみませんが 英国には何も言わないのは不信感をまねきますよね？
江戸時代の水戸徳川家の家系図ってありますか？ 水戸徳川家の家系図を教えてください。
坂本龍馬は若ハゲだったのでしょうか?
古代ギリシャには男性や女性の裸体像がありますが、日本にも裸体像はありましたか。 土偶と道祖神は思いついたのですが、もっとリアルな表現の裸体像は、日本では明治時代に入るまではなかったように思います。 なぜ、日本では裸体像が制作されなかったのでしょうか。 また、ギリシャの裸体像はいつ頃まで制作されたのですか。 なぜ、制作されなくなったのですか。 よろしくお願いします。
【歴史・日本史】満州国でアヘンを売りまくっていた甘粕正彦の末路を教えてください。 巨万の富を得たと思われますが、甘粕一族も甘粕財閥も有名じゃないですよね。 巨万の富を得たのに何にそのお金を使ってしまったのでしょう。
豊臣秀次は凡庸とされていますが、一説には、優柔不断であるが、思慮深く、機知に富んで、民思いであったという話もあります。 秀頼が一人前になるまできちんと関白を勤め上げ、その後の秀頼安定政権を望んでいたとも・・・ しかし、その人柄の良さが、秀吉の疑心暗鬼を生み、石田三成らを利用して、失脚させ、挙句の果てには切腹させたという悲惨なことに・・・ 朝鮮でのまともな軍事的活躍も、女子供を切り殺したと三成らに歪曲して秀吉に伝えられ、その怒りを増長したとも言われています。当然、秀長と同じく三成らにとっては、余計な人物だったのでしょう。 ２代目、３代目の優柔不断さ（一発勝負はしない）は成功につながるとよく言いますが、もし、秀次の庇護のもと秀頼が、家督をまともな形で継いだら、豊臣政権ももう少し長く続いていたでしょうか？ 家康は、どのような手を使ったでしょうか？ ※真田丸の秀次さんは、好演されてますね～きっとあんな感じの方だったんでしょうね～
近いうちにテストがあるんですが、歴史が苦手でいい点数を取れる気がしません。今までいろいろな歴史の覚え方を試してきたんですが、あまり効果はありませんでした。歴史を効率よく覚えるにはどうしたらいいですか？
【歴史・日本史】日本に聖徳太子以前にお寺は存在しましたか？
今の若い男性のように前髪が長くなく、今のおじさんのように前髪が少なかったんですか？
牟田口廉也は無能なのか？ の質問があったので以下投稿しました すると不支持の方がいた 具体的に何が不支持なるのか意見を下さい 興味のある方願います 少し加筆しました インパールの失敗は 戦後しばらくは罷免された３人の師団長（佐藤、柳田、山内）が無能とされてた 現在は牟田口廉也軍司令官が悪者となっている そして独断撤退した佐藤幸徳第31師団師団長が英雄になってる この東部インドへの進行作戦は、昭和17年に南方軍が第二段作戦として準備を発令 この時、第18師団長だった牟田口は兵站困難の為反対している その後は、ガダルカナル、ニューギニア線があり、保留に その後ビルマ周囲に英中軍が兵力増強してきたため、日本軍も師団を増強 第15軍の一軍だけでは手に追えなくなるので、上部のビルマ方面軍を新設 同時に大人事異動が行われ、この時、牟田口は第15軍司令官に昇進 牟田口は師団長時代とは違い、今度はこの作戦を進行させる立場になった この異動で西ビルマ方面の地理地勢敵状に通じているのは、牟田口軍司令官のみとなる その為、参謀達を一般論として受け付けず、自ら作戦計画書を加筆したとも伝わる 作戦反対の参謀、参謀長を更迭も行った 牟田口は、陸士陸大で恩賜ではなかったものの、省部勤務が長く、部隊勤務も近衛部隊長を経験し、かなりプライドが高かった だから、特に歩兵科出身者にありがちな皇軍精神論の持主であった だから、気合と根性で人を判断し、人事をないがしろする一面があったようだ その結果は、一介の軍司令官が前代未聞の親補職の師団長解任を３人も行なった。 また、支那事変は自分が始めたので何か自分でカタをつけなければ、という思いがあった だから、牟田口はビルマ方面軍、南方軍、大本営に、インパール作戦を強く要望している 牟田口には、全体像の日本国、全陸軍の情報がなく、自分の担当範囲のビルマ、インドが全てで、そこに猛進していた それでカタをつけた事になると思っていた 大本営の思惑としては、南東方面、中部太平洋方面が押されているので、 絶対国防圏外郭での作戦成功で、戦果の自負と国民の戦意高揚を欲していた一面がある これは大陸打通作戦にも期待されていた また、たった３コ師団くらい現地軍まかせて、どうでも良いと考えていた インパール作戦は日本陸軍が大好きな攻勢防御 と言うか 陸軍大学でそういう教育をしている 日本軍勢力下の外郭要地を望むのは当たり前の事 現在の牟田口廉也像は、生還者、作戦に反対派だった参謀、部隊長達が、一部の牟田口の言動をとらえたり、生還した士官に皇軍士官としての敬礼、軍装品の不備を叱責された事を恨めしく思った一部の極端な一面のようだ また牟田口は作戦にあたり、自動車、輜重兵中隊、合わせて300コを南方軍に要求している その数は全陸軍が保有する中隊数を超える数であった 要求数は、ビルマ方面軍により減らされ、減らされたその数も南方軍の手持ち数を超えており、 南方軍の答申は要求数の２割りだった しかし、この兵站部隊が減らされたのに作戦は実行しなければならなかった ここは、牟田口の責任ではなく、ビルマ方面軍、南方軍の責任である 苦悩の末、参謀のアイデアを採用して、物資を水牛に駄載運搬、必要時に食料に使う、一石二鳥のジンギスカン作戦を採用する 結果はこの地方で徴発した動物は物資運搬には適さずアイデアは成功しない 良く誤解されるが 上部司令部の作戦命令に、第15軍には兵站の不足の状況があったが、命令を達成するために苦悩の末、採用したアイデアである 牟田口が個人的に先走った作戦ではない 日本陸軍は与えられた兵力で目的達成しなければならない 開戦時のフィリピン作戦の失敗が良い例だ 実際問題として、作戦中の３個師団の報告、命令、事務を一人の人間が行うことは不可能だ 作られた作戦計画は、奇襲により短期で敵地を抜き、敵根拠地で食料を得るという、日本陸軍の通例の作戦だった 特に牟田口だけが採用した特殊な作戦ではない 結果の敗戦は牟田口が軍司令官でなくても大同小異 たまたま、そこに牟田口が居ただけ 特に牟田口だけ能力が劣っていたわけではない 第15軍司令官という職責がそうさせた 牟田口自身は、後年作戦失敗を、天皇に詫びる気持ちと、戦死戦病死した将兵に詫びたい気持ちだったようだ ただ、戦後に英軍が危機だったことを聞き、自分の作戦は正しかった事の主張が多くなった。 これが嫌悪感を高めているようだ ただ、出身の北九州では兵を可愛がる良い将軍と人気があった 牟田口は、司令部に家を建て、芸者を呼んで宴会をしていた これが戦場帰りには不快に感じられたようだ 命令違反退却して英雄視されている佐藤幸徳第31師団長は、 食料不足で苦しんでいるときに、前線に慰安所を設置しようとしたり、 兵達がテントを過ごしている中、師団長の為の豪華な家を建てさせている 軍司令官、師団長という親任官は、感覚がズレていた たとえ戦場においても、そういうものなのだ 特にビルマだけ、おかしいものではない 兵隊と同じ兵食を食べたり、減食すること等、庶民の兵隊と同じ生活をすること自体、おかしいと考えられていた 上官ほど良いものを食べ、良い生活するのは、高等官は当たり前の事 特に親任官は、戦場においても、それだけの格式、優雅な生活をしていなければならなかった これは、現在の官僚体質や、国会議員、大臣と同じと言えるかもしれない 戦場で刺身を作らせた事や、担当兵に梅干樽を担がせて移動したこと事を、大問題と投稿されている方もいるが、この戦場の生活スタイルは、当時は当たり前のもの 平等という考えは存在しなかった 軍司令官、師団長は親補職であるから兵にとっては天皇と同じ 兵と一緒にとか、同じなんていうのは、映画で作られた虚像 ただ、100％そうだったかと言うと、一部にはそういう考えの人もいたのは事実 でも内容は違った 感覚はズレていた 本当に兵の生活を理解している人は居たかどうか…。 少尉だって学校出ただけで奏任官であって、それだけの待遇があって当たり前 戦時国際法でも、捕虜の兵は使役に使っても良いが、少尉の士官は免除された これが当たり前 まして、軍司令官、師団長の中将なら当たり前 捕虜になっても、軍司令官、師団長の中将は、その格式の食事給養がされる 捕虜収容所の所長が中将より階級が下であったら、たとえ相手が捕虜でも、所長から先に敬礼しなくてはならない 参謀は作戦に反対意見を述べる事はできるが、どの意見を採用するかどうかは軍司令官の判断 実際米軍と違い、日本軍の主義として、司令官が直接主導権を取らず参謀長が決定するのが通例 これは師団長も同様 司令官自ら決定しなければならないのは、参謀長をもたない旅団長まで 軍司令官により決心された作戦を、細部計画を立案するのは参謀の仕事 これも師団長も同じ 決定に逆らった参謀は罷免、更迭されるのは当然 同じく、決定、命令に従わない師団長が罷免、更迭されるのも当然 また、部下は意見具申はできるが決定事項に従うのは当然 米軍は、作戦が計画通り進まないのは戦意が欠けると、戦場で師団長解任が行われている 日本の場合は、師団長が親補職だから大きな問題として注目されている 実際は、本当に牟田口司令官個人から発せられた解任かどうかも不明 日本軍は、米軍と違い、参謀、参謀長を無視して軍司令官が直接命令を発する事は不可能 師団長に命令伝達するのは軍参謀長 師団長が報告行うのは軍参謀長宛 結局、慌てた南方軍が解任された佐藤師団長を精神異常として処理、予備役編入されている 同じく、牟田口廉也も作戦失敗の責任を取らせる形で予備役編入されている ただ直ぐに召集されて予科士官学校長になっている また佐藤幸徳もすぐに召集されている 陸軍の評価としては、作戦失敗の責任で予備役編入しているが、それ以上のおとがめ無しですぐに召集している これは親補職であったからと言われる 牟田口の予科士官学校長は、軍司令官経験者としては格下、かなり責任を取らされた形である 戦後の評価は、佐藤ら３師団長だったが、現在は牟田口軍司令官に変わっている しかし、牟田口廉也が無能で佐藤幸徳が有能とは一概に言えない 失敗＝最終的な作戦立案した参謀の問題 第15軍のインパール作戦失敗は結果論 更に言えば、一番の問題は、作戦開始を命令し作戦中止命令の遅れた上部のビルマ方面軍司令部 個人を言うならビルマ方面軍司令官の河辺正三大将 だから牟田口個人を一概に無能とするには当たらない 誰が司令官でも結果は大同小異 内容はガダルカナルやニューギニアと同じ 問題は３人の親補職の師団長が作戦中に解任になった事 親補職であることが問題 ガダルカナルでも川口清武旅団長が戦場で解任になっているが、親補職でないので全然問題になって無い 牟田口廉也無能論は、戦後随分たってから発生した結果論 当時の一般的な軍司令官 中将で師団長のあとに予備役にならず、軍司令官に昇進できただけで大したもの。 結局、日本の軍司令官の資質ってこんなもん そういう教育しか受けていない だから牟田口廉也個人を無能とするには当たらない どうでしょう？ 私の意見 師団長時代と違い今度は進行させる立場になった 自動車、輜重兵中隊、合わせて300コを要求 与えられた兵力で目的達成しなければならない 敵地で食料を得る通例の作戦 牟田口だけが採用した特殊な作戦ではない 個人的に先走った作戦ではない たまたま、そこに牟田口が居ただけ 職責がそうさせた 当時の一般的軍司令官 誰が司令官でも大同小異
連続テレビドラマとしての時代劇番組では、「町人が、旗本つまり侍に対して、邪魔になる行為や言動すれば、その侍は、無礼討ちとして、その町人を斬り捨てる」シーンが、入った回ある番組、結構多い様に思います。 ただ、これらの番組では、「単に、侍が町人を、斬り捨てただけの様に思うので、言わゆる「むやみやたらに…？」で、斬り捨ててるだけなのでは…？」と、私は思いました。 以前、再放送番組として見た事ありますが、「無礼討ちを、悪用した殺人事件を、旗本が犯した」回として、 ＴＢＳテレビ系列の時代劇番組、「大岡越前」の第７部で、「仇討ち夫婦駕籠」と言う回があって、そのワンシーンから、質問します。 少し長いですが、問題のシーンは…。 「ある日の夜中、ある川の側で、岡部正純さん扮する、手下のヤクザ銀次（以降、基本的に銀次）と行動してた、船戸順さん扮する旗本稲葉（以降、基本的に稲葉）が、着てた着物の裾を洗ってた。 そこを、住吉正博さん扮する駕籠屋の駕籠かき亀吉（以降、基本的に亀吉）が、通り掛かって目撃してしまったので、稲葉は、問題の亀吉を斬り捨ててから、銀次に対して、持ってた酒入りの瓢箪から、亀吉の遺体に、酒を振り掛けさせる事で、「亀吉が、酒に酔っぱらって、稲葉の旦那に絡んだので、無礼討ちとして、稲葉の旦那が斬り捨てた」感じに、見える様に小細工した。 そこへ、 パトロールして来た、南町奉行所の担当同心と、同行した岡っ引きだった、和田浩治さん（故人）扮する風間と、高橋元太郎さん扮する辰三の二人に対して、稲葉は同行の銀次経由で、声を掛けてから、「この駕籠かきの男（亀吉）が、酔っぱらって絡んだので、無礼討ちとして、斬り捨てたが、この事については、俺の方から、目付に報告する」旨を、自分の身元と合わせて、申し出た。 銀次の方も、「この駕籠かきが、酔っぱらって、余りにも無茶な状況で、絡んで来たので、ウチの稲葉の旦那が斬り捨てたのを、確かに見た」旨、申し出た。 所が後で、風間は、 工藤堅太郎さん扮する、亀吉の相棒、六助（以降、基本的に六助）の自宅での亀吉の通夜の席で、一応事情聴取した所。 六助から、「ウチの亀吉は、奈良漬を一切れ食べても、酔っぱらってしまう程、酒は飲めない身体なのに、酔っぱらって、無礼討ちされるのは、不審じゃないか…？」的な内容で、申し出た。 風間から、報告を受けた、加藤剛さん扮する、主人公の南町奉行大岡忠相は、自らも不審に思い、 部下達に指示するなり自らも、更なる捜査した結果。 「問題の稲葉が、遊ぶ金を貸りてた質屋へ、手下の銀次と一緒に行って、秋山勝利さん扮する、質屋の主人の惣助を、「利息込みで、膨れ上がった借金を、返さなくて良い様に、借用証文と有り金を、奪う為」として、斬り殺して、自分の借用証文と、千両箱的な保管容器に入ってた有り金に、付近にあった、酒入りの瓢箪を奪って逃げた時。 惣助を、斬り殺した時の血が、着てた着物に付いてたのに、手下の銀次が気づいたので、近くの川の側で洗ってたのを、亀吉に目撃されたので、「惣助を、斬り殺して、金を奪って逃げた所を、目撃された」と、判断して、亀吉を斬り殺してから、銀次に命令する事で、無礼討ちに見せ掛ける小細工したのが、結局は判明した…」シーンに、なります。 私は、問題のシーンを見て…。 「江戸時代の無礼討ちだが、他の時代劇番組で、登場するシーンあれば、「片っ端から、侍が町人を斬り捨てて、それだけで終わる」回しか、登場して無い番組しか、見た事は無い。 ただ、分かる範囲で調べたら、幕府では、「無礼討ちと言っても、斬り捨てた侍にせよ、現場の関係者が、その旨を目付に届けるのが、義務付けられていて、その目付側の担当者が、一応捜査する事になってる。 その捜査の結果、「無礼討ちとしては、正当な状況だった」と、判断されればなら、言わゆる「正当防衛による、無罪」として、罪には問われない。 しかし逆に、「無礼討ちとしては、間違っていて、違法な行為である」と、判断されればなら、何らかの罪に問われる事も、あったと言う…」 制度として、定めてた様に、聞いた事あるが…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは…。 「江戸時代、侍が町人を無礼討ちとして、実際に斬り捨てた場合。 私が、大岡越前の問題の回で見た、「船戸さん扮する、旗本の稲葉が、取ってた行動」の様に、目付に届け出るのが、義務付けられてたか？」に、なります。
【日本史・聖徳太子が】人魚姫を見たことがあるとはどこの書物に記載されているのでしょうか？ 西洋には人魚姫伝説がありましたけど、当時の聖徳太子はどのようにして西洋の人魚姫の存在を知っていたのでしょう。
【古代ローマのサバジオスの手は】当時、どういう目的で使用されていたんですか？
浄土真宗の過去帳に、説明っと言って、生きている人間の名前を記入している姉夫婦ですが、良いのでしょうか。 過去帳は、亡くなった人の名前とか法名と思いますが？ 詳しい方、教えて下さい。
【歴史・宮本武蔵の五輪書は】宮本武蔵が死ぬ1週間前に書き残されたってもう確定事項なのでしょうか？ どこに五輪書が宮本武蔵が死ぬ1週間前に書き残されたと記載があるのですか？ そもそも宮本武蔵は架空の人物のはず。 なぜ実在していたかのようになっていて、架空の人物なのになぜか五輪書が残されている。 どういうことなんでしょう。 宮本武蔵は複数の伝説の人を引っ付けて作られた妄想の人であると教えて貰いましたが、空想の人物は実在する五輪書を残し、しかも現存しているとなると宮本武蔵が架空の人物であるとされる通説もおかしいと感じる。 質問【宮本武蔵は複数の人物を引っ付けて作った小説なのに伝記が存在している謎を教えてください。】
以下のヨーロッパの時代や人物の基本的な事を簡単に教えてください！ A classical grace Rome クレオパトラ エヒザベス ジュリアスシーザー
あまり西洋史は詳しくありませんが、現在のドイツ連邦共和国の辺りは、 近世まで小国に分かれていたと聞きます。その名残か、未だにドイツ「連邦」。 一方、オーストリアは、フランス王室にマリーアントワネットを嫁入りさせるくらい、 オーストリア（・ハンガリー）帝国は栄えていたわけです。 そうすると、現在ドイツ語と呼ばれているあの言語は、オーストリア語と呼ばれても 良かったように感じます。 なぜ、小国の集団であったドイツ地方の名前があの言語の名前となり、 あんなに栄えてオーストリアの名前は付かなかったのでしょうか？
私はなんちゃってな歴史好きなんですが、 毎週日曜は真田丸を楽しみにしています。 その時ふと北条の家紋を見て疑問に思ったことがあるのです。 北条の家紋は三角形が3つで作られてて中に逆三角形がある模様です。 もののけ姫でも、たたら場にいた女性（確か旦那を山狗に殺されて、その怨念から石火矢でもののけ姫を殺そうとしてた役だったかと）がこの北条の家紋がたくさん入った服を着てたので気になりました。 真田丸に出てくる有名武将の家紋は意味があるのはわかるのですが、北条だけ幾何学的な模様で現在でもデザインとして用いられることもあります。 これはどのような由来なのでしょうか。 それと何を意味しているのでしょうか。
　空海や良寛さんといった昔の名前の知られた方で、お寺や弟子を持たなかった和尚さんともいうべき方は誰だったでしょうか？　わかる方がいたら教えてください。
【日本の列に並ぶという文化は】秩序ある文化ではなく、海外から見ると軍隊的と見えるそうです。 日本人は列に並ぶことを礼儀正しい国民性と思っているようですが、外国人から見ると共産主義国家の名残りであると見えるようです。 ビックリですよね。 日本人は礼儀正しく秩序ある行動を取る文化は国民性ではなく戦争の旧日本軍の軍国主義国家の名残りだったという現実を突きつけられて、ああそうだったんだと1人納得してしまいました。 今なお日本ではいつ戦争が起こっても良いように保育所ですら幼児を列に並ばせて手を洗わせている。 戦争反対の国だと手を洗うのも自由意識を尊重するそうです。 けど、列に並ばない文化の中国は共産主義国家で軍国主義ですよね。軍事拡大させ続けている。 ということは、列に並ぶ並ばないは別に軍隊をイメージさせるものではなくやはり国民性ということになるのだろうか。 中国は他民族国家なので中国がアメリカと戦争をすると言ったら、一斉に少数民族は中国から離脱してアメリカ支援のもと独立するだろう。 日本は列に並んで全員同じ方向に進むのを好む国民性なので一枚岩の日本とバラバラの国民性の中国が戦争したら多分、田舎の中国人は戦争に駆り出されても自分がいまどこと何で戦ってるのか理解出来ずに故郷に戻る気がする。 話は逸れましたが、「日本の列に並ぶという文化は海外が指摘するように軍隊から発達した文化なのか教えてください」
レッドオクトーバーを追えでDSRVに乗ってアメリカ潜からソ連潜に乗り移るシーンがありますが、ハッチの形って同じなのでしょうか？国際規格があってどこの潜水艦も接続可能なのでしょうか？
宜しくお願いします。キリスト教では罪で仏教では罪業で神道では何かあるのでしょうか？教えて下さい。
こんばんは。 出張で広島に行ったついでに大和ミュージアムに寄ったことを話したら親戚に軍艦に乗った人がいたそうで、詳しく聞きたいところなんですが、その方はもう亡くなられれておりわかりません。親戚一同軍艦そのものには関心がなくなんの船だかわかりません。分かっているのは ・横須賀から出港 ・すぐ沈められた ・なんとか泳いで帰って来た の3点で、そもそも軍艦なのかすらわかりません。大勢人がいたそうなのでボートということはなさそうです。 上記のキーワードだけで申し訳ありませんが船名はわかりますでしょうか?
【日本の政治と選挙の投票と若者の投票率の低さと説く。その心は】 日本は政治と宗教が合体しているので、というか日本に限らず、アメリカも韓国も政治と宗教がペアになっているので、日本に限らずの話になるが、 政治が宗教と引っ付いているので、選挙に行くと信者と間違われて、世間から「あの家庭はどこぞの宗教」と白い目で疑われるので、 自分は創価学会、幸福の科学、共産党、社会党信者でないことをアピールするために自民党に投票を入れているのが現状。 日本の政党で無宗教は自民党しかないので、自分は無宗教であると周りにアピールするために政党の公約ではなく、まず自分の保身のために自民党に投票する。 候補者の公約より何よりまず自分の保身のために自民党に投票する。 そして公約より無宗教の自民党に入れたことを世間にアピールして、近所にあの人は自民党なので無宗教で安心して付き合えると思わせることが専業主婦や家庭にとってもっとも大事なことなのです。 よって、子供たちも選挙に行くということは自分の宗教がバレてイジメられるリスクの方が自分が信じているまやかしの宗教に票を入れに行くよりリスクが少ないと感じて選挙に行かない。 これも投票所でばったり友達、友達家族と会って、自分の親が創価学会に投票しなさい、幸福の科学に投票しなさい、共産党に投票しなさい、社会党に投票しなさいと感覚が麻痺している親は平気で宗教を口走るのでそれを偶然聞いた無宗教の家族は子供にあの子から離れなさい、友達を辞めなさい。あの子の家は創価学会でキチガイよ。幸福の科学でキチガイよと言って親が子を切り離すことになるので子供は選挙に行かない方が良いし、18歳の学生が選挙に行くと信者が投票に行くのでますます政治と宗教が密着していくと思われる。
永倉新八は激烈な戦闘の中で生き延びましたが、なぜ自殺もしなかったのでしょうか。また新政府によって逮捕や尋問もされなかったのでしょうか。
平成28年6月17日(金)に、京都宇治にて、鶴が三羽、宇治川から山の方面に飛んでいたらしい？ 私は、分かりませんが、この時期に、また、鶴が、京都宇治に居る事って有りますか。詳しい方教えて下さい。 また、祖父が、６０年前に、宇治で熊を見たって話しています。京都宇治に熊は、存在するのでしょうか。教えて下さい。
赤茶けた厚い和紙封筒の表書「嘉永丒年六月八日　アメリカ人ヨリ云々」。中身は５０×４０センチほどの小さく畳んだ和紙。「相列栗（東？）渓てる　アメリカ人ヨリ〇〇御〇取場所界図」とあり、日本側とアメリカ側の対面の様子、船が何隻など等がていねいに描かれています。合衆国水師提督口上書（嘉永6年6月8日）に関する貴重な資料かと思います。お心当たりの方、対処すべき方法をお教え頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
【日本で戦争が始まったら】お金の日本円の価値は無くなりますか？ 戦争時に価値が維持されるものはなんですか？
逃げるところですか?
北条氏康と徳川家康はどっちがより戦上手でしょう？
【歴史】稲作文化が食料を備蓄出来るようになったことで人類は飛躍的に成長したと学校の歴史で習いましたが、 稲作文化によって人と人との争いが生まれたという話を聞いて、人類の成長は争い(戦争)によって技術が飛躍的に成長することになり人類の科学技術は戦争のための最先端技術が人類の発展に役だったという話から考えると、 教科書の稲作文化によって食料が備蓄出来るようになって食料のためにずっと働かなくても他のことが出来る時間が出来て人類は発展したという説は間違いで、 人類の発展は稲作文化によって食料が備蓄出来るようになって食料を巡って食料自体だけでなく、その食料を作れる土地自体を奪おうと争いが生まれ、戦争によって人類は発展したと考える方が筋が通っているのでは？ 従来の説 ×稲作文化は食料を備蓄出来るようになって人類は飛躍的に発展した 私の説 稲作文化は争いを生んだ。争いによって人類は飛躍的に発展した。 稲作文化じゃなくても狩猟文化であっても肉をスモーク、燻製にする技術は生まれていたわけで食料を備蓄する技術は稲作文化に限らなかったはず。 稲作文化こそが争いを生んだ。 稲作文化によって上下関係が生まれた。 稲作文化は偉大ではなく、稲作文化こそが人類滅亡を招いた元凶であった。 狩猟文化なら上下関係も生まれていなかった。ただ家畜という技術が生まれたときに家畜を奪う家畜を育てる土地を巡って争いは生まれたはずなのでどの道、人類は争いなくして生きられない楽をしたい生き物なのでしょう。 基本人間は人が作ったものを奪って食べるという楽をしたい生き物なのです。 だから、自分で開発するより開発されたものを奪った方が歴史から見ると強盗文化の方が正当文化であって、レジに並んでちゃんと単価を払って秩序ある生活をすることを始めたのはつい最近のこと。 ということは歴史の流れで行くと、発展途上国ですらお金を払って物を買うという文化が普通となっているので戦争は無くならないと言っている人の説も覆されるかも知れない。 人類は戦争をしなくなる方向に時代は向かっている。
１８８０年代から進んだアフリカ分割を主導したのはイギリスとフランスですが、 イギリスが縦断政策のもと、カイロとケープタウンとカルカッタをつなげる 「３Ｃ政策」 フランスが、アルジェリアとチュニジアを拠点に、サハラ砂漠の南辺に沿って 西アフリカから東海岸をつなぐ「横断政策」 またドイツが、ベルリン、ヴィザンチウム、バクダッドをつないだ「３Ｂ政策」 それぞれの国が追及した政策の目的や内容がわかりません。 授業にも資料にも説明がありませんでした。 よろしくおねがいします。
【世界史と日本史】人類は平和より戦争の時代の方が長かったとは本当でしょうか？ 縄文時代から現代の平成までを1年区切りにして戦争の時代だった月日と平成だった月日を数値化すると何対何ぐらいの比率になるのか教えてください。
水戸徳川家の当主は全員、徳川家康の男系の直系子孫なんですか？ もしそうなら、何故、水戸徳川家の当主は原則的に将軍候補にならなかったのでしょうか？
もしも日露戦争でロシアが勝利していたら、その後の歴史はどうなったと思いますか。「アジアの民族運動の高揚は無かった」以外でお願いします。
武田信玄の家臣団といえば、 譜代層の四名臣の山縣、高坂、内藤、馬場と 外様的性格の木曾・小山田・穴山・真田が大所と思います。 この外様層（個別領主層）のうち木曾・小山田・穴山は武田と縁戚関係を結んでいますが、真田と武田はこのような動きはなかったのでしょうか？
　以前池上彰氏の番組で、Ａ・Ｂ・Ｃ級戦犯の 違いを説明していました。 　Ｂ級戦犯は捕虜虐待に関するもので、ＷＷ２以前から あった国際法なので仕方ないが、Ａ・Ｃ級は大戦末期に 事後法で決めて、多くの人が逮捕されました。 　そんなことがまかり通るのなら過去の戦争もすべて事後法で 犯罪者をあぶり出せるので無効だという声はすべて却下され、 東条英機たちはＡ級戦犯として裁判に掛けられました。 　しかし、Ａ級戦犯で有罪判決を受けたものが全て処刑された わけではなく、東条ら7名はＢ・Ｃ級戦犯として死刑判決を受けた と言うことです。さすがに連合国側でも事後法で処刑はできないと 思い、色々理由を付けてＢ・Ｃ級で処刑した、というのが池上氏の 説明でした。 　それでも世間一般では東条英機たちはＡ級戦犯で、靖国神社に 合祀されているのは間違ってるという問いに、池上氏の答えは 無かったのですが、この問題はどう解釈すべきでしょうか。
戦艦大和の主砲って意外と不良品じゃないですか？ 某動画サイトで46センチ砲の仕組みを見たのですが… 大和の技術力はすごい！っていうイメージは崩れました。一発打ってから次を装填するには砲身を水平に戻さなきゃいけないし、それぞれの動作がそれぞれの機構で行われているから、撃つまでにかなり時間がかかる。しかも、結構な頻度で故障があったみたいですね。 あんな大きなものを加工する技術はすごいのかもしれないですが、機構という面での技術はすごい…のか？否定してるわけでは無いんですよ。大和はロマンがありますし！ ただ、零戦にしても同じような事が言えるんじゃ無いでしょうか？軍部の無茶振りに追い詰められ、とりあえず軽くするため重要なところを削ってしまいました。結局、米英に速度も性能も越されました。 製作者さんが熱意を持って、作りたいと思って作らなきゃ本当にいいものはできないんじゃ無いですかね。 話がそれましたが、はじめの質問に答えていただければ幸いです。 長文失礼しました。
マハンのあの本が出なかったら、こんなにひどい帝国主義的な時代、膨張主義的な領土拡大や領海拡大なんて起きなかったと思いますか？この方面にお詳しい方、宜しくお願いたします。
江戸期武士の婿養子？ どのような立場だったのか疑問です。 殿様の家来は本来家長一人で他は一族郎党扱い。家来は０.5％、一族郎党合わせて３から５％程度。 婿養子でも家長になれば、家では絶対権力有したのでは？ 理屈では離婚して若い嫁さん貰えたのでは？ 　（多分禁止されてたと思う） 次男以降は兄が死ぬか養子に行くか坊主にならなければ一生部屋住なので、文武修業積み優秀な養子候補いたのではないか？ どのような記録残っているのか？
日本橋本石町にある貨幣博物館に行ってきました。 昔はお金が共通ではなかったようですね。 そして紙幣と違って貨幣は重い。 律令旧国の奈良平安、戦国時代を経て織豊、江戸幕藩体制となります。 この間、お金の進化もあったでしょうが貨幣を持って旅するってとても大変ですよね。 手甲脚絆、蓑笠での振り分け荷物。 言葉も色々であったでしょう。 （幕末、志士たちは高座のしゃべり方や能狂言の口調でコミニュケーションをはかったそうですね） 薬売りばかりでなく、全国を歩かねばならない遍歴でのご商売の方。 さぞかしご苦労だったと存じます。 芭蕉や札所めぐり、お伊勢さん参りは団体を組んでいたのでしょうがそれでも大変だったでしょう。 質問： 1. どんな遍歴のご商売やお仕事があったでしょう？まぁ新内流しなどはご府内だけでしたろうが。遊行聖者とか、箕つくりとか、木挽きとか。 2. どんなご苦労があったでしょうか？何かエピソードや逸話などがありましたら教えてください。
春画とはエロ画像という意味ですか？
一時期、勝っている側でなく負け組からヒントがないかなどのそういうことに注目が集まったかと思います。 石田三成はドラマでは負け組でも忠義の人という描き型ですが、豊臣秀吉に気に入られて、時代を読み違えたともいえると思います。 頭脳で布陣をくむのは良かったりもしますけど、正論、官僚的だったともいえると思います。 あまりもてはやすのは実際はよくないようにも思えるのですけど、どうなのでしょうか？
神社の経営者の好みですか？
大河ドラマ「真田丸」を大体毎週、みていますが、 山本氏演じる石田三成がかっこよすぎです。 もし歴史上の三成があのような人物であれば、人望も厚く、 「関ケ原の戦い」では、西軍が勝つのではないでしょうか。 このままではそういう脚本にするしかなくなる。 …と歴史がかわる。
朱雀って南の神様ですか。 私は、京都ですが、朱雀って南の神様ですか。 詳しい方　教えて下さい。 本当の南の神様　南の神様って　どのような神様
参謀が胸にぶら下げている飾りは戦場で作戦を立てるときなどに使っていたメモ用のチョークだったという話を聞いたことがありますが、坊さんの袈裟にも同様の由来があるのでしょうか。
某大河ドラマで真田昌幸が「真田安房の守（阿波の守）」と呼ばれていますが、彼が支配しているのは安房でも阿波でもありません。 徳川吉宗のドラマに必ず登場する大岡忠相も「大岡越前の守」と呼ばれていますが、越前とは縁が無いようです。 これらはどのような理由で命名（任命？）されたのでしょうか。
江戸時代に全国を歩いた山伏、泉光院という人の旅日記を読んでいるのですが、当時の山伏達は、このように全国を回る際、だいたい何キロくらいの荷物を背負って旅をしていたのでしょうか？
カトリックとプロテスタントではどのような違いがありますでしょう？ 教えて頂ければと思います。よろしくお願いします。
土蜘蛛が穴から誘い出された音曲とはどんなものだったのでしょう。 楚歌と同じで分からないであろうが、どこのどんな音曲でしたでしょう？
生麦事件でしょうか。 供する武士が命じられた切腹を外国人の立ち合いの場で実行したという話は？
血統主義と無血統家制度？ 日本では江戸期時として無縁者に家督譲り、 家を存続した記録有ります。 血統と家が連動しないのは世界的に稀有なようです。
政治家になっていたのでしょうか？ それとも会社をおこして社長になっていたのでしょうか？
今回は、「テレビ朝日系列による、連続ドラマとしての時代劇番組、「暴れん坊将軍」シリーズで、お決まりとして、必ずあるクライマックスシーンの内、ある悪役俳優さんが、悪のボス役の回の問題のシーンから、質問したい」と、思います。 その回は、「悪のボス役として、久冨椎晴さんが、ゲスト出演した回のクライマックスシーンで、久冨さん扮する悪のボスが、会話した」シーンからに、なります。 ある回で登場した、問題のシーンは…。 「久冨さん扮する、悪の一味のボスは、幕府内では以前、「ＸＸ奉行」と言った、何かの役職に就いていて、現在は離任してるが、「○○奉行」等、別の役職への着任の辞令が、幕府から出るかも知れないので、一応待機職として、「旗本寄合席」と言う、役職に就いてる。 所が、「準ボスである商人と、手を組んで、幕府で出世して、金儲けが出来る役職に就く為、幕府での知合いに対して、準ボスから貰った賄賂を、バラ巻く等した」悪事。 これが、「裏付け捜査した、お庭番から報告を受けた」等、お決まりのパターンでだが、松平健さん扮する主人公の徳川吉宗、即ち徳田新之助にバレてしまって、自分の自宅に乗り込まれた。 そして、「お前の悪事は、全て分かったから、観念して切腹しろ」的な内容で、指摘された。 言う迄も無いが、久冨さん扮する悪のボスは、松平さん扮する吉宗（新之助）の指摘に対して逆ギレして、自分の家臣（部下）と、同席してた、準ボスの商人が雇ってる、手下のヤクザと浪人達を呼び出して、「吉宗を、乱心者と見なして、斬り捨て」を、命じた」シーンに、なります。 問題のシーンで、久冨さん扮する悪のボスは…。 「自分の家臣や、準ボスである商人が雇ってる、手下の内の浪人に対して、「吉宗を、乱心者と見なして、斬り捨て」を、命令した時。 「浪人は新規召し抱え（新規採用）、家臣は給料倍額だ」等、吉宗を斬り捨てた者には、何かの褒美を与える的な内容でも、命令した 」シーンが、登場してました。 同じ様なシーンは、暴れん坊将軍シリーズでは、久冨さんが悪のボス役の回であれば、度々は登場してました。 ある回では、久冨さん扮する悪のボスは、「浪人は新規召し抱え、家臣は報償金を取らせる」的な内容でも、セリフとしては多少異なるが、同じ様なパターンで、家臣や準ボスが雇ってる浪人に対して、命令を兼ねて指示してました。 そこで、質問したいのは…。 「幕府で就いてるのが、「旗本寄合席」と言う旗本に、家臣つまり、部下として仕えてる侍だと、当時の月給で言えば、大体幾ら位、現在のお金で言えば、幾ら位は貰ってるか？ 暴れん坊将軍シリーズでは、久冨さんは、悪役でゲストした回では、ボスとして家臣に対して、「給料を倍額にする」的な内容か、「報償金を取らせる」的な内容で、命令してた回が、度々登場してた。 この内、「給料を倍額にする」だが、正当な仕事して、出世した時なら、あり得るか？ それと、もう１つ登場してる、「報償金を取らせる」だが、これも正当な仕事してなのは、言う迄も無いが、大体１回辺り幾ら位、現在のお金でなら幾ら位が、支給されるのが、当時では普通だったのか？」に、なります。
正一位西覚大明神って　神様　 京都市下京区(たかばし下)に、お社がございます。 私の地元の地域に在ります。 正一位西覚大明神って　神様　 どのような、神様ですか？？ 詳しい方、教えてください。
今年、９５歳になった父親の足跡を調べようとしています。 尋常高等小学校を卒業して小田原（自宅）から横浜神奈川区の工場に勤めたあと、 小田原（自宅）から平塚の海軍関係の軍事工場に勤めました、 卒業年は昭和９年で昭和16年までの期間を調べたいのですが。 その後は戦争に出征していました。
日本人は、昔は着物を着てたのに洋服になった理由は、 洋服の方が楽だからでしょうか？
小学生低学年の歴史ＤＶＤで「戦国時代」のものを探しています。 どちらが分かりやすいでしょうか？ ちなみに「その時、、、」は何巻に分かれているのかわかりません。 「歴史秘話、、、」の方は二巻に集約しているようです。 お詳しい方がいらっしゃいましたら アドバイスくださいませ。
アメリカ陸空軍は広島市への空襲を禁止していました。昭和20年8月6日を迎えるまで日本各地の中小都市が軒並みやられているのに、広島市は不気味なくらい攻撃を受けませんでした。広島市は中四国最大の都市にも拘わらず。空襲を受けた都市の記録を見ると広島がぽっかりと抜けていて、私でも何かあるなと疑います。例え厳しい報道統制されていたとしても噂は伝わるものです。広島市民の内で危険を察知して警笛を鳴らす者はいなかったのでしょうか？
お母さんお父さん、パパママ出はないですよね？
【アメリカの謎】なぜブッシュ大統領は戦争に走ったのでしょう？ その歴史的事例をアメリカ国内ではどのように分析が終わっているのでしょうか？ 本当にブッシュ大統領は石油利権のためにイラク戦争に踏み込んだのでしょうか？ ブッシュ大統領は何に駆り立てられて戦争に走ったのか事後分析の結果を教えてください。 小泉純一郎首相とブッシュ大統領の仲の良さからそんな過激派で戦争に踏み込むような性格にブッシュ大統領は見えないのです。 ブッシュ大統領はバカなので軍部にハメられたという話もありますが、結局は石油利権が本命だったのか軍部にまんまとハメられたのが本命だったのでしょうか？ 本当の真実の分析はもう終わってますか？
【日本史で】士農工商が無かったとニュースでやってましたが、士農工商は無かったとすると誰でも侍、武士になれたってことでしょうか？ 農民が戦後に行って、死んだ武士の身包み(鎧)と刀を拾えば、次の日から侍の刀をタダで手に入れたので農民から武士と名乗れた？ 放浪、浪人武士はそんな感じだった？
劉邦が自分で匈奴と戦ってボロ負けしてますけど、なんでいつものごとく戦の上手い家来に任せなかったのですか？
小学生から質問を受けました。わかりやすく簡潔につたえたいのですがどなたか教えてください
ジョフク伝説のオリジナル？ 出展は何でしょうか？ 何を求めて叉は移住等何でしょうか？ 不老不死の薬なら、始皇帝より先にジョフクが飲めるので、現実味薄いです。
　女性のさりげない一言又は歴史を動かそうと意図していなかった行動が、結果として日本の歴史を大きく変えたのではないかと考えられる事例を教えて下さい。多くの事例があるのかどうかわかりませんが、よろしくお願いいたします。
完済したのはいつですか。 Wiki 「日露戦争―外貨調達」から抜粋します。 「結局日本は1904年から1907年にかけ合計6次の外債発行により、借り換え調達を含め総額1億3000万ポンド（約13億円弱）の外貨公債を発行した。この内最初の4回、8200万ポンドの起債が実質的な戦費調達資金であり、あとの2回は好条件への切り替え発行であった。（中略）この公債は、第一次世界大戦の後まで残ることとなった。」 しかし、「１９８６年（昭和61年）にようやく完済した」という麻生副総理の話もあります。 おそらく何回も借り換えしたので、ややこしいと思いますが、完済したのはいつ？という疑問です。 また、その間の、円ポンドの為替レートの分かるサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。 日露戦争―外貨調達 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E9%9C%B2%E6%88%A6%E4%BA%89#.E5.A4.96.E8.B2.A8.E8.AA.BF.E9.81.94　
また候補としての理由を書いてください。 私は当分は倭迹迹日百襲媛命説でいいと思いますが、その他の説も聞きたいです。 ただ天照大神様説には否定的です。 私の中では天照大神様は神聖な存在なのであまり悪く書いてほしくないからです。 ちなみに天照大御神説は書かないでください。 卑弥呼ごときと一緒にはしてほしくないからです。
古代ギリシアのスパルタについて書かれた本を探しています。 私は最近、古代の文明史を学び始め、そこでスパルタについて興味を持ちました。 ネットで調べてみたところ、スパルタのみを取り上げて記述された本は、おそらく限りなく少ないようでした。 ですから、スパルタのみを取り上げた本でなくても構いません。できるだけ多くのページを割いてスパルタの政治や生活、軍事、教育などについて書かれた本を探しています。 できれば絶版になっていない本がいいです。 よろしくお願いします。
日本最大の生活保護受給者は皇室ですか?
閲覧ありがとうございます。 今、渋谷区広尾の歴史について調べています。 質問は2点です。 (1)昔の地図を見ていますと、広尾１丁目の渋谷橋交差点はT字路であったと見えます。 　広尾小学校方面に整備された道路について開発の経緯等をご存知でしたらご教示頂きたく思います。 (2)広尾2,3丁目は低層の高級住宅地が広がっているかと思います。 　しかし昔の地図を見るとかつては樹林が広がる土手であったと思われます。 土地を誰が持っていて、どのように売却されていったのか、同じ丁目の中でも違いはないのか、ご存知でしたらご教示頂きたく思います。 いずれか一つでもご回答いただければ幸いです。文献等がございましたら併せて拝見したく思います。 よろしくお願いします。
青鞜の平塚らいてうさんについてのご質問がありました。 ネット検索でも平塚らいてうさんですね。 でも私は昔は“らいてふ”さんて記憶しておりました。 “雷鳥”の仮名だというので“雷鳥”を見ましたが、やはり“らいてう”ですね。 個人の固有名詞ならば、やはり“らいてふ”が正しくないでしょうか？ でも昔から“らいてう”でしたでしょうか？
沖縄返還で沖縄はアメリカから日本になったと知りましたが いつからアメリカのものだったのでしょうか？
天正遣欧少年使節のメンバーだった伊東マンショは 日向の戦国大名　伊東氏と何か関係あますか？ 「伊藤」ではなく「伊東」だったので気になりました
親鸞の教えを飛躍的に弘め、中世の日本史に大きな影響を与えた人物。 毀誉褒貶はあるとして、全国を歩いたと伝えられています。 生涯、足に草鞋の跡が消えなかったとも。 さて、東国にも長期に布教されたと伝記に記載されています。 その際「善光寺」の信州にも足を踏み入れたのでしょうか？
　日露戦争、日本海海戦の勝敗結果は世界の 海戦史に類を見ない完全勝利と言われていますが、 連合艦隊はわずか10年前に清国と海上決戦を経験 しており、尚且つ戦力的に日本側が劣勢であるにも かかわらず、勝利を収めました。 　日本海海戦においては、日本はロシア艦隊を恐れていたものの あっけなく終わってしまいました。 日本側の、弾薬　雷管、戦術　作戦など、後々ロシアより すぐれていた要因があったと言われるものの、どちらかと 言えば陸軍国のロシアの海軍を恐れる理由は、主力艦の数 以外で何があったのでしょうか。 　またロシア艦隊には過去の海上戦闘でどれほどの 戦歴があったのですか。当時の世界レベルから言えば 軍艦の数、要は戦力は世界で何番目位でしょうか。
現代では、「親子ゲンカすればなら、親によっては、子供を勘当する」と言う話は、良く聞きます。 この勘当は、「江戸時代にあった、戸籍関係の制度の１つの手段」と言うのは、良く聞きます。 この為、「現代でも、子供を追い出す時に使える、住民票関係の１つの手段として、導入して欲しい」的な意見を、持ってる人も、時々聞いたりします。 この勘当ですが、江戸時代 の戸籍関係の制度の手段としては…。 「例えば、「子供（兄弟が姉妹）が、要らん事してる」等により、親が勘当する事を決めると、一応親戚筋に相談してから、役所に対して、「子供を、勘当したので、戸籍から抜いて欲しい」的な届け出。 逆に、「勘当した、子供を許す」と、親が判断した場合、こちらも親戚筋に相談してから、役所に対して、「子供を許すので、勘当を解くから、戸籍に載せて欲しい」的な届けを、それぞれ出して、手続きを済ませる。 場合によっては、勘当の対象者の伯父・伯母又は、数人は居る大人の兄弟や姉妹の内、一番年長の兄か姉が、手続きする」と、思います。 そして、「親に勘当されて、戸籍から抜かれた子供（兄弟や姉妹）」となると、言い方で言えば、「無宿人」 になると、思います。 連続ドラマとしての時代劇番組なら、ＴＢＳテレビ系列による、「水戸黄門」等、旅を活用した番組であればなら、「旅がらすと、呼ばれる渡世人」等、大抵の主な時代劇番組では、無宿人かま登場する回が多い様に、思います。 しかし、逆に言えば、「勘当された人間は、江戸時代の法律で言えば、勘当された事自体が罪になるので、結構厳しい立場に、立たされるのが多い」と、思います。 そこで、質問したいのは…。 「江戸時代にあった、勘当制度で、親や親戚から勘当された子供（兄弟や姉妹）である、無宿人。 この場合、町奉行所や代官所の役人は、無宿人に対して、どの様に対応するのが、多かったのか？」に、なります 。 今回は、「時代劇番組の視点から見た、勘当制度」として、歴史関係のカテから、質問します。
江戸時代　麦湯の大麦はどこから仕入れていたのでしょうか？　 産地と、どのように江戸へ運ばれていたのでしょうか？。 大名が飲んでいた麦湯は、どのように町人衆に広まったのでしょうか？ 江戸時代の麦湯の歴史を、詳しくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りで、現在代官山の武家屋敷について調べています。 その中で、旧山手通り沿いが屋敷街で、通りの両側に屋敷が12軒しかなかったことから12軒道路と呼ばれるていた、という史実を知ったのですが、その具体的な対象、範囲が判然としません。 以下は、旧武家屋敷が表示されているマップですが、どれが該当するのでしょうか？ あるいはマップ外に及ぶのでしょうか？ http://daisukikai.org/wp/wp-content/uploads/2012/06/72c2db8665dad3fa850acb9d8206f843.pdf また、江戸から終戦までの代官山地域の空間・都市地域形成に関心を持っております。 武家屋敷が現在の市街地に与えた影響や、武家屋敷以外の土地がどのように利用され発展してきたのかなど、何かご存じであれば併せてご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
【宗教】日本の水の神様は娑伽羅竜王(しゃからりゅうおう)ですが、どこからその神の姿が出来上がったのですか？ いつの時代に娑伽羅竜王は神仏化されて今の実像になったのか教えてください。 水からなぜその姿になっていったのか日本史の歴史を教えてください。 水から顔が作られて像が出来る不思議。
西ドイツと東ドイツが統合したそうですが 西ベルリン？西ドイツ？の方が 治安などが良かったのでしょうか？
なぜ商人が預言者になったのですか？また、どうやってムハンマドはメッカを征服しアラビア半島までもを”無血で”統一できたのですか？ 最後に、世界中のムスリムが巡礼するメッカのカーバ神殿は元は多神教の神殿であったそうです。ムハンマドはアッラーの為に神殿を新築しないで邪神の巣くう神殿をリフォームして安っぽく済ませました。こんな邪道な事をした理由は？問題は無いのですか？たくさん聞いてすいません。
歴史を紐解くと、産業革命、大航海時代に、ヨーロッパの白人たちは、アジア、アフリカに植民地を造り、有色人種を奴隷のようにこき使い、ときには虐殺してきました。アメリカ大陸も、侵略し、残虐な行為をしてきました。 にもかかわらず、自分たちが、テロの攻撃を受けると、怯えて、テロ対策するのは、どうしてでしょうか？ 自分たちも、死ぬのが怖いくせして、他民族を殺し続けてきたのでしょうか？ 日本人の感覚からすれば、過去に先祖が酷いことをしてきたので、自分たちは、潔く死んでいこうと思うのが、武士道精神(騎士道精神)ではないのですか？ まだ、人種差別があるのでしょうかね？
豊臣秀吉は不妊症ではなかったのかと推測され、その子とされている秀頼の本当の父親は誰なのか、過去から色々な推理がされてきたようですが、最も条理的な人物は誰なのか、ご存知ですか。 当時の侍文化はホモ・ゲイが普通に蔓延しており、若しかすれば秀吉も男色家であり、それゆえに忠実な部下を多数配下に従わせること可能であり、恋人たる男性を茶々と遊ばせ子をもうけさせ、実子と偽り後を継がせる・・・ とかの推理も成り立ちませんか。 茶々との間に表向きは、なんと二人も子が出来ているのですよね。
大河ドラマ「真田丸」を毎週見ていますが、まだ前田慶次は出てきていません。 前田慶次と言えば前田利家と叔父甥の中で、京都に出奔してからは豊臣秀吉に 気に入られ、上杉景勝に仕官するまで波乱万丈の一生を送った人です。 しかも、上杉家家来の直江兼次や石田三成の家臣、島左近とも友人だったと 言われています。 たしか、「利家とまつ」に前田慶次は出ていたと思いますが、それ以降はでて いません。どうしてでしょうか。 皆さんどう思われますか。
お守りの件ですが？ もう一年以上になります。 お守りの有効期間って一年って　いょ～く聞きますが？ このお守りを手放したくありません。 数年間保有(身に付けても良いのでしょうか) それとも、近くの神仏に納めた方が良いのでしょうか。 このお守りは、遠方（信州善光寺） 私は、近畿地区　よろしくお願いします。
疑問５は礼拝所です。数年間駐在したエジプトでは官庁、会社、マーケットなど人が集まる所には100%メッカへの礼拝所がありました。イスラム軍の城塞にも礼拝所跡がありました。 アルハンブラ宮殿では見ませんでした。過去にあって破棄されたか？あるいはkota2kota 氏の解説にある（アル・アンダルースでは異教徒同士が共存した寛容な社会であった。時代が進んでくると初期の意気込みを忘れ、イスラム教の厳しい戒律とも縁切りして、葡萄酒、美女、歌舞音楽などに熱中しはじめた。中世のアル・アンダルース社会は、ある種独特なものだったのだろう。）乱れたイスラム戒律下で礼拝所は不要だったのか。 アルハンブラ宮殿の礼拝所、礼拝慣習について教えて下さい。
幕末、明治維新の功労者の山縣有朋や西園寺公望がいなくなり、東条英機が首相といっても１ピースにしかすぎず、誰も戦争をとめれないというイメージがあります。 現在も戦後功績のある人がいなくなって。ピースみたいな人しかいなくなり、各論ばっかりで元々の中心の論点がわからなくなっているともとれます。 イメージ上しか山縣有朋なども知らず、ですが、 何かの歴史法則でしょうか？
浄土真宗で、ございます。 母親が、他界して、８０日を超えましたが、未だに、俗名(戒名)が、ございません。 過去帳に記載されてません。祖父母・父・は記載されてます。 現在、お寺が無くなり、他方に在中しています。 教えて下さい？ 過去帳に記載ない場合は、供養されていないのでしょうか？ 毎日、線香、お光、ごはん、水、その他お供え物、南無阿弥陀仏(お念仏)１０回 過去帳記載は、お坊さん、それとも親族でも良いのですか。 詳しい方教えて下さい
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。 恵比寿ビール記念館の資料を見ても「突如として」建設されたとしか書いておらず、現在の恵比寿の地に、ビール工場が立地した理由はわかりませんでした。 創立者の考えや政治的な要因、ビールの製造に適していたなど様々な理由が考えられますが、実際はどうだったのでしょうか？ ご存知でしたらば教えてください。 ご回答よろしくお願い致します。
【坂本龍馬の子孫が】兵庫県神戸市の長田区にいるそうです。 なぜ坂本龍馬の子孫が神戸に住んでいるのでしょう？ どういう経緯で神戸に坂本龍馬の子孫が住むことになったのか推測してください。 あと坂本龍馬の子孫なのにお金持ちの街ではなく下町の長田に住んでいるのも不思議です。 あと偉人の子孫の大半が母方の家系で繋がっていってます。 男が産まれても早い代で家系が途絶えてます。 なぜ女方の家系図の方が延命していって、男方の家系図は3、4代で滅びるのでしょう。 女方の家系図は5代目以上に伸びていくのに。 男は金持ちの家系に産まれても独身で家系が途切れる。 なぜでしょう。
お寺ですか？神社ですか？
エイプリルフールの習慣は日本にいつから伝わったのですか？ 終戦後ですか？
ＮＨＫ大河ドラマから、小１の息子が歴史に興味をもちはじめました。 「学研」の歴史学習漫画などは、まだ難しいと思います。 ＤＳをやるので年齢に合う歴史もののソフト、または卓上ゲームなどを ご存じの方、教えて下さい。 ソフトで「信長の野望」をチェックしましたが、 漢字が読めないので断念しました。 「歴史＝戦国への興味」とは、具体的には 流れと因果関係です。 よろしくお願いいたします。
山川出版の世界史の本に、史実として出ているので。ソロモン王とか。
【日本って中国並みの賄賂大国なのでは？】カジノ構想で石原慎太郎と猪瀬直樹が消えて、東京五輪で舛添要一が消える。 東京都知事でこれなんで国会議員の賄賂とか凄いと思います。 なんせ今の日本の首相が政党助成金が国民の税金から支給されて政治活動に支障がないお金を貰っているのに、個人献金を無くせ。2重払いになって汚職が増えるだけだと言ったのに、安倍首相は個人献金を廃止にする気はないと言いました。 なぜなら個人献金は美味いビジネスだからですよね。 誰がタダで安倍首相に個人献金しますか？ 個人献金に対する対価を要求するに決まっています。 安倍首相すら賄賂肯定派なので日本の政治家は中国を汚職国家と言って連日メディアで報道してますが、日本も汚職が進んでいるのにメディアはスポンサーにビビって報道していない。 これってバカにしている中国と同じですよね。 こんな政治でみなさん許しているんですか？ 与党自民党のツートップである安倍首相も麻生太郎も政党助成金以外に個人献金を受け取ることを容認している賄賂肯定派です。 東京オリンピック招致に賄賂を送っていたとかそんな気がしていましたが本当に送っていたとは呆れます。 国内で賄賂を送るのが常用化していたので感覚が麻痺して国際社会でも賄賂を普通の感覚で贈ったのだと思います。 日本のオリンパスもアメリカの医療機関に賄賂を送りまくって怒られてましたけど電通もやることが幼稚です。 アフリカ諸国に賄賂を送っていた証拠が出たら誰が責任者になるでしょう。 また賄賂で揉消すのかな。 もう日本の病院で処方して欲しい医薬品を指定するとうちで取り扱っていないと言う。 日本の病院も賄賂が多い医療メーカーのものしか処方しない。 欲しい薬すら貰えない日本の腐敗国家にげんなりしています。
ベトナムではフランス植民地時代に漢字が撤廃されたそうですが、現在のベトナムでは漢字復活の要望などはまったくないのでしょうか。韓国でも一時ハングルだけで漢字を廃止したそうですが、現在は漢字も使われていると思います。ベトナムでは過去のことを研究するときなどで大きな障害になっていないのでしょうか。漢字が撤廃されたため文献を読むことなど難しいのではないかと想像しています。
納言といえば、大納言、中納言、および少納言。 でも、少納言は「小」納言ではないのです。 なぜでしょう。
今みたいにエントリーシートを書いての就活ではないと思いますが どのようにして就職したのでしょうか？
第二次世界対戦の戦時中は 子供は何歳から働いてたのでしょうか？ 中学生くらいでしょうか？ 女学生が路面電車の運転手だった記事を読み 疑問に思いました。
秀吉は千利休の何が気に入らなかったから殺害を命令したのですか？ 人にばれたくない自分の秘密を千利休が知ってしまったから 口封じのため殺したのでしょうか？
米国大統領ルーズベルトは、日露両国に講和を進める一方、日本には交渉を有利なものとするために樺太を占領しておくべし、と助言したそうです。 ルーズベルトの意図は何なのか、教えてください。 また、日本が樺太を占領したのは、諸外国から見て、ファインプレーですか、それとも火事場泥棒ですか。 よろしくお願いします。
メソポタミアでは用水路まで作ったとどこかで読みましたが、古代エジプトのナイル川近くでの潅漑農業と言うのは、単にナイル川が氾濫した跡地を利用しただけなんでしょうか。整然とした用水路までは無かったんですか。
画像はhttp://ymtk.jp/ladakh/gallery.html#jp-carousel-1060はからのものです。 この服装と下記の少女の服装は似ていませんか？同じ国なんでしょうか？ https://www.worldvision.jp/mousumi/?banner_id=13196&utm_source=adcom&utm_medium=banner&utm_campaign=bodyfcontents
栽培していたと言われる小麦・大麦・豆類・オリーブ・ナツメヤシの具体的な用途について知りたいです。小麦はパンかなと思うのですが。大麦は何ですかね。豆は煮て食べたのでしょうか。オリーブも食べたのですかね。オリーブオイルを燃料として使ったのでしょうか。ナツメヤシはデザートですか。イメージが湧きません。
七つの大罪の漫画を読んで歴史の七つの大罪の存在を知ったものです。 そこで調べていて疑問に思ったのですが、憂鬱の罪のシンボルの動物、カラーはなんでしょうか？ 調べても出てきません。ないのでしょうか。 誰か教えてください。
魏志倭人伝の 倭女王卑弥呼与狗奴国王卑弥弓呼素不和 遣倭載斯烏越等詣郡 説相攻撃状 遣塞曹椽史張政等因齎詔書黄幢 拝仮難升米為檄告諭之 卑弥呼以死 大作冢 徑百餘歩 狥葬者奴碑百餘人 の部分などを参考に考えてみてください。 傲慢な上にありふれたつまらない回答は私は必要としないので書かないでください。
魏志倭人伝の 倭女王卑弥呼与狗奴国王卑弥弓呼素不和 遣倭載斯烏越等詣郡 説相攻撃状 遣塞曹椽史張政等因齎詔書黄幢 拝仮難升米為檄告諭之 卑弥呼以死 大作冢 徑百餘歩 狥葬者奴碑百餘人 の部分などを参考に考えてみてください。 傲慢な上にありふれたつまらない回答は私は必要としないので書かないでください。
例えば織田『氏』と織田『家』の違いってなんですか？ こんなことも知らないのか？と言われそうですがどう違うんでしょうか？ 織田信長の今でいうと苗字？意味で出してみました。 この違いを教えて下さい。 回答の程、お願いします。
疑問４つ目は　ナスル朝宮殿のライオンです。イスラム教では偶像崇拝は禁止と聞きます。数年間のカイロ駐在中に各所のイスラム建造物を見ましたが、このライオンのような具体像は１箇所もありませんでした。なぜナスル朝ではライオンを作ったのか知りたいです。 この質問をする前に調べて、キリスト教も偶像崇拝禁止なのを初めて知りました。ただし「神の像を崇拝する事は禁止されるが、子なるキリストの像や十字架を礼拝する事は、問題ない。」との解釈があるらしい事も知りました。ナスル朝宮殿のライオン像は、偶像ではない・・・？ ご指導　よろしくお願い致します。
書物の数というのは、その国の文化度を測る目安だと思います。 ウィキペディアに次の記述がありました。 現在日本で残っている最古の本は7世紀初めの聖徳太子の自筆といわれる法華義疏であるとされている。また、奈良時代の本の遺品は数千点にのぼり、1000年以上昔の紙の本がこれほど多数残されているのは世界に例が無い。 1000年以上前以降にも夥しい数の書物が出ていると思います。 現在も出版され続けています。多分、日本がダントツで世界一多いのでしょうか？ イギリスなども多そうですね。中国はどうですか？ 古代の粘土板に書かれたものでも、文明文化の現れですから数に数えて下さい。 あらゆるジャンルの書物の合計数です。 文化の比較に興味があるので、こういう質問になりました。正確な統計はないでしょうし、貴方の推量でも結構です。宜しくおねがいします。
現代はストレス社会と言われますが、 古代の方が死と隣り合わせで社会も不安定であったろうし、 ストレスは古代の方が強かったのではないでしょうか？ だとすると今より精神疾患も多かったと思うのですが。 もしかして古代の人は皆どこかしら、精神的疾患を抱えていたのでは。 ただ人類の知能は昔より今の方が低くなっているそうです。 それに、精神疾患は過酷な環境を生き延びるための適応だったと思うのですが、 じゃあ精神疾患を持っている人の方が生存能力も知能も高くなるということですか？ どうしたらアレキサンドリアの哲学者たちのように生存能力や創造性、知能を高くできると思いますか。 ※本質問は、ただの知的好奇心や遊び心に基づくものです。本質問の意義を理解できない方、感情的に批判される方は、ご回答をご遠慮願います。
私は、以前。 「現在の山梨県甲府市にあった、江戸時代の幕府の出先機関である、甲府勤番の役所兼役宅で、近藤宏さん（故人）扮する勤番でもある、悪の一味のボスが、部下兼手下の二人から、「人足を使って、武田信玄の隠し金山から、金を起こした」的な内容で、報告を受けた。 すると、近藤さん扮する悪のボスは、「武田信玄の隠し金山とも言えば、まず一万両は下るまい、それを使って、甲府勤番から勘定奉行へ、鞍替えじゃ」的な内容で、笑いながら、悪事達成の喜びと、部下兼手下に、人足を使って掘り起こさせた、武田信玄の隠し金山の金を、出世の為の賄賂として悪用する、次なる目標を明かした。 これらのシーン入った回を、主人公役は、高橋英樹さんが演じてる、日本テレビ系列による、連続ドラマとしての時代劇「桃太郎侍」で、再放送でだが見た」的な内容込みに、なります。 「幕府の役人が、甲府勤番に左遷させられた場合。 なぜ、「山流し」と呼ばれて、不評を買ったのか？」的な内容で、質問しました。 今回も、同じ「桃太郎侍」で、同じ様なシーンが入った回が、つい先日再放送されたので、質問したいと思います…。 問題の回で、問題のシーンは…。 「加賀邦男さん（故人、息子さんは、志賀勝さん）扮する、悪の一味のボス○○伊賀守は、手下の盗人一味を使って、皆殺しにさせてでも、押し込み強盗として、意中の商家から、金を奪わせる事で、江戸幕府での出世の為の賄賂用の金を用意させたら、ようやく意中の金額として、三千両が貯まったかして、早速幕府での知合い達へ、賄賂として渡した。 すると、加賀さん扮する悪の一味のボスは、後日自分の自宅に、白木万理さん扮する盗人の頭の愛人等、盗人一味を呼び出してから、「お前達が、用意してくれた三千両の賄賂の効き目が、早速出て来たわ…。 何と、目付への就任の打診が出たのじゃ、だから、ワシが目付に就任したら、お前達をもっと、安全な様にしてやるから、安心せい…！？」的な内容で、悪事達成込みも、兼ねてなのか喜んだ。 しかし、この後は、小刀を投げ込み、般若の面を被ったお決まりのパターンで、高橋さん扮する桃太郎に、乗り込まれてから、悪事を指摘された挙げ句…。 加賀さん扮する、悪のボスは逆ギレして、「桃太郎の斬り捨て」を、部下達に命令したが、逆に鬼退治として、 部下や手下全員だけで無く、命令した自分も、逆に鬼退治として、成敗された…」シーンに、なります。 そこで、質問したいのは…。 「今回も、半分は架空で、半分は実際の話の様に、思った。 加賀さん扮する、悪のボスは、前任が何の役職かは分からないが、賄賂として三千両を、幕府での知合い達へ渡したら、目付への就任を打診された。 当時の賄賂からすると、三千両程度であれば、目付への就任の打診は、あり得たか？」に、なります。
宜しくお願いします。キリスト教で人は生まれながらに罪を背負っているとありますが。具体的にいったらどのようなものなのでしょうか？教えて下さい。
最近四国で事業を行なっている建設業に転職しまして、地場出身の方が話す 内容があまり分からず苦慮しております。 四国の公共工事や環境整備といった分野の歴史がどのように 成り立ってきたか、ある程度の概要で構いません、分かる 書籍等はありませんでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
浅草寺には雷門と宝蔵院という門があります。 どちらも左右の両方に凄まじい形相の大きな守護神が祀られています。 宝蔵院と雷門の守護神は同じものですか？ 仁王尊と金剛力士とは同じ意味ですか？
世間に知られていた三菱地所が買った話よりも ロックフェラー家は何故ロックフェラー・センターを売ったのか？興味がありますが 名門のロックフェラー家はそれだけ落ちこぼれたという事ですか？ 普通なら売りませんよね！ ネットでどこを探しても見つかりません！ 売却した経緯を教えてください 宜しくお願いします
ヤマトタケルノミコトは何の神なのですか？
【なぜ塩を撒くと身を清められたり厄払いになったりするようになったのですか？】これはどういう歴史からですか？
【昔は13歳になると寺参りをする習慣が昔の日本にあったそうです】大阪の十三というのはこの十三参りの意味があっての知名なのでしょうか？ 大阪の十三と虚空蔵菩薩は関係性があるのか教えてください。 あと虚空蔵菩薩というのはどういう神様ですか？ 虚空蔵菩薩の歴史も教えてください。
宜しくお願いします。日本の歴史上、侵略戦争は合計何年くらいやっていたと言えるでしょうか？教えて下さい。
もちろん一部に限られるのかもしれませんが、平安時代には名家の女性は姓があったようです（平徳子、北条政子など）。 室町時代になってもそれは変わらなかったようです（赤橋登子、日野富子など）、 幕末になると、夫の姓を名乗るようになったようですが、これはいつからなのでしょうか。また、戦国時代の女性は名前が知られている、お市、浅井3姉妹、千（家康の孫で豊臣秀頼の妻）などはいずれも姓が出てきませんが、本名には有ったのでしょうか。
【ミズノは創業110年だ】そうですが、戦前は何を作っていたのでしょうか？ スニーカーって創業110年の後半の話ですよね？ 戦前は何の会社だったのか知りたいです。
真田昌幸が秀吉傘下に入ったとき、沼田の代替地に伊那郡箕輪領を与えられたとwikipediaにはあります。この伊那郡箕輪領とは何万石くらいあるのでしょうか？上田とは飛び地にならないでしょうか？
和尚と書いて「おしょう」と読む場合と「わじょう」と読む場合がありますが 違いは何でしょうか？ お寺の和尚さんは「おしょう」で 鑑真和尚は「わじょう」です
世界史Bを学んでいる高校生です。 印象画で有名なゴッホはオランダの人ですよね？ 使用している山川の「詳説世界史」という教科書の19世紀の代表的芸術家という欄に、 【美術】[すべて仏] ダヴィド「ナポレオンの戴冠式」 ドラクロワ「キオス島の虐殺」 ： ゴッホ「ひまわり」 と、あったのですが、ゴッホはフランス人ではないですよね？？ 教科書が間違えているということでいいのでしょうか？
Wiki 「日露戦争」によれば、戦力は、日本　約300,000人、　ロシア　約500,000人です。 戦力「日本　約300,000人」とは、何を表しているのですか。 ネットで検索した他の情報では、次のような数字もあります。 兵力比較　　　　日本　109万人、　ロシア　208万人 動員できる兵力　日本　100万人、　ロシア　200万人 常備兵力　　　　日本　約20万人、 ロシア　約300万人 日露戦争時の日本の陸海軍の兵力（予備役を含む兵員数）を教えてください。 よろしくお願いします。 Wiki「日露戦争」 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E9%9C%B2%E6%88%A6%E4%BA%89
奈良 天川村の弥山山頂 天河大辨財天社奥院 奈良 天川村の弥山山頂 天河大辨財天社奥院(弥山神社)に参拝 ...弥山（みせん）奥院 に行きたいのですが、５歳の女の子と１０歳の男の子を一緒に行きたいと思ってます。 もちろん素人で初めて行きます。 自動車で近くまで行きたいと思ってます。 京都市内から出発します。 良い方法を教えて下さい。
八百八橋、八百八町っていわれますが。 本当にそんな数があったのでしょうか？
【仏像は本来は人が見上げて拝むものなので腕が長く作られている】本当ですか？ それならなぜ目は普通の形にしたのでしょう？ 腕が長いのは後付けでは？ 仏像は本来、お堂の上に鎮座するもので、人は下から仏像を見上げるように拝むように腕が長く作られれているという信憑性はどのくらいですか？
この、平時忠は「壇ノ浦の戦い」で、「神鏡」を守った功により死罪を逃れ、石川の能登に流されましたが、私の勉強不足か「能登」のどこに流されたのか分かりません。どのような事でも構いませんので、どこに流されたのか教えて下さい。
逢坂の関の“逢坂”を大阪や大坂に関連させていましたが、あまり関連性はなさそうです。 大阪や大坂っていう地名呼称の由来を教えてください。
吉川三国志に、曹操が呉に攻め入る旗艦の舷側に弩千張と黄鉞銀鎗をたてならべたという記述があります。 黄鉞銀鎗とはどんな武器ですか？
信長が美濃を取ったあとから急に領土がどんどん広がっていったのはなんででしょう？ 美濃をとるまで何年もかかってるのに美濃をとってからどんどん拡大していきます。
7-2も水絡みで、トイレです。ローマ帝国の遺跡では水洗トイレの遺構をよく見ました。ポンペイでも。アルハンブラ宮殿でトイレの遺構を見損ないました。この宮殿では、トイレは水洗だったのでしょうか。あれだけの、導水技術、噴水技術を持っていたグラナダ帝国のトイレ事情に興味があります。よろしくお願い致します。
かつて日本には太政大臣があることは知っています。特に朝廷での官職での太政大臣の権限は どれ程あったのでしょうか？ 明治維新前後の日本でも太政大臣のポストはありましたが呼び名は『だじょうだいじん』という呼び名です。それも三条と言う公卿が一時的になっただけです。 (1)太政大臣の呼び名が『だいじょうだいじん』という名であった頃の立ち位置どうなんでしょうか？ 武家での太政大臣は平清盛、足利義満、豊臣秀吉、徳川家康、徳川秀忠、徳川家斉。 特に徳川秀忠や徳川家斉は本格的に江戸時代になってからと認識してます。 (2)また、豊臣秀吉も太政大臣を頂点とした武家官位制考えてたともありました。本当でしょうか？ (3)太政大臣は世襲できますか？ (4)太政大臣の引退後の呼び名はどう呼ばれるのでしょうか？征夷大将軍は大御所。関白は太閤など。 (5)太政大臣は関白や摂政と兼任しないと権力の立場が不安定なのか？ ５つ質問の回答をお願いします。
お江戸だけの事かもしれませんが、 町火消しと十手持ちとはあまり反りが合わなかったという話を聞いたことがあります。 【質問】 1.　事実でしょうか？ 2.　理由は何でしょうか？ 3.　どんな事例があるでしょうか？
どこかで調べられますでしょうか？ 大変興味があります。 粗食は知ってます。 どれぐらいの時間に食べていたのかが気になります。 3食は食べてなかったと記憶しています。
江戸の地図にはあちこちに「年貢町屋」という表記があります。 「年貢町屋」で検索すると何箇所かヒットします。 例えば「上野町1丁目年貢町屋」「上野町2丁目年貢町屋」。 「国立国会図書館デジタル化資料 – 御府内往還其外沿革図書」 – 「十四之二 [3] – 3/3」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/2571712?tocOpened=1 不忍池の右上辺りにある大きな町で、延宝年間（1673~81）以降、「年貢町屋」だそうです。 周りの町は「東叡山領町屋」や「拝領町屋」です。 なぜ、一部の町を「年貢町屋」として区分したのですか。 近くに田畑はないと思いますが、どんな年貢を、誰に納めたのですか。 よろしくお願いします。
【ヨーロッパのパトカーの回転灯は】青色なのは歴史からだそうですが、どういう歴史があるのですか？ 青の回転灯は欧州の歴史からそうしていると言っていました。
【ホセ・ムヒカの未来への挑戦】「日本人はいま1番欲しいものは「お金」だそうです。」 「世界第2位の経済大国なのに？世界で2番目に富に溢れている国民なのに、その国の人は更にお金を求めている。」 「要するにお金に支配されているんです。」 「人間の人生は時間なのです。お金ではありません」 「人間の人生は時計のゼンマイのように限りが決まっています。」 「いずれ人生の時間は止まります」 「要はその時間をどのように使うかが人生に最も重要なことなのです」 「経済が考えるべきことは不足している資源をどのように分配するかを考えるべきで、富を増やすことを第一に考える経済資本主義の考えは間違っています」 「現在は地球上の資源より人間の経済活動の方が上回っており、毎年、地球上の資源はマイナスになっている」 「私たちは地球上の資源を減らしながら生きているということは、いずれ地球上の資源が無くなるということです。」 「私たちは未来の自分たちの子孫のことを考えていない。考えているフリをしているだけ。」 「本当に考えているのなら、地球上の資源を上回る消費はしていないはず。いま地球上の資源より消費が上回っているということは未来を考えていないということだ」 どうしますか？
【日本に士農工商が無かった】という嘘をまた付くんですか？ どこまで日本史を美化させていくつもりですか？ 朱学があって士農工商という文化はない？ おかしくないですか？ 身分制度はあったでしょ。 日本にみな平等だった時代などない。 みな平等だった時代から朱学の教えが伝来して身分制度が出来た？ 身分制度があったから稲作文化が出来たんでしょうが。 普通に考えて日本に士農工商文化は無かった。みな平等だったって誰がこんな嘘の日本の歴史教科書を信じますか？ 明治時代に一度大々的に書き換えてさらに書き換えてもう日本を美化しまくった歴史教科書を作ってこれが歴史と言えますか？ それだったらもう朱学は伝来していなかったとなりますよね。 おかしくないですか？ 矛盾している。士農工商制度があったという方が辻褄が合う。
古い時代がいいとして、古い時代に変えようというのは、王莽だったり松平定信、水野忠邦などだったりですね。時代にあってないから失敗が多いですね。 かといって新しければいいってことはないですよね。 時代は、経験重ねて技術も向上しますが、らせん回転描いたり事情などでよくない方向へ向かう部分があったりしますね。直線的に時代はよくならないですよね。 ここ数年前で言うと、レバレッジでお金は増えて新興国が増えて（日本はデフレせざるを得なかったですが）、現在はお金も膨らみすぎて新興国の賃金が上がって。急激な変化で矛盾をどうするかも課題かもしれないですが。 想起的にデザインの世界のように見直されるってどのようなものなのでしょう？ 先ほどの王莽や松平定信などとは違うものですよね。
みなさま、件名の通りなのですが、 古代から、清朝終わりぐらいまでの、警察機能を持った 組織は何て呼ばれていましたか？。 できれば、各時代は「XX」だったような回答をお願いいたします。 例・江戸時代→XXX というように よろしくお願いいたします
世界古代４大文明は、いずれも大河下流域にて発生しました。 北アメリカにおいては、コロラド川や、ミシシッピー川などの大河が、上流域の土を削って下流に流しました。 しかし、数万年前から南下移住したインデアンは、古代文明を築きませんでした。 北アメリカを更に南下した民族は、メキシコにおいて、マヤやアステカ文明を構築し、ペルーでは、インカ帝国を築きました。 北アメリカに、先進古代文明が発生しなかった理由は何であったのでしょうか。 ご教授ください。
元々、関白も太政大臣も征夷大将軍も世襲制は認められてませんと思っていました。 でも鎌倉幕府の頼朝が亡くなると2代頼家、3代実朝と結果的に世襲制みたいになりましたが、 (1)それに対して朝廷はどの様に考えてたんでしょうか？ 特に印象にあるのが、豊臣政権の職位による関白の表明記はどの様になるんでしょうか？ (2)例えば、豊臣氏初代関白秀吉とか豊臣氏2代秀次とか。 (3)若しくは豊臣政権初代秀吉とか、豊臣政権2代秀次とか表記されるんでしょうか？ 結果的に豊臣の天下は短期で崩壊したのでわかりませんが。 どのなたか、この3点についての日本史に詳しい人やこれについて知ってる方の回答をお願いします。
私は小学生の時から日本史が好きですが、分からないこともあります。 特に日本の戦国から安土桃山時代にかけての質問なんですが何故、豊臣秀吉は 関白・太政大臣になりましたが、征夷大将軍にならなかったんでしょうか？ ここ最近の説では朝廷から征夷大将軍を勧められたのを固辞し、位の高い 関白と言われていますが秀吉の豊臣政権の国内政策のどの様に考えてたんでしょうか？ 関白は天皇の補佐で征夷大将軍より官位は上ですが、権威があっても権力はありません。 それに基本的に関白職は五摂家に選らばれます。 (1)仮に秀吉が征夷大将軍になり、幕府を開いても短期間で滅びる運命だったんでしょうか？ (2)もし、豊臣政権が関白職で政権を維持する為には、どうすればいいんでしょうか？ 歴史に詳しい方は、この２点の回答ほどお願いします。
当時、庶民の行楽地としてたいそうなにぎわいを見せた目黒不動があったため、だそうです。 人出が多いと何かと問題も起きやすいから町奉行所の管轄とした、ということらしいです。 これは、町奉行としては、やっかいな仕事を押し付けられたということですか。 それとも、見回りは大変だが、実入りがよいので、町奉行が取り込んだということですか。 つまらぬことに悩んでいますので、誰か教えてください。 よろしくお願いします。
武田晴信は父・信虎を今川家へと追放しました。 追放するなら甲斐領内の何処かにでも幽閉すれば良いものと思いますが わざわざ　国外　それも親戚とは言え他家の今川へと追放しました。 晴信と義元は綿密に打ち合わせをした上で信虎を今川に送りましたが 義元が信虎追放に協力的だったのは何故でしょうか？
▫️大坂での記述より （多くの船が）一斉に行き来する様は驚くばかりの壮観である。その昔、楼船で下る王濬が益州を称えた詩があるが、ここに比べてみれば間違いなく見劣りするであろう。 流れの両側には人家が軒を連ね、漆喰塗りの広い塀には鯨の背のような大きい家を金や紅で巧みに飾り立てているが、三神山の金闕銀台（きんけつぎんだい ＝ 仙人の住処）とは、誠のこの地の事であろう。 本願寺に向かう道の両側には人家が塀や軒をつらね、その賑わいのほどは我が国の鍾絽（チョンノ ＝ ソウルの繁華街）の万倍も上である。 館所に入る、建物は宏壮雄大、我が国の宮殿よりも大きく高く豪華である。 我が国の都城の内は、東から西に至るまで一里といわれているが、実際には一里に及ばない。富貴な宰相らでも、百間をもつ邸を建てる事は御法度。屋根を全て瓦葺にしている事に感心しているのに、大したものよ倭人らは千間もある邸を建て、中でも富豪の輩は銅を以って屋根を葺き、黄金を以って家を飾り立てている。その奢侈は異常なほどだ。 天下広しといえこのような眺め、またいずこの地で見られようか。北京を見たという訳官が一行に加わっているが、かの中原（中国）の壮麗さもこの地には及ばないという。この世界も〈海の向こうより渡ってきた穢れた愚かな血を持つ獣のような人間〉が、周の平王の時にこの地に入り、今日まで二千年の間世の興亡と関わりなくひとつの姓を伝えきて、人民も次第に増えこのように富み栄えているが、知らぬは天ばかり、嘆くべし〈恨むべし〉である。 この国では高貴な家の婦女子が厠へ行くときはパジ（韓服のズボン状の下着）を着用していないため、立ったまま排尿するという。お供のものが後ろで、絹の手拭きを持って立ち、寄こせと言われれば渡すとの事。聞いて驚き呆れた次第。 ▫️京での記述より 沃野千里をなしているが、惜しんで余りある事は、この豊かな金城湯池が倭人の所有するところとなり、〈帝だ皇だと称し〉、子々孫々に伝えられている事である。この〈犬にも等しい輩〉を、みな悉く掃討し、四百里六十州を朝鮮の国土とし、朝鮮王の徳を持って、礼節の国にしたいものだ。 倭王は奇異な事に何ひとつ知る事なく、兵農刑政の全てを関白に委ね、自らは関与せず、宮殿の草花などを愛でながら、月の半分は斎戒し、後の半分は酒色に耽るとか。 ▫️尾張名古屋での記述より その豪華壮麗なこと大坂城と変わりない。夜に入り灯火が暗く、よくは見えぬが、山川迂闊にして人口の多さ、田地の肥沃、家々の贅沢なつくり、沿路随一とも言える。中原にも見当たらないであろう。朝鮮の三京も大層立派であるが、この地に比べれば寂しい限りである。 人々の容姿の優れている事も 沿路随一である。わけても女人が皆とびぬけて美しい。明星のような瞳、朱砂の唇、白玉の歯、 蛾の眉、茅花（つばな）の手、蝉の額、氷を刻んだようであり、雪でしつらえたようでもある。趙飛燕や楊太真が万古より美女と誉れ高いが、この地で見れば色を失うのは必定。越女が天下一というが、それも真とは思えぬほどである。 （復路にて）女人の眉目の麗しさ、倭国第一といえる、若い名武軍官らは、道の左右で見物している美人を、一人も見落とすまいと、あっちきょろきょろこっちきょろきょろ、 頭を振るのに忙しい、まるで幼児のいやいやを見ているようであった。 ▫️江戸での記述より 楼閣屋敷の贅沢な造り、人々の賑わい、男女の華やかさ、城郭の整然たる様、橋や船に至るまで、大坂城、西京（京都）より三倍は勝って見える。女人の艶やかなること鳴護屋に匹敵する。 （将軍との謁見について）堂々たる千乗国の国使が礼冠礼服に身を整え、〈頭髪を剃った醜い輩〉に四拝するとは何たる事か。 （将軍家治について）細面で顎がとがり、気は確かな様だが、挙動に落ち着きが無く、頭をしきりに動かし、折り本を弄び、やたらにきょろきょろとして、泰然としたところがない ↑この手記は当時の朝鮮人が日本に対して嫉妬しているのでしょうか？
言語、文化、教育、芸術などドイツという国に興味があるのですが、 どうしてもホロコーストのことが頭をよぎって、興ざめしてしまいます。 まだ１００年も経過していないので。そのような短期間で本質的に国家というものが変わるものでしょうか。無意識で今なお他民族や障害者などへの差別意識があるのでしょうか。 実際のところ、ドイツ国内では戦時中自分たちのしたことをどう思っているのでしょうか？ むろん、捉え方は人によって違うでしょうが、世論の傾向や割合をしりたいです。 「日本人は戦時中のことをどう思っているか」と逆に尋ねられたら、 個人的には「日本は酷いことをした」とは思いますが、国内世論としてはそれは総意ではない気がします。 インターネットをパッとみるかぎりでも、教科書の内容から推定しても、過半数いっているかどうかさえ自信がありません。 「日本は酷いことをした」と思っている層と、 「そのような事実はないorそうせざるをえなかったoｒ何が悪いorそもそも知らない」と思っている層 その中で、日本国内のマジョリティーは後者であるような気がします。 ドイツもこのような感じなのでしょうか。 ドイツにも「そのような事実はなかったorやむをえなかったor何が悪いor意識したことは無いorそもそも知らない」という思想をもつ層はいるでしょうが、 それが国内世論の何割ぐらいを占めているのかが知りたいです。 自然と湧きあがった、純粋な疑問です。カテゴリ違いでしたら失礼いたしました。
幕末のお江戸だろうと存じますがイギリス人が撮った写真です。 場所とかについてご解説をお願いします。 大川を船で行くところ,場面はどこの川のどの辺だとか分かると嬉しいです。 http://www.huffingtonpost.jp/2015/06/05/japanese-samurai-and-courtesans-_n_7517730.html?iref=comtop_rnavi_chumo_n
時代劇の切腹シーンですが、朝日放送と松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）が、昭和５６年（１９８１年）前後に本放送してた、連続テレビドラマの時代劇番組、「新必殺仕事人」で、「主水金魚の世話する」と、言う題名の回。 「金魚を、悪用した金儲けで、被害者夫婦を、自殺に追い込んだ悪の一味のボスである、一人の旗本の男を、藤田まことさん（故人）扮する、主人公の中村主水は、仕事人として、始末する事になった。 ある日の夜、悪のボスである、旗本の自宅に乗り込んで、「居間で、逆さ屏風や、裏返した畳を、用意する」等、切腹を利用した手口で、その旗本が逆ギレした所を、始末した…」回に、ついて… 「切腹のシーン、歴史監修の点から、どうなのか？」的な内容で、私は以前質問しました。 すると、「問題のシーンですが、概ね歴史監修の点では、間違いありません」的な内容で、回答は頂きました。 （詳しい内容は、質問履歴を見て貰うと分かると、思います。） つい先日、同じ再放送番組として見た、テレビ朝日と東映制作による、連続ドラマとしての時代劇番組、「吉宗評判記暴れん坊将軍（暴れん坊将軍第１シリーズ）」で、題名が、「お七里飛脚は鬼より怖い」と言って、主なストーリーが… 「現在の島根県松江市方面を、主な領地とした、松江藩をモデルにした藩は、江戸と領地の間を、七里に分けた、お七里飛脚と言う役所を、置いてた。 担当者であり、悪のボスである、宮口二郎さん（故人）扮する一人の侍は、このお七里飛脚を利用して、準ボスである、天津敏さん扮する米問屋の主人と、手を組み、飛脚としての部下を利用して、大阪（大坂）の米相場を悪用する事で、金儲けしてたが、これを知った一人の町人の男から、脅された。 宮口さん扮する、悪のボスは、飛脚として時々動く事あるから、藩の江戸屋敷から、呼び出された場所に走って出向いて、問題の男が、別の女性とトラブルになってた事から、その女性を犯人にする為、あらかじめ盗み出した、女性のかんざしを使って、問題の男を刺し殺してから、再び走って、江戸屋敷に戻った。 つまり、「飛脚による、足の速さと、アリバイ工作を、悪用した」殺人事件を、起こした事になる。 その後は、犯人にされた女性の知合いだった、め組の面々から、新之助として相談を受けた、松平健さん扮する、主人公の徳川吉宗は、横内正さん扮する、南町奉行の大岡忠相と共に、裏付け捜査した上で、 悪の一味の関係箇所である、米問屋の主人の別荘に乗り込んで、集まってた悪の一味を、成敗した。 問題の犯人である、ボス含めて、悪の一味は全員、南町奉行所に捕まって、結局ボスと準ボスの米問屋の主人は、死罪になった…」と言う回が、放送されてました。 問題なのは、ほぼ最後に登場した… 「悪の一味のボスの上司だった、藩の江戸留守居役は、「部下への監督不行き届きによる、責任を取る為」として、藩邸内で切腹したが、首は切られてなかったので、 介錯人は無しで、 自分だけで切腹したかして、正座座りの状態で、前に倒れ込む事で、死んでた…」シーンに、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題の切腹シーン、介錯人は無しの設定かして、切腹した人は、首を切られずに、正座座りのままで、前に倒れ込む様に、死んでた。 介錯人無しによる、この様な切腹シーンだが、歴史監修の点から見て、実際にはどうなのか…？」に、なります。
イギリスで一般庶民、農民の武器所有が禁じられたのは、いつの時代からでしょうか？
公家はどうしてあんなに日記を書いてるんですか？
播磨守だ武蔵守と大抵の国では貴族や武士が国主の地位につきますが、親王任国だけは親王以外の人間が国主になることはできないため、貴族や武士では常陸介や上野介、上総介と国主の次官にしかなれません。 なぜ親王任国がほぼ北関東に集中してあるのかその理由がわからず教えていただきたく思います。 ３か国とも令制国では大国に区分されいますが、大国はこの３か国以外にも何か国もあります。 それにも関わらずなぜこのような偏った場所に親王任国が偏ったのかがわかりません。 よろしくお願いします。
徳川慶喜出陣！戦況はやはり挽回できないでしょうか？
マリー・アントワネットは何の罪で処刑されたのですか？ 冤罪ですか？
獄門、斬首について教えて頂けませんか。映画やドラマで市中引き回しの上、獄門とか奉行所がいいますが、実際、日本刀で人の首をバッサリ斬れるものなのでしょうか。
日本刀について教えてください。映画とか、ゲームとかで何人も何回も日本刀で斬りあうシーンがありますが、刃こぼれとか、具体的な藩士で恐縮ですが、刃に付着した脂肪で何人も何回もは 無理なんかじゃないかと思うのですが、実際はどうだったのでしょうか。
魏志倭人伝の 倭女王卑弥呼与狗奴国王卑弥弓呼素不和 遣倭載斯烏越等詣郡 説相攻撃状 遣塞曹椽史張政等因齎詔書黄幢 拝仮難升米為檄告諭之 卑弥呼以死 大作冢 徑百餘歩 狥葬者奴碑百餘人 の部分などを参考に考えてみてください。 傲慢な上にありふれたつまらない回答は私は必要としないので書かないでください。
【歴史・日本史】「日本人は昔から金で物事の問題を解決してきたので国の借金が雪だるま式に膨らんだ」 この矛盾を証明してください。
軍隊の炊事係について教えてください。 １）まず名称は、炊事係りでしょうか？ ２）次に、炊事係りは端役というは底辺の下っ端ながら、食事に関する裁量権があるので、どの兵からも親しくされ、一種の権限のようなものも生じていた、粗末には扱われなかったという証言を何かで読んだ記憶があります。その真偽のほどや実態はどうだったでしょうか。 経験された方の体験談を特に伺いたいです。よろしくお願いします。
西郷隆盛の事実教えてください 人の見本になるような英雄でしたか？ 伝説 ： 「子孫の為に美田を買わず」西郷家家訓 史実 ： 西郷一族で東京ドーム１１７個分の土地を買い漁った 西郷隆盛 伝説一覧 : 2chコピペ保存道場 <http://2chcopipe.com/archives/52024710.html>
水戸黄門は、印籠を見せずに勧善懲悪して欲しい。印籠を見せては権力の権現、不平等社会の象徴となってしまう。卑怯者です。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願い致します。
年寄りの日本など勝負は見えました。腐ったドアです！「先人の模倣と堕胎の日本人！」敵ではありません。老害でどうぞ滅んでください！ハイルヒトラー！マンセー！スターリンウラー！ヤルッケブラッケン？
今、天守閣の無いお城は、壊れたり燃えたりしたから無いのですか？
小姓は、何しろ将軍の身近に侍るわけですから、将軍を襲うことも可能です。 なので、厳しい選考があったと思います。 小姓からどんどん出世した人も大勢いますから、文武両道に優れた人材を集めたと思います。 ところが、「東照宮御実記巻８、９、１０」から拾い上げてみますと、どの例も次のようにいとも簡単に書いてあります。 「靑山作十郞成次めし出され小姓となる。又松平庄右衛門昌利が子伝市郞昌吉召し出され右大將殿に付らる。」 この記事は、家康、秀忠の小姓の話ですから、共に戦いぬいた旗本の身内から安心して選考できたのかも知れません。 泰平の世になって久しい江戸中後期では、どんな人が小姓に採用されたのですか。 「学問吟味」のような試験はあったのですか。 よろしくお願いします。
昨年は、敗戦の７０年目でした。 では、今年は何の７０年目なのでしょうか？ 戦争・平和に関してこの前後にいろいろなことがあったので、何か重要なことの７０年目でもあると思うからです。
wikiの日本の歴史のページ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2 なのですが なぜ南北朝時代と戦国時代は一段へこんでいるのでしょうか？ どちらも室町時代に含まれるのですか？ 室町時代の終わりが１５７３年で 安土桃山時代の始まりが1573年からになっています。
【日本人が礼儀正しい歴史的背景は】明治時代の朱子学にあったのでは？ 朱子学が封建制度で礼をさせる=上下関係を作り出す教育を子供たちに行ったことによって礼をするように習慣付いた。 明治時代の偉い人たちは朱子学を学び人間には地位によって身分の差がある。産まれながらにして身分階級があるのを前提に社会構築したので子供たちは先生に挨拶をするお辞儀するなど礼儀を教えた。 しかしこの日本人の美徳である礼がインドのカースト制度のような封建制度の残骸だと知ったとき、日本人が礼をしている姿を見て、日本人は礼儀正しい民族と思うより、日本人は未だに封建制度の思想が残っていると見えてしまう。 要するに自分たちが目上の人にお辞儀をしているのは自分が身分が低く日本に身分階級制度が未だに残っているということになるのでお辞儀や礼など平等社会の現在では礼は礼儀作法ではなく明治時代の封建制度思想が未だに抜け切れていない未だに自分たちの社会に身分階級が残っているということになって、礼は本当に良いことなのだろうかと思ってしまいました。 皆が平等なら礼は要らないはず。 日本の礼儀作法は階級制度の名残りなので日本版カースト制度を礼儀作法と言って教えるのはどうなんでしょう。 日本の礼儀は昔の封建制度の名残りで人類がみな平等という今の思想からは程遠い文化だと思いました。
【朱子学とはどういう学問ですか？】なぜ現在では朱子学という学問は無くなってしまったのでしょうか？ 朱子学とは実利思想だと聞きましたが、実利思想とはなんでしょう。
【ミャンマーのアサウサンスーチーさんが】メディアのテレビに出てましたが気が強くて荒っぽい気質で全然優しさを感じませんでしたがなぜミャンマー人はスーチーさんを支持して応援しているのでしょうか？ スーチーさんはむちゃくちゃ怒ってませんか？いつも罵倒しているようなイメージがあり、一国の党首としての気質はない気がします。独裁者気質が強い気がするのは気のせいでしょうか？
家康の関ヶ原の戦いの、関ヶ原は、 現在は岐阜県にあるのですか？ 愛知県にあるのですか？
高1です。 私は英語が好きで、将来外国人と英語で関わりたいと思っています。 また、日本史もすごく好きで、日本史も教えたいと思っています。 なので、外国人に日本史を教える職業につきたいです。そういった、職業はありますか？ 教えてください。
トラヤヌスはネルウァによって養子にされたけど実質上、軍事力を背景にして政治工作で政権を握ったから単独皇帝になっても、ローマにはすぐに帰らず違う人らに執政官を任せ、1年後にローマに帰ってきた。と聞いたのですが、これはトラヤヌスが軍をたくさんもっており、反抗する近衛隊をおさえるのに有力だったから。という意味でしょうか？？ また、正規執政官と執政官の仕事は同じですか？？
石ですか？ 土地の広さですか？ 金沢に行ったらこの単語をよく目にしました。
逃げ足が早い人と言うイメージがあります。
古代西域の話として伝わることなんですが。 ある都市が侵略の他国に囲まれ危殆に瀕したとき、地面が割れ肩に毘沙門天だったかを乗せて現れた女性（女神？）が現れたという話です。 質問1　その肩に載せていたのはやはり毘沙門天でしたろうか？ 質問2　その女性か女神の名前はなんというのでしょう？ 質問3　都市国家の名前はなんというのでしょう？
明治維新は何故できたのですか？ 誰が最初に事を起こしたのですか？
武士が戦った時なぜ町を焼いたり、城を焼いたりするのですか？ 町を焼いたりしたら自分の領土になった後に恨みを買って一揆が頻発したり、懐かなかったり、経済活動が停滞して税収が落ち込んだりするのでは、城を焼かなければ城の住人を皆殺しにした後に自分らで使えるのにと思います。 わざわざ武士が火をかけて焼くのはなぜでしょう？
江戸時代の女性の名称の「お転婆」「おきゃん」「おかみさん」「ご新造さん」以外 の名称をお教え下さい。
江戸時代の下町の女性が「お転婆」から「おきゃん」になって 最後は「ご新増さん」になると読んだことがあります。 「おきゃん」と「ご新増さん」の間の名称が思い出せません。 お教え下さい。
戦前や第二次世界大戦中は花粉症はなかったのでしょうか？
１００個くらいですか？
今回の質問は、「スポーツとして、武道の剣道を、段位取得にせよヤっていて、歴史的にも分かる人なら、多少は分かる」と、思います。 再放送番組ですが、日本テレビ系列による、「桃太郎侍」や、テレビ朝日系列による、「暴れん坊将軍・吉宗評判記暴れん坊将軍」シリーズと、朝日放送制作による、「必殺仕事人」シリーズ等、民放テレビ局と、東映か松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）が、共同制作してる、連続ドラマとしての時代劇番組で、剣道の流派が、関係する回が、放送される場合。 関係するシーンとして、「被害者側か、悪の一味側かや、クライマックスシーンで等、どの辺りで登場かは別でだが、剣道の流派の道場が、登場する」シーンが、入った 回が、大抵は放送されてます。 大阪で、私が住む地域含めて、兵庫県がメインのサンテレビで、 毎週金曜日、午前５時５０分から、「朝の時代劇」として、「桃太郎侍」が、再放送されてます。 一番最近となる、４月８日再放送分では、第５３話「じゃじゃ馬剣法」と言う回が、再放送されました。 この「じゃじゃ馬剣法」と言う回、主なストーリーは… 「高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎の知合い、有川博さん（故人）扮する、師範代が所属する、ある被害者側の剣道の流派で、有川さん扮する、門下生でもある師範代の師匠である師範が、 幕府内での剣道の師範つまり、先生になる事が、幕府からの任命により、決まった。 これに対して、「自分達の流派から、師範を出す事で、小遣い稼ぎする」等の悪事を、企んでた、江見俊太郎さん（故人）扮する、対立してる流派の師範や、西山嘉孝さん扮する、「剣道の師範を、誰にするか決める立場の役所に、勤務してる」幕府での知合い等、悪の一味達は、反感を持った。 この為、被害者側の流派で、小遣いに困ってた、宮城幸生さん扮する門下生を、裏切らせて、流派の極意、つまり決まりを書いた巻物を、盗み出させた。 これを知った、問題の被害者側の流派の師範が、自分達のアジトである、悪の流派の道場兼師範の自宅に乗り込んだ所を、悪の一味達は、門下生等の手下達に、斬り殺させる事で、「被害者が、自分達の流派を、道場破りする為、乗り込む不法侵入された事により、無礼射ち的に斬り殺したが、不法侵入による刑罰として、被害者の遺体を獄門にする様に仕向ける」等により、道場破りを悪用した。 クライマックスシーンとして、「江見さん扮する、悪の流派の師範が、候補者が死んだ事による、後任の師範になるのが、ほぼ決まった」等、ほぼ悪事が達成と言う事で、悪の一味達は喜んでから、今後の方針について、江見さん扮する師範の自宅でもある、悪の流派の道場の練習場的な場所で、会議してた。 これを、三つ葉葵の門が入った、着流しに翁の面姿による、お決まりの姿に扮した、高橋さん扮する桃太郎に、乗り込まれて、鬼退治として、全員が斬り殺される事で、成敗された…」的な内容に、なります。 この問題の回では、被害者側の流派と、悪の一味の流派の道場共に… 「師範か、師範代の自宅でもある道場にある、練習場的な場所の真正面に、「香取大明神」と、「鹿島大明神（鹿嶋大明神）」と、書いた２枚の掛け軸を、真後ろにした神棚が、設置してる」シーンが、登場してました。 同じ様なシーンは、他の時代劇番組でも、先に出した様に、剣道の流派が関係する回であれば、結構多く登場してる様に、思います。 この為、「歴史的に見れば、時代劇番組で、剣道の流派の道場が、関係するシーンが登場すれば、半分は架空だが、もう半分は、歴史的にも一応、実在してる」と、思います。 そこで、「段位取得済にせよ、スポーツとしての剣道と、歴史面から見た剣道、両方が分かる」人に、質問したいのは… 「時代劇番組で、剣道が関係する回あれば、被害者側か悪の一味側は別にせよ、１つの流派の道場にある練習場的な場所で、真正面に向かって、「香取大明神」と、「鹿島大明神（鹿嶋大明神）」を、書いた２枚の掛け軸が、神棚の真後ろに、飾られてるが、時代劇番組の歴史監修の点から見たら、どうなのか？ 又、現在実在する剣道の流派の道場でも、時代劇番組で登場した、問題のシーンの様に、飾ってるのか？」に、なります。 そこで、「時代劇の歴史監修と、スポーツとしての剣道」
お城は何を目的に作られたのでしょうか？
年表をながめていて、ふと「何故、日本で明治維新が成立したのだろうか？何故、独立を保てたのか？他のアジア諸国との違い、特に中国・朝鮮との違いは何だったのだろうか？」という疑問が湧いてきました。よろしくお願いいたします。 年表を見ますと、１８４０年にアヘン戦争が起こっています。結果として、イギリスの我が儘勝手のやりたい放題という印象です。ペリーの浦賀来航が、１８５３年ですから、１３年も経過しています。「この間、何故、イギリスをはじめ西欧諸国は、日本を植民地化の対象として目を向けなかったのか？」という疑問も生じてきます。朝鮮や日本には植民地化するほどの産物や資源の観点から、市場価値なり、魅力がなかったから？あるいは、日本は、極東の島国という地理的条件に恵まれ、運が良かっただけ？
【日本の大正時代はなぜ食糧不足だったのですか？】戦争もしてなかったですよね？
六文は真田のマークですよね？ 上田だと思ったのですが 草津ともゆかりがあるのでしょうか？
リクヨウですか？ロクヨウですか？
第二次世界大戦時はイスラム系の国は何をしてたのでしょうか？ 発展途上だったので世界大戦には参加できなかったのですか？
桜田門外で水戸藩士に襲撃された際、井伊直弼は籠に乗っていましたがあっさり殺されました。 仮にも彼は老中です 籠の周りには彼を護衛する武士や近習の兵などは居なかったのでしょうか？
地理的な好条件や利便性がなく、資源もない。 それらの理由のために、欧米の植民地支配から逃れられた地域や国。 支配を受けなかった地域や国はどこですか？ 理由が違う場合もあると思いますが・・・・
「乱」と「役」と「戦争」……どのように異なるのでしょうか？質問の発端は、「佐賀の乱」と「西南の役」を念頭に置いての疑問なのですが、……。歴史の素人からすれば、どっちもたいした違いはないような気がしたり、なぜ使い分けられているの？という疑問が生じます。 例えば、「元寇」においても、「文永の役」と使われたりしていますが、……あれは「侵略された戦争」ではないか？という気がしたり。「西南の役」にしても「西南戦争」と使われたりしますよね。なぜ？？？
宜しくお願いします。高校の勉強で宗教の事を学びますが、キリスト教の原罪の事も高校で勉強しますか？どのように説明をされるのでしょうか？
龍造寺隆信が島原の沖田畷で戦死せず勝利していたら九州の構図は変わっていたでしょうか？ 当時、島津はまだ発展途上で龍造寺や大友に対して対抗できる戦力は持っていなかったと聞いたので・・・
日本は建国以来2600年間どの国の支配下にもなった事は無い　とされています しかし戦後日本はGHQによって約7年間占領統治されていました これについて 日本は他国の支配化に置かれた＝植民地になった と捉えるべきなのでしょうか？ それともあくまで占領(単なる進駐)であり植民地では無い　と言う定義でしょうか？
江戸時代などの職業としての侍は、 どういう仕事をしていたのですか？ 何でお金を稼いでたのですか？
と言うことは、他にもキリストと言う名字の人が今現代にも居るのですか？
対立していた薩摩と長州は坂本竜馬の仲介で同盟を結んで倒幕に動き出しました… しかし…藩主同士(薩摩の島津公と長州の毛利公)で話し合って締結　と言うなら分かりますが 同盟交渉に当たったのは1薩摩藩士の西郷と1長州藩士の桂(木戸)です まして　土佐を脱藩してお尋ね者だった坂本竜馬が仲介に入って　ですから余計に不思議です 西郷と桂は藩から藩主の名代みたいな形で交渉に出たのでしょうか？ もしそうじゃないとしたら　この2人が勝手に交渉して同盟結んだ事にもなります お互いの藩主は納得と言うか受け入れたのでしょうか？ そして坂本竜馬の仲介は信用できたのでしょうか？
桂浜自体にゆかりはあるのですか？ 高知の人だから、高知であればどこでもいいから桂浜に像を立てたのですか？
日本では英雄とされてますよね？
昔、色んな国からの研修生を受け入れる国際機関でフロント係で働いていた時の事です。レストランがその研修施設の中にあり、かなり高い地位と思われる中国のお客さんが３人来ました。先に料金を支払って食事するシステムでしたが、「勘定はオレがもつからな！」という意味の事をかなり威圧的な口調で言って財布を出しました。すると他の人が「何を言う！ダメだよ」とやはり殆ど喧嘩の口調で言ってお金を払うのを「阻止」しようとしたのです。私はそれを見て最初吹き出しそうになり　その後「なんでやねん？」って疑問に思いました。日本だったら「ここは私がおごりますよ」「イヤーそりゃ悪いですよー」って笑って言う展開になるところです。 中国の人にとって「奢る」というのは何か喧嘩するほどの特別な意味があるのでしょうか？
ベルリンの壁を崩壊させたシャボウスキー報道官は何故ノーベル平和賞を貰えなかったのでしょうか？ オバマ大統領や中国の民主活動家よりよっぽど平和的な事をやったと思いますが
戦国時代は敵の首を取ると恩賞が貰えました 特に討ち取った相手が名のある武将だとその恩賞も大きくなりました。 誰が討ち取ったのか分かる場合は良いのですが、分からない場合は恩賞はどうしたのでしょうか？ 例えば… 桶狭間の戦いのとき今川義元を討ち取ったのは服部小平太と毛利新助で 個人名がはっきりしています 逆に関ヶ原で、島左近を討ち取ったのは黒田長政の鉄砲隊が放った一撃です(撃った個人は特定出来ない) こういう場合　恩賞の扱いはどうなったのでしょうか？
松尾芭蕉は、詩人になる前は建設業だったのでしょうか？ 工事に携わったという記述を読みました。
移動式の飛行機の滑走路でしょうか？
誰が非実在説を唱えて いつからそれが主流になったのですか？、
正徳3年（1713）に、本所・深川一帯、山の手の町屋を町並地にしたので、江戸の総町数は、一気に２５９町増えて９３３町になったそうです。（下記URL） 「町屋を町並地に」の意味が分かりませんので教えて下さい。 町並地とは「町人地」ではないのですか。 町並地になると、「○村」から「○町」と呼ばれるようになるのですか。 そうなると、そこの住人は「町人」となるのですか。 村であった当時の村方三役や年貢はどのようになったのですか。 基礎知識がないので、一般論ではなく具体例を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。 東京都公文書館＞江戸東京を知る＞江戸の範囲 http://www.soumu.metro.tokyo.jp/01soumu/archives/0712edo_hanni.htm　
私の友人の子供「高校生」は日韓併合を知らないらしいです。 今の中学、高校の歴史の授業では「日韓併合」を教えていないのですか？
幕末明治の侠客、新門辰五郎。 浅草寺の警備などを担当したり、江戸火消の頭であった。 下谷の生まれ。 墓所は豊島区や荒川区であるが、今も浅草寺に何かゆかりの施設や建物はありませんでしょうか？
核は良くないってことでしょうか？
花魁とは、風俗嬢だったのですか？
「男たちの大和」の撃沈の直前における、「敵機、直上！急降下！」の前あたりで、 伝声管に「とーりかーじ」と言っているのですが、 操舵士は相当重そうに舵を回しています。 これは、大和がでかいからはじめから重いのですか？ それとも、負傷していたとか、激しい雷撃で壊れかけていたとか、他の理由なのでしょうか？ 教えていただきたいです。
金の建物ですか？ 池ですか？
八甲田雪中行軍遭難事件は なんで立ったまま仮死状態になったのでしょうか？ ねっころがる気力もなかったのでしょうか？ ねっころがると死ぬからずっと立ってたのでしょうか？
家康や謙信は非常に倹約していたらしいのですが、ほかの武将はどうだったのでしょう？ ほかにも倹約していた武将がいれば教えてください。 武田信玄や織田信長や北条氏康や毛利元就なんかはどうだったのですか？
女学生が路面電車の運転をしている記述を読みましたが 何歳くらいなのでしょうか？
明治維新というのはあったけど 大正維新や昭和維新というのはないのですか？
第二次世界大戦中は、 天皇陛下が神の様な扱いをされて 「天皇陛下万歳」 と言って死んでいった人が今したが、 世界対戦が始まる前から、天皇は神的存在だったのでしょうか？ 明治や大正時代も、「天皇陛下万歳」という言葉はあったのでしょうか？ 言ってたのでしょうか？
再放送だが、テレビの時代劇、「暴れん坊将軍」や、「桃太郎侍」に、「長七郎天下ご免」で、それぞれ何回か見てるシーンに、なります。 これらの時代劇では、「小判に、加工し易い金で、一番新潟県の佐渡金山か、山梨県の甲府の金山、正確には甲府の隠し金山を、佐渡奉行か甲府勤番等、江戸幕府側で、管理を担当する役職に就いてる、悪のボスが、現金として使える様にする、商人である準ボス等と、 手を組んで悪用する悪の一味が登場するが、結局お決まり的に、クライマックスとして、正義の味方に乗り込まれて、最後は成敗される…」シーンが、入った回 を、私は良く見ます。 しかし逆に、「島根県にある、石見銀山を悪用して、例えば、江戸幕府で銀山の管理を担当する、役職に就いてる悪のボスが、その江戸幕府に対して、「銀が、掘り出せなくなったので、廃鉱にする」旨、届け出るが、その裏では準ボス等、手下達と手を組んで、廃鉱にした弾みの銀山から、掘り出した銀を、抜け荷（密貿易）で仕入れた、物品の代金代わりとして、南蛮等の外国に対して、支払う。 仕入れた物品は、基本的には商人である準ボスが、裏ルートで売って、その利益は、ボスが幕府内での出世の為のワイロとして、ボスに納めるのが結構あるが、珊瑚等の宝飾品等、物品によっては、「江戸城中にある、大奥で、何かの役職に就いてる知合いへ、貢ぎ物として、準ボスがボス経由か直接、プレゼントする事で、ボスの幕府内での出世の為のワイロか、江戸幕府か大奥で、何かの物品の販売の委託先になる事で、利権を得る為にする、直接のワイロ」として、悪用する。 これにより、銀も悪用してる…」シーンが、入った回も、結構良く見ます。 実際、長七郎天下ご免と、暴れん坊将軍シリーズについては、お決まりのクライマックスシーンの後で、時々流れるナレーションで、「（江戸）幕府は、後に銀を、日本国外に持ち出すのを、禁止する御定法（法律）を、制定した…」的な内容で、視聴者に対して説明した回も、それぞれ何回かは、見た記憶あります。 言う前も無いが、「見たのが、連続テレビドラマとしての時代劇番組なので、ほぼと言って良いが、架空な話である」と、思います。 そこで、質問したいのは、 「江戸時代、金だけで無く、銀も悪用する人間が居たのは、主にどう言う理由からなのか？ 又、江戸幕府が管理する銀山は、一番には先に出した通り、現在の島根県の石見銀山と言うのは、良く聞くが、どうして石見銀山が、代表的な銀山だったのか…？」に、なります。
幕末造反グループ、長州・薩摩・土佐は、それぞれ西日本・九州・四国の一番遠方にあったので、 参勤交代への長年の不満があったという事でしょうか？ こんなことは常識の事かもしれませんが、歴史は苦手な私ですので、 質問させて頂きました。 怒らないで、優しく教えてください。
この火縄銃についてる家紋のようなものはなんなのでしょうか？ とても気になりまして、質問させていただきました。
日本において第二次世界大戦は サッカーで例えると 日本対ブラジルみたいな感じだったのでしょうか？ 勝つ見込みはないけど、とりあえず頑張るみたいな感じですか？ 私はサッカーもそこまで詳しくありません。
秀吉の時の挑戦ですか？
心うかるべしとはどのような意味ですか？ 平家物語に出てきたのですが
大河ドラマを見てて疑問に思いました。 天生の乱で北条が北信濃に兵を進め、そこからなぜか甲斐に転進して徳川と戦いました。 この侵攻路、碓氷峠を越え佐久盆地を通り大門峠？小海線沿い？を南下し徳川と対決。 信玄が整備した棒道がありますので大門峠ルートでしょうか？ 小田原を拠点とする北条がどう見ても補給線が長すぎていかにも非効率な侵攻路です。 もしこの侵攻路を通るなら信濃の傘下にいる諸勢力を総動員かけて甲州攻めの先陣として連れていくべきだし、そうでなければ小田原に帰り体制を立て直すなり小田原で別の部隊を作り主力は小田原に返すなりするように思うのですが、こうも焦った戦いを仕掛けたのはどういった背景があったのでしょうか？信濃の諸勢力を前線に立てることはできなかったのでしょうか？
自分の苗字が日本で第何位かを調べられるサイトは有りますか？
なぜロシア人から見た露西亜人=日本人なんですか？ ロシアの東に日本があるので、露東亜人=日本人なら分かるんですが、なぜ西で日本になるの？
ナポレオン・ボナパルトはどのような才能を持った人物だったのでしょうか。また、歴史に残った業績としては何が挙げられますか？
当て字ですか？
”江戸谷”さんって、よくあるというか珍しいというほどの苗字でないのでしょうか？
私は保元の乱についてはかなり明確に対立構造や利害関係が完全にに理解ができるのですが、次の平治の乱についてはどうしてあの事件が起こったのかが理解できません。藤原信頼はただ大将の地位がほしくて乱を起こしたのでしょうか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
いろいろとりざたされていますが、　なんかの本で男のみのひん死であればその種は男が 女の代わりをするどうぶつがあるそうですが、なんですか。 ごぞんじのかたはおしえてください。
すごく昔の話なのですが、私が仏画や仏像の美に興味を持っていた頃、有名な涅槃画が公開されるということで、母にお願いして京都まで行って見てみたいとせがんだことがありました。 その後母が、職場の男性に「娘が涅槃なんてものを見たいからって京都まで行くらしい」という話をしたところ、ものすごく嫌そうな顔をして、その男性から「涅槃って、いわゆるゲイのことでしょ…」と言ったそうで、母は職場ですごく恥ずかしい思いをしたと怒っていました。 お寺さんでは男色が当たり前ということでしたし、無縁ではないとは思うんですが、涅槃＝男色なのか？と思って調べたり、その涅槃画がどんな絵なのかをネットで調べてみたんですが別に男性同士の性愛を描いたものではないようでした。 ひょっとしてスラングなのかな？と思い、同性愛者の方を気持ち悪いと思っているわけじゃないんですが、なんていうかエグい男色用語だったら迂闊に「涅槃」と言っちゃうと母のように嫌な顔をされてしまうんじゃないかと思ってずっと使えない言葉になってしまっています…。 涅槃って男色用語なんでしょうか？その男性の勘違いか聞き間違いなんでしょうか。
隅田川の墨田堤。江戸時代に造られた時の幅はどこからどこまでだったのでしょうか？ 今現在は、隅田川があって桜堤がある高速手前までが堤防になっています。ですが、高速を超えて墨堤通りを渡ってその歩道の先ががくんと下がっています。ここが、墨田堤の盛土の境のような気がします。 しかしそうだとすると、特に東白髭公園あたりは、現在の堤防から100m以上もの幅があることになります。さすがにここまで巨大な堤防はないと思います。 ので、当時の隅田川がもっと墨堤通り寄りだったか、もしくは墨堤通りの下がっているところは墨堤の名残とは無関係化のどちらかだと思います。が、どうなのかさっぱりわかりません。 もしかすると東白髭公園は隅田川だったのでしょうか？またもう少し下流の桜堤は、江戸時代に造られたものかと思っていたのですが、もしかしたら移設あるいは新設されたものなのでしょうか？ 質問をまとめます。 ・東白髭公園があるあたりの隅田堤の幅はどこからどこまで？ ・もしかすると東白髭公園は隅田川だった？ ・桜堤は江戸時代の場所のままなのか？ この点について教えてください。 よろしくお願いします。
どういう仕事をしてお金を稼いでいたのでしょうか？
今は横書きの文字は左から右に流れますが 歴史の本とか見ていると戦時中は日本語が右から左に流れていましたが それが切り替わったのはいつでしょうか？ やはり敗戦してGHQがアメリカみたいに左から右にさせたのでしょうか？
Wiki 「江戸」によれば、慶応元年（1865）の江戸の武家地、町人地、寺社地、その他の面積は次のとおりです。 総面積　　79.8 km2 武家地　　50.7 km2 町人地　　14.2 km2 寺社地　　10.1 km2 その他　　 4.8 km2 これを見ると、農地の記載がありません。 質問ばかりして申し訳ないですが、以下の疑問について教えてください。 １．江戸府内にも農地があったと思いますが、なぜ農地は記載されていないのですか。 ２．また、農地があれば農民（農業に従事している人）がいたはずです。ネットを調べた程度ですが、 農民の人口は出てきませんでした。農民は、江戸府内にはいなかったのですか。 ３．上表の総面積は墨引内の面積ですか。 ざっと計算してみると、墨引内と思います。墨引内でも農地が広がっていたと想像しています。 また、「その他」とは何の面積ですか。 よろしくお願いします。 Wiki 「江戸」　2.1江戸の範囲 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%9F%E6%88%B8
教科書や参考書の記述にこのような文章がありました。 ダレイオス１世は、新都ペルセポリスを建設し・・・ アレクサンドロスは、前３３１年には帝都スサを陥れ・・・ アレクサンドロス大王はペルシャの主都ペルセポリスを焼き払い・・・ 新都、帝都、首都の違いが今一つわかりません。 何が違うのでしょうか？
ある神社の石碑に、 芳賀茂元氏の『列国議員同盟会議』参列記念に建立と記されていますが、 　列国議員同盟会議　をネット検索しても判りかねてます。　石碑には昭和2年と　昭和7年の年号があります。　会議が開催は2年、　石碑を7年に建立ではないかと推測していますが、 　会議そのものが判らず困っています。　ご指導をお願いいたします。
真田丸ってどんな位置付けですか？織田豊臣徳川の天下の道筋から外れてる一大名をわざわざ何で取り上げるかわからんですね。ネタ尽きた？笑 毎年時代劇作らないかんからしょうもない小作大名取り上げたってか？前に毛利元就もやってたよな？しかし真田丸って何なんだ？2年前の黒田官兵衛の時誰が代わりやってた？ちょい役だろ？織田豊臣の脅威的存在なりえたかよ！？武田や上杉位の脅威たりえたのかよ？歴史上のどんな位置付けか分からん、、、もうちょい人選しっかりしてほしいわ。質問は真田丸って何なんです？歴史上の位置付けは？です
水呑百姓は、五人組の成員になれたのですか。 「五人組は本百姓だけで構成される」のが一般的であるが、時代や地域（幕領・私領）によって異なっていたのですか。 よろしくお願いします。 コトバンク「五人組」 https://kotobank.jp/word/%E4%BA%94%E4%BA%BA%E7%B5%84-65696　 大辞林 第三版の解説 江戸時代，古代の五保制にならった近隣五戸を一組とする最末端の行政組織。成員は，町人では地主・家主，農民は水吞まで含む。連帯責任を科し，初めキリシタン・浮浪人の取り締まりを主眼としたが，のちには法令遵守・治安維持，また貢租の完納などのための相互監察や相互扶助を目的とするようになった。
お城の天守閣でよく「三層五階の天守」とか「五層七階の天守」とかありますが 一層は一階ではないのでしょうか？
大政奉還と王政復古の違いって何ですか？
宜しくお願いします。仏教で死んで生き返る事って凄い事なのでしょうか？教えて下さい。
歴史って創作というか捏造というか事実でない可能性のほうが高いですよね。 昔であればあるほど。 書物など嘘書き放題だし。 そして時代背景違うから現在になぞらえて歴史として学ぶときは抽象化せねばならない。 しかし抽象化したら箸にも棒にも引っかからない無味乾燥な訓示的な教訓しか残らない。 歴史から人生に大切なことが学べるとか言ってる貴方はカンチガイしてませんか？ 抽象的な憲法を与えられただけで満足してるのですよ。 憲法さえあれば国民生活は安泰だ、とかいって。 しかし実際は具体的な法律を拵えて実用的なものを用意しなければならない。 憲法３１条の麗しい理念は刑事訴訟法によって、その他いろいろ・・・・。 でもそんな憲法のような当たり前の内容はいまさら誰でも規定できる。 おなじく抽象化された歴史のエッセンスはだれでも現在の生活から導いてることに過ぎない。 だから歴史を学んでも「今さら感」が拭えない。 あなたが歴史からそれでも人生に役立つものを学べると信じてやまない真髄はどういうところにあるのですか？ 単にエンタテイメントとして楽しいだけなのではないですか。
昭和の金持ちの習い事の象徴がピアノだったのに、平成の金持ちの習い事の象徴がバイオリンに変わった節目と理由を教えてください。 この境目に何があったんでしょう？
A http://www.zaikaisapporo.co.jp/blog/%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E9%96%8B%E6%8B%93%E3%81%AE%E5%85%88%E8%A6%9A%E8%80%85%E9%81%94%EF%BC%8814%EF%BC%89%EF%BD%9E%E8%BF%91%E8%97%A4%E9%87%8D%E8%94%B5%EF%BD%9E Ｂ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%91%E8%97%A4%E5%AF%8C%E8%94%B5 近藤重蔵の息子「富蔵」は実際は何人殺したのか ? Aでは5人...下から12行目辺り Bでは7人...13～15行目辺り 其れとも外の数ですか ※ブラウザに依って行目は多少のズレ有り。
お世話になります。 最近気づいたのですが、日本人女性は、重い物を持ったり、 いわゆる男性的な労働を嫌がるように思いました。 フィリピン人や中国人の留学生と交流することがあるのですが、 彼女たちは比較的華奢にも関わらず、重い物をスッと持ったり 日本人女性より、動きが俊敏な気がします。 日本人女性は、たとえばプリントの山を持ち運ぶのにも躊躇し、 男からの手助けを待っているような姿勢のことが多いです。 また、動きもどちらかというと外国人よりのろいです。 そこで疑問に思ったのは、物理的に力が劣っているのか？ あるいは女が力持ちなのが「はしたない」 といった精神的なブレーキがかかっているのでしょうか、 という点です。 柳田國男の著書によると、過去、日本社会の農村において、 農作業の分業負担という意味では、男女平等か、 あるいは女性のほうがやや上だったとのことです。 女性のほうが体が柔らかく、指先が器用なので、 田植えや稲刈りといった作業において優位であること、 また、単純作業に比較的強いということがあったようです。 そう考えると、日本人女性だけが非力とは考えにくいです。 やはり、「女性は重いものを持つべきではない」といった、 なんらかのプライド（？）のような精神性があるのでしょうか。 江戸時代の「奥方」といった観念が全国に広まったせいでしょうか。 ちょっと話がずれますが、日本には、恋愛においても、 驚くほど受け身の女性がいます。 少女漫画という文化があるのもこの国特有のものですよね。 （基本的に受け身で、白馬の王子様を待つマンガです） また、専業主婦というのも独特の文化です。 なぜ、日本だけが、「女性は庇護されるべき」 といった観念が支配的だったのでしょうか？ そしてその結果、受け身な女性が増えたのでしょうか？ 私見で結構ですので、お気軽にご教授頂けましたら幸いです。
伊藤博文が日本に焼肉？すき焼き？を伝えたって本当ですか？ それまで日本人は焼肉？すき焼き？を食べていなかったのですか？ 伊藤博文って大正時代の人ですか？ 初代総理大臣ですよね？ 明治時代の人？ 日本人は明治時代まで肉を食べていなかった？ 牛は農作業に使ってただけで伊藤博文が日本で最初に牛を食べた人になる？
蕨市にある和楽備神社の境内にある乃木大将の銅像の顔は東京赤坂の野木神社の 乃木大将の相貌と同じです。ひげの具合も眼差しも同じなのでどこかに原型があるので しょうか。お教え下さい。那須や京都の乃木神社の銅像の顔も同じです。
まず、「テレビの時代劇で、登場するセリフからだが、漢字書きでは不明なので、カタカナ表記でだが、質問したい」と、思います。 サンテレビ（兵庫県が、メインの放送エリア）では、「朝の時代劇」と言う、再放送の時代劇番組（毎週金曜日、午前５時５０分から）として、桃太郎侍（日本テレビ・東映制作）が、 再放送されて ます。 大阪ですが、私が住む地域は、サンテレビも見れる為、先日再放送された回を、自宅で見た時に、気になりました。 気になった、問題の回で、気になったシーンは… 「ある武家屋敷を、高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎は、訪ねた。 その武家屋敷に、住んでるのは、御木本伸介さん（故人）扮する、コウケと言う、幕府の役職に就いてる、旗本（御家人）だが、桃太郎とは、現在で言えば、大学と高校を、足した様な学問所の同級生である。 桃太郎は、その旗本から、「相談したい事あるので、自分の自宅迄、来て欲しい」的な内容による、手紙を受け取って、訪ねた。 そして、その旗本は、「俺の仕事は、正月や歳末（年末）等、仕事ある時以外は暇なので、自宅で過ごしているが、それも何なので、コウケキモイリの○○殿に、お願いして、自宅で、武家の娘へ、学問や武芸等を教える私塾を、開いてるのだが、その師範（先生）を、桃太郎お前、ヤってくれないか？」的な内容で、打診を受けた。 桃太郎は、戸惑ったものの、行き付けの居酒屋さん兼食堂である、みちのく屋で、野川由美子さん扮する、玉川つばめ等、自分の知合い達面々と、相談した上で、「自分が、持ってる知識や経験、生かせるなら…？」として、師範をヤる事を決めた…」シーンに、なります。 参考迄に、問題の回は… 「御木本さん、扮する人物の上司である、コウケキモイリは、名和弘さん扮する人物。 「骨董品や、貴金属的な物品が、大好きで集めてるが、意中の物品あれば、違法な手段により、集めるのが、大好きである」人物だった。 この為、御木本さん扮する人物が、持ってる、ガラス製の孔雀の置き物も欲しくなって、御木本さん扮する人物の部下で、品川隆二さん扮する私塾の担当者を、脅してから、屋敷より持ち出させたが、何かの事情から、トラブルになった為、バクチの借金により、実際に脅させた、手下のチンピラ２人に、口封じとして殺害させたが、結局は気付いた、高橋さん扮する桃太郎に、自分の自宅屋敷へ乗り込まれて、部下と共に、成敗された…」が、主なストーリーに、なります。 そこで、質問したいのは… 「御木本さんと、名和さんが、それぞれ演じてた、コウケとコウケキモイリだが、江戸幕府では、主にどう言う仕事するのが、担当だったのか？」に、なります。
姫と媛 民話や伝承などで姫と媛が使われています。 この使われ方の区別を大体どのように理解していたらいいでしょうか？
三島由紀夫は自衛隊の前で演説し、自分についてきてくれると思っていたのでしょうか？ だから演説を行ったのでしょうか？
世の中を馬鹿にしていたら後で罰に当たると言っていました。 本当ですかね？ 真面目に世の中と向き合った人だけ幸運を掴めるのがこの世のセオリーですか？ 歴史から見ると当たってますか？ 世の中を馬鹿にして成功し続けて死んだ人って誰がいますか？ また真面目に世の中と向き合い続けてそのまま死んだ人って誰がいますか？
たまに空軍基地が孤立して、輸送機で補給を続けながら抵抗するケースがあると思います。 ウクライナやベトナム戦争等 そういった場合って燃料も空輸するわけですが、どうやって空輸するのでしょうか？ 輸送機で燃料を運ぶための燃料用コンテナがあるのでしょうか？
今の日本は借金大国ですがこれは誰の性ですか？ 日本政府と一括りにすると真の犯人を見失います。 戦後から1200兆円の借金を作る借金大国日本の基盤を作った政治家を教えてください。 誰の性か名指しの政治家名を書いてください。 源流は誰の政策からですか？
江戸時代に農民が幕府に税金を払っていたのは何という税金だったのでしょうか？ 固定資産税というのは存在しましたか？ それとも農作地に対しての税金ではなく、収穫分の何%を納付するみたいな契約だったのでしょうか？
北朝鮮がM100重油を密輸してるって記事がでましたが、M100重油ってなんでしょうか？ 分溜済みの重油でしょうか？ それからガソリンや航空燃料がつくれるとのことですが、北朝鮮に接触分解の技術があるのでしょうか？
日本、日本人とは何ですか？ 日本、日本人の奥底にあるものはなんだと思いますか？
日本人の多くは正しく理解してない戦犯ですが A級は平和に対する罪　B級は人道に対する罪　C級は殺人の罪です （多くの日本人はA級から順に罪が重い　罪の重さの事だと思っている） だとすると　A級戦犯を靖国神社に合祀する事は何ら問題は無い気がしますが？
江戸時代後期における西陣、桐生、足利などの機業地の高級絹織物の生糸は、国産ですか。 国産であれば、開国当時（安政5年ごろ）、輸出の主力が生糸であった理由として、日本産の生糸の品質が中国産のものに比肩できたから、と考えてもよいでしょうか。 そもそも江戸後期（例えば天保以降）でも、中国産の生糸を日本は輸入していたのですか。 よろしくお願いします。
イスラム教の教えを最初に破ったのは預言者のムハンマドだった？ イスラム教の教えでは一夫多妻制を認めており、1人の男性につき4人までの女性と結婚することが認められている。 しかし、その決まりを決めたムハンマドは20人の妻がいた。 自分が作ったイスラム教の教えを自分が破っているのに、イスラム教徒は矛盾している行動を取っていると気付かなかったのでしょうか。 遠足でおやつは300円までと言った教師が1500円のおかしを買って食べていたという感じですよね。 普通はおかしいだろって誰か突っ込むと思うんですがなぜ誰も突っ込みを入れることなく現代までイスラム教の教えを守るバカがいるのでしょう。 その教えを最初に説いた指導者が破ってるのに。 あとコーランのどの節に「4人まで妻を認める」と書かれているのでしょう。 イスラム教の国王も4人以上の妻を持つ王族がいますが完全にイスラム教の教えに反してますよね。 逆にいうとイスラム教の教えを破ったムハンマドと同じ法を自ら破綻させている。 彼らはどう言い逃れしているのでしょう。
西洋では娯楽だったそうですが、日本の時代劇でもギャラリーが集まっています。事実だったのでしょうか。そうだとすれば見せしめのために無理やり見させられていたのでしょうか、それとも西洋と同じように娯楽だったのでしょうか。
宜しくお願いします。キリスト教で鏡はどんな意味がありますか？その他、キリスト教で宗教の道具があったらどんな物があるかと、どんな意味があるのかが知りたいです。
勉強しなおしたく，日本史を学んでいます。 ペリー来航の頃のテキストの記述で， 輸出による品薄，開港場への商品の直送などによって，物価が高騰し… といった説明がありました。 しかしこの頃の輸出品の８０％は生糸だったようです。 ほかの輸出品も，茶・蚕卵紙などで，あまり生活必需品という感じがしません。 こういったものが品薄になったことで，物価高騰という風にすぐにつながるのだろうか？ （そもそも衣食住に影響するものの物価ってどうなったのだろう） というのが疑問です。 教えていただけると助かります。 なお，経済の知識は乏しいです。
現在のアメリカでは安全面を考えて子供のおつかいは禁止されているそうですが、『若草物語』では10歳のベスがおつかいに行っていました。『若草物語』の舞台は南北戦争時代ですが、その頃は子供がおつかいにいくことは当たり前だったのでしょうか？誘拐事件とかなかったのでしょうか？小説を読んで気になったので、質問しました。回答よろしくお願いします。
3/10の東京大空襲 3万数千の焼夷弾が投下されたらしいですが、その代わりに広島型原爆を1発だけ効果的に投下していたら、どちらがより多くの人を殺傷できたでしょうか? 3/10に原爆の製造やそれを入れる爆弾の準備も完了していたと仮定してです
『デジタル大辞泉』によると諱は（１．生前の実名）　とあります。 「桓武天皇」Wikipediaの脚注2に （当時の皇子女の諱は乳母の氏名（うじな）が採用される慣例） とあり、 土橋 寛著『持統天皇と藤原不比等』に （持統天皇の幼名「鵜野讃良皇女」は皇女を養育した河内国「更荒(さらら)郡」の 　　「鵜野(うの)邑」に居住する渡来人の名を負う）とあり、 （藤原不比等（史）は養育者であった山科の「田辺史大隅」に基づく）とあります。 そこで疑問です。 日本古代史において １．諱は実名とされるが、幼名でもあるのか ２．諱は乳母の名に基づくのか（養育地や出生地でなく）　例　桓武天皇の山部 ３．諱は乳母でない養育者に基づく場合があるのか 例　藤原不比等の史 ３．諱は養育された地（場所）の場合があるのか？　　　　例　光明皇后の安宿媛 ４．諱は出生地の場合があるのか ５．養育者はどのような経緯で決められるのか ６．皇族貴族の子でありながら、なぜ親元から離れたところで養育されるのか 以上ですが、どうかよろしくお願い致します。 なお、日本古代史における諱について総合的に解説した文献があれば、それもご教示いただければ幸いです。
なぜ明智光秀は君主の織田信長を殺したのですか？ 理由と背景を教えてください。
宮本武蔵は武道の達人だけでなく、書道や絵画の達人でもあった。というのは本当ですか？ 宮本武蔵の絵や書を見てみたいです。 残ってますか？ あと宮本武蔵の武道の流派はどこですか？ 海外では宮本武蔵は日本のレオナルドダビンチだと言われています。 何でも出来たという意味です。
永遠のテーマで今まで何回も質問されてるでしょうけど・・・お付き合い下さい。 最近、邪馬台国に興味を持ちまして、いろいろな文献を読み漁りました。 邪馬台国の場所は、正直、何処でもいいのですが、やっぱり「ここにあった」と知りたいですよね。 畿内説と九州説・・・最近は魏志倭人伝に頼らず、墳墓の発見で畿内説が定着してるそうですが、私的にはどう考えてもやっぱり「九州中北部説（福岡の久留米市～みやま市辺り）」ではないかと思います。 魏志倭人伝の解釈の違いでいろいろな意見があると思いますが、土地の地名を考えてもやっぱり九州しか考えられません。（やっぱり方角とかは、旅するに当時重要なキーポイントなので間違えるはずがないと思います） ただこれは私の推測ですが、当時、邪馬台国は九州の中北部にあり、大陸との貿易である程度、発達した文明（といえるかどうか）があった。 それとは別に機内には、邪馬台国よりは若干、文明が遅れているが、強大な国家（ヤマト政権）があった。 ただ、邪馬台国は、大陸と近いこともあり、魏国との付き合いが深く、ヤマト政権は遠い国なので、魏国とそれほどの交流は無かった。 しかし皆が言うほど邪馬台国は「大国」ではなく、卑弥呼というシャーマンが象徴である国に過ぎなかった。（魏国人にはそれが珍しく見えたので、興味本位で記載しただけ） そのうちヤマト政権が強国化し、征西して、僅か数日で邪馬台国を滅ぼし、日本を統一した。 魏国は、その後、ヤマト政権を正式な日本の国家として承認した。 ただしヤマト政権は、魏国に媚びることなく（ある意味野蛮）一国家として同等の立場で貿易をした。 ちょっとドラマチックですが、素人考えの私の推論です。 つまり邪馬台国と今日の朝廷は別国家で、全く繋がりが無いと思います。 畿内説は無理やり、邪馬台国=ヤマト政権（読み方の雰囲気は似てますけど）としている感じです。 ただ邪馬台国という名称は、僅か２０００文字の魏志倭人伝で書かれているだけなので、当時その国の人が自国を邪馬台国と呼んでいたのどうかも疑わしいですね。 実際、九州には（大和、ヤマト、山門）という地名が本当に沢山あるのが分かりました。 う～ん、九州は出先で本国中枢はという畿内という感じもロマンがありますが、やはり、距離が遠いですし、畿内ならもっと具体的な文献が沢山出てきても良いと思いますが・・・ もしかしたら卑弥呼は、最前線の女司令官？（おっと畿内説に寄ってきている）・・・ 皆さま、どう思いますか？？？ ただ魏志倭人伝に出てくる地名と今日、九州にある地名が似通っているし、総合的に判断すると九州に邪馬台国はあったと思うのですが・・・ 皆さま、ご指南、勉強させてください
トンデモ本の読み過ぎだと笑われそうですが、京都市右京区の木島坐天照御魂神社（蚕の社）に三柱鳥居があり、同社の案内板にキリスト教の影響があると言われているとも書かれています。また同社の西１キロほどの広隆寺に十善戒と言うものがあり、これもモーゼの十戒と同じ内容です。秦氏が渡来人であり一説によるとキリスト教の異端の景教（ネストリウス派)徒であったとか、ユダヤ教徒であったとか言われています。ユダヤの１２支族の１支族が日本に来たと言う説もイスラエル政府も有力だと言っていたなどと言う事も聞いたことがあります。実際トンデモ本ではなく、wiki-pediaにも断定ではないにせよ、こう言う説があるとも書かれています。（もっともwiki-pediaの信頼性を論じるとおかしくなりますので、まず良識ある人が書いていると信じての話ですが。） 私自身、仏教伝来の時期は学校で習いましたし、キリスト教もザビエルが伝えたと言うように習って来ました。しかし、世界史で長安の地図を見るとイスラム教のモスク（寺院と書かれていたと記憶していますが）や景教寺院が描いてあります。イスラム教などはまだできて間がないのに長安にまで来ています。日本の間近まで両宗教が来ているのに日本に入って来なかったと言う説明の方が難しいような気がします。もっとも仏教は朝廷が保護したと言う事で盛んになったとは思いますが。それにしても、どちらも入って来て民衆の中で細々とでも広まったと考える方が普通に思えるのです。仏教以上にこの二つの宗教の伝搬力は強いように思えるのです。 トンデモ本ではなくて、まじめにこんな事を研究している人はいないのでしょうか？また、もしまじめに研究している人がおられてその方のまじめに書かれた書物とか論文とかは無いのでしょうか？それとも、日本史の中で、その二つが一般に言われているより前に入って来たと言う説はそもそも異端で、それこそトンデモ本の世界なのでしょうか？シルクロードが好きで毎年のように中央アジアや中東などに行きますが、中国でも地中海沿岸でも同じような風景や文化が見られます。地理的な距離は離れているのに似通ったものがある。東大寺の柱はローマの影響を受けている。宗教は入って来なかったのか？素朴な疑問です。書物や論文や研究者をご存知の方がおいででしたらお教えください。
上杉謙信は戦国大名ですから　家を残す事を考えなければならない… 普通なら正室や側室に子を生ませて世継ぎを作りますが 謙信はいかに毘沙門天に女断ちを誓ったとは言え　子供の1人ぐらい残そうとは考えなかったのでしょうか？ 結果、養子の景勝と景虎の間で御館の乱が起きますし
タイトルの通りです。世代ごとの先祖の数は 2^n（n=0,1,2,3,4,5,.... 1代遡る=親2人=2^1、2代遡る=祖父母4人=2^2、3代遡る=曾祖父母8人=2^3）で求められますが、平安末期～現代を25代として計算すると、平安末期にほぼ同時期に実在して生きていた先祖は 2^25=33554432人となります。 これは当時の総人口と合致しないので、相当数が同一人物だと考えられますが、それを加味してもその時代の殆どの人々は私達の先祖ということにはなりませんか？ 話がそれてしまいましたが、これほどの先祖がいるということは、どこかで古代豪族の血を引いている可能性もあるのでしょうか？
黄門は中納言。 赤門、白門、青門もありましたか？ 黒門町の伝七がいた黒門。 これはどういう身分の人の門でしたろう？
二宮金次郎って貧乏だったのになぜ当時、今より高かったであろう書物をいっぱい読むことができたのでしょう？
脳の作りが違うのでしょうか？ それとも宗教によるのですか？
過去に実際に行った厳罰化と、 厳罰化から生じた弊害について具体的に知りたいのですが、 もし代表的な出来事がありましたらその名前を 教えては頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
昭和39年に起こった珍事件の世田谷9の字事件。 なぜ犯人は校庭に教室の椅子を9の字に並べたと供述したんですか？ どういう理由で並べたのか気になります。
日本人は、 第二次世界大戦などの戦争をしてなければ 今の国民性とは違う日本人が出来上がったのでしょうか？ 謙虚さをなくし、時間を守れない日本人になってましたか？
海自機、比海軍に貸与へ…南シナ海の監視に利用 読売新聞 2月29日(月)3時17分配信 こちらの記事を見て質問です。なぜまだ使える機体を退役させるのでしょうか？
歴史のテストでこもような問題がでました。 「江戸時代に農民が税として 武士におさめることを何というか」 この問題に悩んでしまい、皆に聞いてみたら 「年貢じゃない？」などと言われたのですが 僕は「納税」じゃあないか？ と思っています。 理由は「おさめる」という事を聞かれているので 年貢だと、おさめる物の事を指すのではないか、と思ったからです。 だから、納税だと思うのですが、これが問題の答えだと思いますか？ それとも、年貢があっているのでしょうか？ ご回答お待ちしています。
Wiki「請西藩」によれば、明治元年（1868）請西藩林家は改易されています。 請西藩　 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AB%8B%E8%A5%BF%E8%97%A9 「敵対する忠崇の行動は新政府の怒りを買い、明治元年（1868年）に改易となった。請西藩は、戊辰戦争によって改易された唯一の藩である。」 Wikiが正しいかどうか知りませんが、新政府が大名を「改易」することができた、ということですか。 つまり征夷大将軍でなくても大名を改易できたのですね。 では、「奥羽越列藩同盟」に名を連ねた大名家はなぜ改易されなかったのですか。 新政府の誰が「改易」処分を申し渡したのですか。 よろしくお願いします。
広島の平和記念公園に「私達は２度と同じ過ちはしません」という言葉が書かれた記念碑があるそうです。 この言葉の意味は「アメリカ人が」２度と同じ過ちはしない、という意味なのか それとも「日本人が」２度と同じ過ちをしないのか、どちらの意味なのでしょうか？
画像に写っている人物は鈴木亜美に感じますが、誰でしょうか？ついでにこれは歴史上の人物です。
下記ページの左に、尊者の羅漢様がご覧になれませ宇。 この方はなんという尊者様、羅漢様でしょうか？ http://tobifudo.jp/ 絵師のお名前もわかると嬉しいです。
「ＮＨＫの総合テレビだと、比較的最近、制作された大河ドラマであれば、明治維新関係の番組で、若手の俳優さんが演じてたと思うが、土佐出身の関係者、岡田以蔵について、載っていた本の内、マンガ日本の歴史（昭和６０年（１９８５年）前後に、小学生向きで編集したのを、(株)小学館から発売）で、江戸時代後期と明治維新関係の出来事を、メインに載ってた巻に、載ってた内容メインで、質問したい」と、思います。 気になった、シーンの主な内容は… 「現在の京都市内の路上を、夜に歩いてた、侍か浪人らしき２人の男を、岡田以蔵は狙った。 問題の２人の男は、その岡田以蔵が賛成してた、後に明治維新の元になる方針に、反対してた反対派の関係者、だったかして、狙われた様である。 この２人の男は、岡田以蔵を見て、「人斬り以蔵だ…！？」的な内容で、怯えてしまったが、結局その岡田以蔵に、斬り殺された…。 この事態から、反対派の関係者からは、「人斬り以蔵」と、言う愛称により、 恐れられたと言う…」的な内容による、シーンと、なります。 この巻では、関連するシーンとして、他にも… 「京都市内にある、反対派１人の自宅に、「反省しないなら、誅議（誅義）の対象者とする…」的な内容による、投げ文（手紙）が投げ込まれた。 この為、その投げ文を見た問題の人物は、「天誅の予告だ…！？」的な内容で、怯えてしまった…」的な内容による、出来事のシーンも、載ってました。 そこで、質問したいのは… 「後に、明治維新の元になる方針に、賛成してた土佐藩の関係者岡田以蔵は、なぜ反対派の関係者達から、「人斬り以蔵」と、怖い愛称で、呼ばれてたのか…？」に、なります。
隣国と揉めるより、日本は 世界に貢献し、世界から愛されることにより 世界から多くの支持を得ることの方がベター ではないでしょうが。
頼朝が挙兵した時に頼朝が兵を引き連れていますが、所領もないの頼朝がどうして兵を持っているのですか？
坂本龍馬は今で例えると政治家ですか？
大河ドラマ見てるとこういう言葉が出てきますけどどうちがうのでしょう？
界とは大阪府にある地名ですか？ 昔の表記の大坂は具体的にはどこですか？ 摂津、泉、河内などの国と大坂は別物ですか？ 今江戸の貿易のところを勉強していて、三ヶ所商人、五ヶ所商人がでてきてそのような疑問を抱きました。よろしくお願いいたします。
西郷と勝の会談が決裂し、江戸城が攻撃されていたら、幕府軍は勝てる見込みがあったとおもいますか？
徳川家康は、慶長８年(1603)２月１２日、征夷大将軍に任じられてから、慶長８年、同９年、同１０年、同１１年と毎年江戸・京（伏見城）間を行き来していますが、どの程度の規模の護衛が付いたのですか。 襲われたとか、それを未然に防いだとか、というようなことはありましたか。 江戸を、あるいは伏見をいつ出発したかは丸見えのはずですよね。 この当時、スキあれば家康に反旗を翻してやろうと企んでいた豊臣恩顧の大名はいましたか。 それとも戦国の世では、「お家大事で勝ち馬に乗る」のが第一で、せっせと天下普請のお手伝いに励むほうが得策だと判断していた、と理解すべきでしょうか。 よろしくお願いします。
アメリカは東西冷戦時に1380発の核弾頭を日本の沖縄に持ち込んでおり、何時でもアメリカ大統領の命令でロシア、中国を核攻撃可能で民間人を含めて北半球の13億人を殺害可能だった。 しかも日本の沖縄からの核攻撃をすべきだとアメリカ大統領に進言していた。 アメリカ大統領は進言を最後に否定したが、その否定した理由がロシアと第3次世界大戦になるという理由ではなく「ロシアを1380発の核兵器で攻撃したとしても、ロシアもキューバ、パナマに核弾頭を持ち込んでおり、ロシアもアメリカに核攻撃をしてくるから」というものだった。 要するにアメリカは北半球の13億人を殺すのには躊躇していなかったということになる。 アメリカの自国民が少なからずロシアの核攻撃で死ぬので13億人殺害計画は行われなかったというものだった。 信じられないがアメリカ人はロシア、中国などの13億人が住む北半球を人が住めない放射能汚染された世界にするのに躊躇していなかったという驚きの事実。 もしロシアがキューバ、パナマに極秘で核兵器を持ち込んでいなかったらアメリカは北半球を人が住めない地域にしようとしていた。 凄すぎませんかこれ。
最近ふと思ったのですが政府とヤクザってやってること同じじゃないか思ったんですが。 みなさんはどう思われます？
唐僧・玄奘三蔵法師が取経のために白馬・玉龍に乗って三神仙、孫悟空、猪八戒、沙悟浄を供に従え、幾多の苦難を乗り越え天竺へ旅する物語。西遊記は唐の都からインドへの旅だと存じます。 旅の途中で彼らはいろんな妖怪や怪物に出会います。 彼らの出会った妖怪や怪物は唐の都からインドへの途中のいろんな民族や種族に突合させることができるでしょうか？
ダイヤモンドの流通を仕切っているデ・ビアス社って何者ですか？ どういう歴史の経緯があってこの会社が世界のダイヤモンドの流通を取り仕切ることになったのでしょう。 その歴史を教えてください。 「ダイヤモンドの流通はデ・ビアス社を中心とした中央販売機構 (CSO) の統制下に置かれていて、間接的にはダイヤモンドの採掘も支配下に置かれている」
関東地方の北条氏の勢力の変遷を見ると、 安房国だけ北条氏の勢力が及んでない図がありますが、 その時の北条氏と安房国はどんな位置関係だったのでしょうか？ 簡単で結構ですので教えてください。
平成に入って、比較的最初に制作して、本放送した、テレビの連続ドラマとしての時代劇番組、「翔んでる平賀源内（ＴＢＳテレビ系列）」と、「殿さま風来坊隠れ旅（テレビ朝日系列）」。 この２番組、主な共通点と、言えば… 「翔んでる平賀源内は、西田敏行さん扮する、主人公の平賀源内が、藤岡琢也さん（故人）扮する、田沼意次と…？ 殿さま風来坊隠れ旅では、火野正平さん扮する平賀源内が、遠藤太津朗さん（故人）扮する、田沼意次と…？ それぞれ、お互いの自宅が、比較的近いかして、普段から連絡を取り合っていて、意次自身は、源内に対して、「持病の腰痛を、お前が開発した、エレキテル（電気）を活用した機材で、 治療して貰うなら、発明するのに必要な軍資金を、治療費として払う事により、提供する」的な内容で、打診して了解して貰う事で、持病の治療をして貰ってた…」点になると、思います。 ただ、「殿さま風来坊隠れ旅」の場合、「田沼意次親子は、単なる悪の親子」と言う、すぐに架空と分かる設定で、制作されたかして… 「最終回では、遠藤さん扮する田沼意次は、「原田大二郎さん扮する、息子の田沼意友が、自分自身犯した悪事により、ダブルの主人公、三田村邦彦さん扮する徳川治貞（和歌山藩主、以降通称の治さん）と、西岡徳馬さん扮する徳川宗近（尾張藩主、以降通称の宗さん）に、成敗された事により逆ギレして、治さんと宗さんを、報復としての斬り捨て」を、自分の自宅で、部下に対して命令した。 所が、その直前、持病の腰痛を、治療して貰って、酒を飲んで休憩してた、火野さん扮する平賀源内は全てを聞いて、後で治さんと宗さんに知らせた為、結局は、意次自身も、治さんに斬り捨てられる事により、成敗されてしまった…」 シーンが、登場してました。 そこで、質問したいのは… 「平賀源内と田沼意次は、実際の歴史から見ると、会ったりしてたか、それとも、それぞれの番組内での話だけなので、架空の関係なのか？」に、なります。
アメリカやフランスでいうところの「自由・平等・博愛」の三原則のように、国をあらわす理念のようなものが、日本にもあるでしょうか？ なんとなく憲法に則ったものがあるんじゃないかなーっと思って調べてみたんですが、これ！という端的な言葉が見つかりませんでした。 もし「日本という国をあらわす理念」というものがあれば教えてください。
山口組みたいなやくざですか？
江戸時代、アジア象が長崎から江戸まで移動したそうですが、移動中、エサはどうしていたのでしょうか？
本能寺の変、織田信長を討ち取った明智光秀の軍勢はその後安土城に籠り 味方をしてくれる戦国大名に文を出していた。とあります。 しかし、羽柴秀吉(豊臣秀吉)が毛利との和睦を結び、中国大返しを為して 大阪まで迫ってきた。そして秀吉と光秀の山崎の合戦に至るわけです。 その十日間(三日天下はウソ)あまり、京の都を中心に明智光秀の軍の兵は かなりの数に上っていたと思われます。しかし山崎の合戦以降、散り散り になり、全く体を為さないことになっています。 本能寺の変の時の軍勢の数はどれくらいか？。そして山崎の合戦以降の 明智の軍はどれくらいになったのかを知りたいです。 詳しい方ご教授お願いします。
昨年公開された玉音放送を聴くと、全体に渡り、「バチバチ」や「ザーザー」という ノイズが混じっています。 このノイズとは別に「万世のために太平を開かんと欲す」の付近から数秒間に渡り 「ゴーゴー」という感じのノイズが混じります。 マイクが拾った音のような気もするのですが、何の音でしょうか？
もし日本海軍機動部隊の旗艦大和が宇宙戦艦ヤマトと同じ装備や能力だったら 大東亜戦争で活躍できたでしょうか？ 波動砲、ショックカノン、対空パルスレーザー、コスモタイガー、空間ワープ、高性能レーダー及び通信システム、アステロイドシステム(岩盤回転防御) ヤマトに搭載された標準的な装備が大和に備わっており、乗組員も使いこなせたとします。
こんにちは 先日、久しぶりにこの歴史カテを眺めていて、 参勤交代で御府内に入る時、外様、普代問わず下にいと これは全部がそうしなければいけないものでしたか？ ご教示いただければと思います
坂本龍馬を殺したのは新撰組？ 武士は武士道を習うので1対1で決闘をする。決闘前に申し込みを行う。複数人で襲撃しない。 坂本龍馬が襲われたのは酒の席だった。 新撰組は相手を殺すのに複数人で攻めること、酒を呑ませて相手を殺すという美徳より勝ちを優先した。 それは新撰組が武士が結成したものではなく農民が結成した愚連隊だったから。 坂本龍馬って新時代に反対する過去を美徳する武士じゃなくて、新時代を目指していた同胞の新撰組に殺されてますよね。 違いますか？ 武士の殺し方じゃなくて新撰組の殺し方なのになぜ新撰組が英雄視されているのかが分からない。 坂本龍馬もそんな日本にとって密貿易していた密売人が英雄視されているのも納得出来ない。 岩崎彌太郎の土佐商会は坂本龍馬の海援隊から武器を買っていたが坂本龍馬が持ってきた武器を全部買う契約をしていたので次々に買ってくる坂本龍馬の性で土佐商会の負債は数百億円に積み上がり、貯めてきた武器を消化するのは坂本龍馬を暗殺して海援隊を潰すか日本で戦争を起こすしか土佐藩の破産は免れなかった。 結局、坂本龍馬を暗殺して更に日本の戦争も土佐藩が生き残るためにいままで買ってきた数百億円分の武器を消費するためのものだった。
慶長11年（1606）、家康は、なぜ駿府へ移ったのですか。 この年、江戸城の「天下普請」が始まっています。 家康は、駿府から秀忠にあれこれ指図して、また秀忠は、家康に何かにつけて指示を仰いでいます。 家康が、江戸新開の地に町割りを決めて、秀忠に指図したのは慶長16年の暮れのことです。 秀忠に将軍の地位を譲った家康が、新たな権力者として君臨するのであれば江戸に居てもよさそうですが、 江戸を離れて駿府に居城を構えたのは、なぜですか。 よろしくお願いします。
アメリカは朝鮮戦争でなぜ勝利できなかったのでしょう？
1635年に家光は日本にいたポルトガル人を出島に移したとのことですが、何故ポルトガル人だけなのですか? オランダ人はその頃どうしていたんですか?
真田家に名将が多い何故ですか？どういう秘密があるのでしょう。
　戦艦大和は航空攻撃の魚雷被弾で沈みました。 建造当時はそんなことは想像もしなかっただろうが、 主力艦の打ち合いで勝敗を決する従来の戦法では 攻撃、防御両面で大和、武蔵を凌駕する艦はありません。 　では1対1で大和と遭遇してしまった米英艦は絶対勝てない のでしょうか。
韓国人は昔のチマチョゴリは白色しか無かったって事知ったら驚きますか？ 女性は長男を産んだら乳を出すいわゆる「乳出しチマチョゴリ」を知ったら驚きますか？
北条高広、ググると1578年御館の乱で上杉景虎につき1579年8月に武田勝頼の傘下に入ったとなっています。上杉景虎についた北條高広ですが、その後景勝と同盟した武田につく流れがよくわかりません。 なぜそのまま北条の傘下に入らず武田方につくことになったのでしょうか？
【日本の建国は60年前】 という文言がおかしいと思うのは私だけでしょうか？ 体制に変化(王朝交代、全土が占領される、政権が変わる、大規模な政変)があって国が変わったとするならフランスは60年弱、イギリスはウィンザー朝成立から考えて100年、ドイツは30年、ノルウェーは王の本土復帰から数えて70年、サンマリノはファシスト党の支配脱却から数えて70年、日本はサンフランシスコ条約から60年強ですよね。 それに戦前と全く違う国になったならギリシャはドイツに賠償を求めないし、中韓は日本に賠償を求めませんよね？
お龍さん一筋だったのでしょうか？
日本は戦時中は発展途上国だったのですか？
戦国時代になると集団での合戦が主流となりました 武田騎馬軍団に代表されるように馬は合戦で重要なツールだったわけですが 戦国時代には暗黙のルールとして騎馬武者を狙う場合は馬を撃ってはいけないと決まっていました(もちろん間違って馬に当たって殺しちゃった事とかはあったと思いますが) 当然馬上の武者が討たれれば馬だけ残るわけですが その馬は合戦が終わったあとどうなったのでしょうか？ 戦場に残されて野生化したのか？ 勝った側が持ち帰って新たな軍馬として飼育したのか？ 教えて下さい
お爺さんにA級戦敗者の家系を持つ安倍首相と覚醒剤逮捕歴がある息子を持つ日銀黒田総裁って本当ですか？ 黒田総裁の息子って覚せい剤で逮捕された話と、安倍首相のお爺さんがA級戦敗者になった話を聞かせてください。
どうやったって、カゴは効率がわるいし、第一、狭いでしょう！ なのに、なんで’車、車輪’はあった。 荷物を運ぶに大八車だってあった。 ただ、牛車も、大八車も大きな車輪が左右に一つではあった。 それを四輪にする事に、大した工夫もいらないと思うのですが。 平安時代には牛車もあったので、’貴人’が動物の引く’車’に乗るということに 意識的な問題もないように思う。 道としての整備が必要かもしれないですが、せめて、街道を行くにはそのようが 運ぶ方も、運ばれる方も、楽だし、第一、権勢を見せつけるにカゴよりいいと思うのです。 馬も、いるし。 技術的にも、当時の日本人に明治期の馬車が作れないはずもないし。 ふと、時代小説の名古屋城の落城の時には、城主を乗せて逃げるための’非常脱出用のカゴ’を 保管し、それを担いで逃げるためだけに存続する’家’があるという内容の話を読んで、 それも、木曽の山中を目指すので、無理がある運搬方法ではないかと思ったのが、 きっかけです。　　山道、殿様一人載せて、かごを前後ひとりずつ山道を落城時の 落ちていく方法というのが、納得行かない。 この質問とは関係ないですが、何年か前にルノワールという映画をみた。 その中で女性ばかり４人、それも当時ですから、長いドレスの裾を捲って、 椅子に座ったまま、歩けないルノワールを川渡りでピクニックのように連れて渡るという場面があった。　　女性４人は軽々と、歩いているけど、乗せられているルノワール太ってます。 どう見ても、一人あたり２０ｋｇでは間に合わない負担です。 片手でドレスの裾を捲って抑えて、片手で椅子の足を握って持ってです。 一瞬ならともかく、タメにいる女性ではなく、普通に女中のようにいる、人達ができるわけがない。 人一人を担いて・・・ということを、どうも、安易に想像しているように思うのです、いろいろ。 なので、どうしてずっと馬車がないの？ 人力を作ったのに。
14世紀 中国の鄭和は大船団を率いてアフリカ東岸まで到達したと聞きました。 これはヨーロッパの大航海時代に先んじた偉業だと思います。 それなのになぜ中国、日本、などアジアの文明国は アメリカ大陸西岸などを植民開拓することができなかったのでしょうか？ アジアがヨーロッパに後れを取ってしまったのは、 そのあたりにも原因があるのでは？と思ったからです。 ちなみにネイティブアメリカンの祖先はアジアから数万年前に渡った人々ですが、 その件は今回は無関係とします。
なぜ大日本帝国は、満州と言う遠く離れたところを植民地にしたのでしょうか？ もうちょっと日本からいきやすいところにしようとは思わなかったのですか？
「布」の字が左右逆向きになっているのはなぜですか。 よろしくお願いします。
軍部が王政を倒して政権を掌握する事例は多々ありますが 逆に王や王族が政治的実権を握る軍部を倒して政権を掌握した例は有るでしょうか？
先勝国側の兵士が、どさくさ紛れに敗戦国の婦女子を凌辱（強姦）するのは、歴史上 昔から近代（あるいは現代）でもどこでも行われてきた事なのでしょうか? また、日本（日本人）が加害者となったこともあったのでしょうか？ 婦女子への凌辱を肯定する気は毛頭ありませんが、約70年前にロシア人が日本人の婦女子を凌辱したという記事に対し、ロシア人への憎悪を露にしている人が多くいたので気になった次第です もしその頃のロシア人の所業が事実であれば、遺憾には思いますが、ロシア人だけではなく他の時代や国でも数多く行われていたのであれば、ロシア人を取り分け批判するのも変な話だと思いました 他でも悪いことしているからといって、しても構わないとは思いません
ミサイル発射実験はイランとかイラクとかサウジあたりに向けた宣伝だと言われてますが、仮に中東諸国が北のミサイル本体かシステムかあるいは技術を買ってくれるとして、それで北の経済はどのくらい上向くんでしょう。 武器輸出3原則撤廃した日本と同じ武器輸出国としてやっていけるぐらいになりますか。 北朝鮮は核やミサイルの売買で現状の物乞い国家から脱却して、日韓と同レベルの貿易国になれますか。 弾道ミサイルや核爆弾で北が経済的に潤って、日本や韓国と揉めなくなる可能性は高いのか低いのか教えてください。 1セットいくらぐらいで売れて、そもそも開発費の元は取れるんでしょうか。 過去ミサイルや核の販売で国を立て直した例があったら教えてください。
明治か大正生まれの祖母または祖父が使っていたものと思います。 何に使う道具でしょうか。 (2)は丸い部分に蓋がついていて、中に黒い墨のようなものがこびりついています。
79歳の私が生まれ育った東京とは茨城を挟んで近隣である福島県。 陸奥の国の該当する藩としては、会津藩,福島藩,三春藩があります。 幕末の去就などでは筋を通す選択をしたかに記憶しております。 46年一大学にいましたが、たいへん懇意の友人・知人がこの福島県ご出身の方に多いのです。 私の偏見かもしれませんが、みなさん主義主張や自己の判断選択がしっかり確立していて個性と特徴が強烈とも言えます(適切な表現ができないのですが)。 【質問】 1. 福島県の方にそんな印象をおもちではないでしょうか？ 2. 福島県の県民性なのでしょうか？ 3. 福島県の県民性の特徴などを教えてください 4. その県民性ってどのように培われたんでしょうか？
●日本の果物は、海外に比べたら少し高いですが、昔も（６０年代～）果物は、高かったのでしょうか、それとも今より安く買えた物もあったのでしょうか？ちなみに海外の人はブドウの皮等は剥かずにそのまま食べるらしいのですが、そのまま食べるのは少し抵抗がありませんか？
http://video.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%81%8A%E6%B1%9F%E6%88%B8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B%E4%B8%83%E3%81%A4%E7%AB%8B%E3%81%A1 上記URLの二番目の端唄をクリックしてください。 【質問】 ここで頭書の”行列そろえて・・・”の、”行列”とは大名行列だというお話があります。 私はお伊勢参りなどでの上方へ上る人たちの行列ではないかと思いましたが、どちらが歌の趣旨に合うでしょうか？
台湾海峡危機って記憶にありますか？ 当時の日本の対応というか日本人の反応はどういう感じだったのでしょうか？ ただ見てただけですか？ 中国と台湾の間の海で中国が軍事演習と名を借りたミサイルを台湾に向けて撃ちまくった事件。 日本でも大規模なニュースで報道されましたか？ そのときの日本政府の動きを教えてください。
姫路城が戦時の空爆を逃れれたのは姫路城内にある刑部神社のお陰って、ただ単にアメリカ人が姫路城は歴史的建造物で空爆で潰すのは勿体無いと思っただけじゃないんですか？ 姫路の人はバカなんですか？ 未だに刑部神社が姫路城を空爆から守ってくれたと本気で信じているんですか？
20年前の1996年はこんなだったという過去の振り返りって必要ですか？ ２０歳の成人式の日に20年前のVTRを見せられてこれってなんか意味あるのかな？ なんのために流してんだろうと思って質問してみました。 20歳の若者は未来に向かって進んでいるのに、成人式を準備した市役所のおじいちゃん職員たちはなぜ過去を見せたがるのでしょう。 誰も過去に興味がないのに。
人里離れた場所でも最近はコンビニがあるので無料でトイレを使えますよね。 昔はコンビニなかったと思うんですが大型スーパーやデパートがない場所で個人経営の店しかない場合、金物屋や喫茶店でいくらぐらい買っていくのがマナーだったんでしょうか。 当時の相場を教えてください。
米国債が暴落するって言っている経済アナリスト。 米国債が出来た歴史を知ると絶対に米国債が暴落しないことが分かる。 まずアメリカは国債を発行しなくても財政は健全な状態でやって行けた。 米国債の発行を望んだのはアメリカではなく世界だった。 1番信用がある米国債を債権に欲しがった。 国の資産を管理するのに1番信用がある米国債を発行して貰ったわけだ。 米国債はアメリカが望んで発行したのではなく世界が望んだ。 そして世界通貨は米ドルではなく米国債である。 米ドルが世界通貨だと思っているがそれは間違いで米国債が世界通貨となっている。 だから米国債が買われなくなって大暴落することはないのだ。 どう思いますか？
今回も、「日本テレビ系列による、「桃太郎侍」メインだが、連続ドラマとしての時代劇で、登場したシーンのセリフから、質問したい」と、思います。 又、「セリフの１つが、漢字の書き方では分からない為、カタカナ書きで、質問したい」と、思います。 問題のセリフが、登場する問題のシーンは… 「ある回だと、「小遣い稼ぎと、幕府での出世の為、幕府での知合いにバラまく、ワイロを用意する、悪のボスは、準ボスがボスである、手を組んだ盗賊一味に、意中の商家から、金を盗ませてた」パターン。 又、ある回は、「南蛮等、外国との間で、準ボスの商人経由で、密貿易（密輸）を行い、その儲けから、自分の小遣い稼ぎと、幕府での出世の為のワイロを、用意したりするが、大奥の関係者等、渡す先の関係者によっては、品物自体を、ワイロとして渡す、悪のボスが、登場する」パターン等、登場する、パターンは、多少異なる。 自分達の悪事が、高橋英樹さん、扮する主人公等、桃太郎の一行に見つかって、達成する事が出来なかった、準ボスと、その手下達が、悪のボスの自宅に逃げる。 これを、「悪のボスが、何者か等、裏付け捜査メインで、主人公の桃太郎を、サポートする」野川由美子さん扮する、玉川つばめや、藤岡琢也さん（故人）扮する、雉の与之助に、山城新伍さん（故人）扮する、蛙の田之助が、悪のボスが何者か、確認した上で、高橋さん扮する桃太郎に、報告する。 そして、悪のボスの自宅では、そのボスが、準ボスか、その手下から、「他人に、目撃される等、手違いが発生したので、悪事が達成出来なかった」的な内容で、報告を受けた。 そして、ボスは、準ボスや手下に対して、「心配しなくて、構わん。 ワシは、三河以来のジキサンだから、お前達を捕まえない様に、町奉行（火付盗賊改方）に対して、圧力を掛けてヤるわ…！？」的な内容で、 安心させようとした…」シーンに、なります。 この後は、言う迄も、ありませんが、「桃太郎侍」の場合… 「三つ葉葵の紋所が、入った小刀が、突然飛び込んでから、 不審に思った悪の一味が、周辺を覗いたら、独特の音楽が流れて、般若つまり鬼の面を付け、三つ葉葵の紋所入りの着物（着流し）を着た、高橋さん扮する主人公の桃太郎が、乗り込んで、「犯した、悪事を知らせてから、成敗する」的な内容で、知らせた。 言う迄も無いが、悪のボスは、逆ギレしてだが、足りなければ呼び出してだが、自分の部下兼手下や、準ボスの手下に対して、「桃太郎の斬り捨て」を、命令して襲わせるが、結局は、悪のボス以外を成敗した、桃太郎に、最後に成敗される…」と、言う、お決まりのクライマックスシーンに、なります。 後、「正義の味方が、乗り込む時のパターン」等、多少異なるが、同じ様なシーンある、連続ドラマとしての時代劇も、幾つかの作品で見た記憶が、私はあります。 そこで、質問したいのは… 「今回も、「桃太郎侍」メインからだが、テレビの時代劇で、幕府内で、何かの役職に就いた経験ある等、ワイロを使った出世を企んだ、悪の一味のボスが、悪事の失敗を報告した、準ボスか手下達に対して、「ワシは、三河以来のジキサンだから、心配するなぁ！？ 町奉行（火付盗賊改方）に対して、圧力を掛けてヤるわ……！？」的な内容で、言ってるシーンの中にある、「三河以来のジキサン」の部分だが、これはどう言う、意味なのか？」に、なります。
寛文5年7月11日に出された「この法度」に違反して処罰された事例を教えてください。 調べてみますと、“女犯”の事例はいくつか見つけましたが、この法度は、諸宗派・寺院・僧侶の統制を主たる目的としたはずですから、“女犯”以外の違反例を教えてください。 “女犯”を除くとこの法度はよく守られて、大きな違反はほとんどなかった、と解釈してよいのでしょうか。 よろしくお願いします。 諸宗寺院法度 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AB%B8%E5%AE%97%E5%AF%BA%E9%99%A2%E6%B3%95%E5%BA%A6
ユダヤ人は第二次世界大戦時にひどい目に遭いましたが 今は、ユダヤ人に対する偏見みたいなのはないのでしょうか？
日米同盟があっても米国は尖閣なんかに出兵しないという話をよく聞きます。 そういえば第二次大戦以降で米国の同盟国が他国から攻撃を受けたときに、それを守るために米国が参戦したこと(すなわち尖閣のようなケースで米国が出兵した事)ってありましたでしょうか？ そもそもアメリカが戦争に参加するのは自国にメリットがあるときだけというイメージです。すなわち石油が出るからとか権益が取れるとか。イラクの大量意破壊兵器の問題で戦争を吹っ掛けるのに、北朝鮮が核兵器をどれだけ開発しても儲からないから軍事攻撃はしないという事でずっときました。ましてや日米同盟で「日本を守る」と言うだけで何かが得られるわけではない戦争に参戦する理由って全く無いように思えますが。 どちらかと言うと日本国内が分断されて中国派が台頭した場合に米国派を応援して代理戦争になる、というのなら似たような事が世界中のあちこちでやられてきましたが。
節分・恵方巻疲れ。 恵方巻っていつから始まったんですか？ 海苔巻きっていつの時代からあったのでしょう。 江戸時代以降ですよね・・ 江戸時代以降に出来た恵方巻文化にもう疲れてきた。 海苔巻きならごはんに味付け海苔巻いて今年の恵方の方角？向いて食べても恵方巻な気がする。 貧乏くさいけどわざわざ大量生産された恵方巻を高い値段出して食べる気がしなくなった。 年の性かな。
戦国武将についてのことです。 戦国BASARAというゲームの中では伊達政宗は「奥州筆頭・伊達政宗」というふうになっていますが、他の武将でこういうキャッチフレーズを持っている武将はいますか？BASARAに限らなくてもいいので教えて下さい。 また、真田幸村は赤備えで有名ですが、他の武将で〇〇の〇備えみたいなものはありますか？教えて下さい。
分一徳政令と徳政令についてです。 室町時代一揆が盛んに行われましたが、嘉吉の徳政一揆で幕府から公布された『徳政令』と享徳の徳政一揆で政府から公布された『分一徳政令』とではどう違うのでしょうか。 よろしくお願いします！
先日ドラマを見ていたら「そなた」の発音がおかしかったです。 出演者全員が同じ発音だったことから発音の指導があったと思われますが、以前の同番組では普通の発音でした。 やはり見ていて気になった人はかなりいたみたいです。 発音は関東で言う「田中」と同じ、三番目にアクセントがあるものです。 通常は「冬のソナタ」「最中」と同じく一番目にアクセントが来ます。 昔は違うアクセントだったとか、発音をつける人が地方出身の人になりやすいとか何か理由があるのでしょうか。
源平の戦いを記した軍記物にこの諺は出てきますか。 私は下記のサイトにある、『平家物語』『義経記』『源平盛衰記』『源平闘諍録』『平治物語』を調べてみたのですが、調べ方が雑なのか、見つけることができませんでした。 「Ｊ―ＴＥＸＴＳ　日本文学電子図書館」 http://www.j-texts.com/ 吉川英治『新平家物語』の「屋島の戦い」や「壇ノ浦の戦い」あたりも読んだのですが、（ボーッと読んだせいかも知れませんが）この文句はありませんでした。 しかし、源平の戦いを記した物語や日記で、この諺が書かれている可能性は大です。 小学館『日本国語大辞典』では、「三河物語」と「蔭涼軒日録」を例に挙げています。 例文として「蔭涼軒日録」文明１７年（1485）9月5日の条に、「諺云、勝而甲條（オ）をしむと云事あり」とあります。 「諺云」と書かれていますから、これより前に「勝って兜の緒を締めよ」の文句が出てくる物語か日記があるのでは、と思って質問しました。 中国の古典にも類似の文句があるそうですが、日本の話をお願いします。 また、質問タイトルに「初出」とかきましたが、「初出」でよいのですか。 よろしくお願いします。
中島飛行機のマーク http://soranokakera.lekumo.biz/photos/02/001.png と 武蔵野市のマーク https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d5/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E6%AD%A6%E8%94%B5%E9%87%8E%E5%B8%82%E5%B8%82%E7%AB%A0.svg/549px-%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E6%AD%A6%E8%94%B5%E9%87%8E%E5%B8%82%E5%B8%82%E7%AB%A0.svg.png って似てますが、偶然ですか？　それとも何か経緯があるのですか？
律令制における『国』は明治になって国司が廃止された時点で消滅した認識でいましたが、Ｗｉｋｉやその他記事でも法制上令制国が廃止された事実がないような表記がされています。 今でも法制上（実質上でなく）は存続しているのでしょうか。またこの『令制国』が今でも適応される制度なり事象があるのでしょうか。
平時は兵を赤子のごとく慈しみ、戦時は兵を塵芥のごとく使い捨てよ これは孫子の何篇のどこにあるのでしょう？
多くの国と陸続きで接する国と比べたら侵略されるリスクは相対的に小さいほうに属しますか？ 内陸国→戦車を大量に作ってそれで突っ込むだけで侵略できそうな国？ 実際は山とか湖とか交通の停滞しがちな線で国境が決まってるからそうでもないですか？ 日本→攻守両方とも船を使わないと大量の兵隊や軍用機材を輸送できない。海上には身を隠す遮蔽物は無い→侵略が難しい→防御側有利 素人目にはこうなんですけど実際はどうなんでしょう。 詳しい方がいたら一般論をお願いします。
もし大東亜戦争で、帝国が勝利、若しくは米国と痛み分けの戦争終結の場合、その後、どのような日本になっていたと思いますか？
福岡市にある早良区と桓武天皇の弟の早良親王 何か関係があるのでしょうか？ 早良親王は都で生まれて淡路に流されたので 福岡とは縁もゆかりもなさそうですが…
太平洋戦争の開戦日(昭和16年12月8日)正午の開戦詔書の奉読とそれに続く東条首相の「大詔を拝し奉りて」は生放送ですか、録音の再生ですか？というご質問にお答えしようと準備しているうちに締め切られてしまいましたが、これに付随して別の疑問が生じましたのでここでお聞きします。 まず先のご質問の回答は、「首相官邸の放送室からの中継生放送」(当時の用語で言えば「實況放送」)です。これは日本放送協会の「ラジオ年鑑(昭和18年版)」の32頁に次のように明記されています。 大東亜戦争勃発と共に、實況放送も戦時下報道放送の一翼を擔って、刮目すべき活躍を為したが、就中特記すべきは八日正午から放送された中村告知課長の宣戦の大詔捧讀、東條總理大臣の「大詔を拝し奉りて」の放送を始め軍・政各當局によって相次いで行はれた國民に告ぐるの放送が首相官邸其他からの中繼によつたことと… この正午の放送の経緯は放送史を扱った他の複数の書籍にも記述されています。首相官邸の放送室は前年の昭和15年に新設され、近衛総理大臣が7月に「大詔を拝して」という題で放送したのが初使用です。 この「詔書奉読」と「大詔を拝し奉りて」は当日の午後7時からも放送されていますが、当日の「放送番組確定表」ではこのうち「大詔を拝し奉りて」のあとだけに「(録音)」とあり、この時間帯の東條総理の放送は録音を再生したものであることが明らかです。 そこで新たに生じた疑問は、録音した場所です。回答者は、正午の東條総理の放送を当時内幸町にあった放送会館で録音し、午後7時の放送は放送会館からの放送で、中村アナウンサーの生読みの詔書奉読のあとにこの東條総理の録音を再生したのではないかと考えましたが、いかがでしょうか。首相官邸の放送室は「十二畳の部屋とそれに隣りあった三畳の機械室」だったそうですから、ここではないだろうと考えますが…。
干支は、十干と十二支を組み合わせた60を周期とする数詞だそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B2%E6%94%AF 十干は木、火、土、金、水という五行からきているみたいです。 そしてその各々に兄と弟を付して十干にしているのでしょう。 60を周期とするなら、十二支に五行を掛ければ60になるのですが、 十二支に十干を掛けると120になってしまいます。 私の算数がまちがっているのでしょうがどこが間違っているのでしょう？
宜しくお願いします。菊紋は天皇家の紋章ですが。ひし形はなんなのでしょうか？意味のすべてもしりたいです。女性の性器の意味や、めでたいという意味がある事は知っています。その他ありますか？
開戦日正午に放送された開戦詔書の奉読とそれに続く東条首相の「大詔を拝し奉りて」は 生放送ですか、録音の再生ですか？
倶利伽羅峠でたいまつを付けた牛は平家と一緒に谷底に落ちてしまったのでしょうか？
空母は船ですよね？ 最初飛行機かと思いました。 なぜ舩なのに、。「空」と言う文字が付くのでしょうか？ 飛行機と思った理由は、空が付くからです。
福井県敦賀市の常宮神社の鐘は朝鮮製で、日本の国宝に指定されています。 朝鮮の文物は、国重文には多数指定されていますが、私が調べた範囲では「朝鮮鐘」一口だけでした。 他にはないのですか。 確認したくて質問しました。 よろしくお願いします。
「連合艦隊解散の辞」で使われた名言ですが、古人とは、北条氏綱を指しているとされており、 その根拠は北条氏綱公御書置（五箇条の御書置）の第五条にあるそうです。 ネットで見つけた第五条の現代語訳では、「勝って兜の緒を締めよということわざを、決して忘れてはならない」とあります。 「北条氏綱公御書置」自体に「ことわざ」と書かれているのかどうか知りませんが、当時、このような「ことわざ」があったのですか。 あったとすれば、北条氏綱以前に誰かが言ったのでしょうか。 よろしくお願いします。
ＩＦの質問です もし関ケ原で三成が勝利し、徳川家が滅亡していたら、その後はどうなっていたんでしょうか？ 皆さまのご想像を教えてください
中国は外需を求め、日本は内需を求めている。 どちらの国の政策が正しいのでしょう？
真田幸村の祀られている神社のお守りが勝利の勝なのは分かりますが、なぜ奈良の東大寺のお守りも勝なんですか？ 奈良の東大寺の当時の大仏は真田幸村みたいな英雄だったんですか？
世界４大文明発祥の地のひとつであり、日本の文化にとっても「恩人」といっても過言ではないところもあると思うのですが、中国というところは、独自の文化の発想の乏しいところでしょうか？理由も含めて、教えて下さい。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160122-00000057-asahi-int
日本国民の全財産が1500兆円で現在の日本政府の借金が1200兆円。 年間100兆円ずつ日本政府の借金が増えていっているので国民の全財産と日本政府の借金が等分になるのが3年後の2019年。 4年後の2020年に国民の財産と国の借金がプラマイゼロからマイナスになっていきますが大丈夫ですか？ 2020年の東京五輪で国民の目を逸らすつもりですか？ 国民の財産より国の借金の方が多くなったらどうなりますか？
ダライ・ラマ14世のインド亡命と中印関係悪化 ダライ・ラマ14世のインド亡命により中印関係が悪化したと教科書には書いてあるのですがなぜダライ・ラマ14世がインドに亡命したら中印関係が悪化するのですか？ 教えてください、お願いします。
先日、戦艦大和のテレビを見ていて思ったのですが、飲み水はどのような方法で造っていたのでしょうか？　また、冷房設備があったそうですが、その仕組みは、現在と基本的に同じなのでしょうか？
天満宮って神社ですか？
秀吉と言う男は城攻めの名人として知られていますが 彼が立てた手柄は　殆どが内政と城攻めで野戦はほぼ皆無です 秀吉は何故ここまで極端に城攻めが得意だったのでしょうか？
切腹をしないからでしょうか？ でも辞世の句を読むのは 切腹以外の時もありますよね？
中国のGDPの経済成長率が6.9%で7%を割って大事件みたいな感じで報道されてますが、日本の経済成長率は1.6%なのにマイナスじゃなくて毎年ちょっとずつでもプラスだから良いよね。ちょっとは成長してると優しく見て貰えるのに、中国だと6.9%でボロッカスなのはなぜですか？ 日本の1.6%と中国の6.9%のバッシングされないされるの分かれ目ってなんですか？ なぜ6.9%も成長率があって中国人が落胆しているのか理解出来ないんですけど。 なんで落ち込んでるの？
日本政府の借金が1200兆円になったそうです。 1、2年前に1000兆円の国の借金になるという話があって、たった2年でさらに200兆円の借金が積んでいるのはなぜですか？ 毎年100兆円ずつ借金が増えていくのは1000兆円の借金の利子が年間100兆円？ 年利10%で日本国債を発行して国民に借金してるってことですか？ 恐ろしいペースで借金が増えてて、これって返せない上限を越えてしまっているのでは？ 大丈夫ですか？ 個人が借金して返せる限度額は200万円で、200万円を越えると利子に苦しんで返せなくなるそうです。 もう日本政府は理論上、個人の返せない上限を越えてしまったのではと思ってしまいました。 どうなんでしょうか？
信玄公とか頼朝公とか言う。公とはどのような意味ですか？
日本では、能、狂言、歌舞伎、和紙、源氏物語、山東京伝や近松門左衛門や馬琴や西鶴や芭蕉などのの文学、日本刀、浮世絵、柔剣道、華道、茶道、香道、現代の映画やフォーク・ポップスなどがあります。 江戸時代、日本は朝鮮通信使を迎えていて、陶磁器をはじめ数々の文化を輸入していましたが、同時代の朝鮮半島の文化については、あまり知りません。 どのような文化があったのでしょうか。
震災を後世に伝えていこうって震災って伝える必要ってあるんですか？ 津波なら分かるけど震災を伝えていく必要性が良く分からないんだが。 同じ場所で起こる可能性より他の場所で起こる可能性の方が高いので、たまたまそこで起こった地震を後世に伝えても意味ないのでは？ なぜ後世に伝える必要があるの？ 震災に興味があればネットで検索したら過去の震災の被害状況は見れるわけですよ。 興味がある人は自分で調べるし、興味がない人に伝えても意味はないでしょう。
宜しくお願い致します。天皇陛下の天の意味は宗教では神道仏教になりますか？
題意の通りです。信長公の時代から変わりありません。
中国の史記で事実と異なるところを教えてください。
伊勢商人は、伊勢に本店を置いて、江戸・大坂等の出店を経営したそうです。 本店と出店間の急を要する連絡は飛脚によるしかないのですから不便だと思いますが、なぜこのような経営をしたのですか。 私の想像ですが、 地元に顔が広い“主”は、伊勢の産物を扱うから地元に住むほうがよい、 地元に居て藩の重臣や商人仲間との交際を重視した方がよい、 江戸の同業者との付き合いは出店の責任者に任せておけばよい、というような理由ですか。 しかし、創業者は、江戸で小さな店から始めたはずですから、大店になると地元へ“凱旋”する感じですか。 また、伊勢出身以外の商人も、伊勢商人と同じように“主”は地元に居て、江戸他の出店を遠隔操作していたようですから、私が思いついた理由はどうもピント外れのようです。 それとも、伊勢に本店を置いたのは、大店のほんの一握りの店だけですか。 適切な用語が分からないので“主”と書きましたが“旦那”とか“主人”の方が適切ですか。 よろしくお願いします。
天正3年5月の長篠の合戦前夜、勝頼本陣(医王寺)での軍議にて勝頼が連合軍との決戦を渋る武田家重臣連に対し、「鉄砲がそんなに怖いのか。」と言い放ち信玄以来の歴戦の猛者が、「明日は御前にて狂い死に致す。」と憤り馬防柵への突撃が決定されたという話は本当ですか？
どこにあるんでしょうか。 低所得者の内容の正しい意見よりもお金持ちや成功者の発言を信頼する拝金主義の起源と同じなのか知りたいです。
江戸時代の政府は、幕府というのですよね？ なぜ今は幕府と言わずに政府というのでしょうか？
中国をいま民主主義化したら今よりもっと社会が荒れる気がしますがどう思いますか？ あんな国土が大きい国を民主主義で上手くいくと思いますか？ ロシアも中国も社会主義、共産主義なので国がまだ統一しているだけで民主主義にしたら民族が分裂して行く気がします。 本当に民主主義化が中国のためになるのでしょうか？ ロシアも民主主義化したらすぐに内戦に突入すると思いますよ。 アメリカは民主主義化、民主主義化って言ってますけど、ロシアも中国も民主主義化に耐えられるか誰も保証出来ないでしょ。 内戦が始まったらその時はどうアメリカや日本は対応してくれますか？ イラクやシリアのように放置しますか？ 民主主義化しろー民主主義化しろーと言って日本もアメリカを支援して民主主義化して内戦に突入したら俺はもう知らんぞってどうなんでしょう。 中国を民主主義化しろと言っている人は民主主義化して中国が分裂して内戦が始まったら何をしてくれますか？ 反政府のテロリストに物資という名の武器でも送って上げますか？ 食料をイラクやシリアに送っている人どれだけいますか？ 民主主義化しろって言って内戦起こって何も支援してないんじゃないですか？ それで中国は民主主義化しろっておかしいくないですか？ 民主主義化して内戦起こったらどうするつもりかまで考えてくれてますか？
日銀が世界同時株安の際に株価暴落を食い止めることに成功した実績ってあるんですか？ 昭和のバブル崩壊のとき失敗して、リーマンショックのときも失敗ですよね。 今度の中国の上海市場暴落に引っ張られて日本の株価は正月明けからずっと下落しっぱなしですけど日銀は何をやっているんでしょう？ そもそも日銀が市場介入して株価を安定させることに成功した実績ってあるんですか？
なんで中国経済の先行き不透明と原油安で日本の株が下がるの？ 日本と中国との取引って輸入のうち中国依存度は4%くらいで別に中国経済がコケようがそれほど日本経済に打撃はないでしょう。 原油安は輸出国である日本経済にとってはプラスですよね。 それでなぜ日本の株が売られるのか理解出来ません。 普通なら買うでしょ。 原油安で輸出国である日本経済にとってメリットがあって、中国経済がコケても日本経済の影響度は4%です。 それで売る理由はなんですか？ 日本の株の売りは中国経済の先行き不透明とか原油安が原因じゃないでしょ？ 日本の株下がりの原因は違うと思います。
日本初の携帯電話は1985年にNTTがショルダーホンを発売して1分100円の通話料だったそうです。 当時は今より物凄く給料が高かったのでしょうか？ 月の平均携帯電話代って幾らだったのでしょうか？ 1分100円なら当時のサラリーマンは給料の大半を携帯電話代に消えていたのでしょうか？ バブルのときは平均年収が今の400万円、500万円ではなくもっと高かった？ので払えていたのですか？
日本のバブルはなぜ防げなかったのか。 日本のバブルの原因はアメリカによる強制的に円高にするプラザ合意が原因だったと習ったが、実際はプラザ合意で円高になって輸出業が不況になったのでその対抗策として日本政府が自ら低金利政策を日本で初めて実施した過ちの政策が原因だったと歴史を勉強して分かった。 日本政府がプラザ合意で円高になって輸出業が不況になった対抗策で取った過ちの日本初の低金利政策が国民の土地、建物の購入を加速させてバブルが起こったのだ。 要するにアメリカの強制円高のプラザ合意に対する日本政府の対抗策として出した低金利政策が日本のバブルの原因だったわけだ。 アメリカのプラザ合意によってバブルが起こったわけではない。 ここで歴史を振り返ると、当時、アメリカがプラザ合意させたことに対する日本政府の対抗策は何が最適だったのでしょう？ 歴史を振り返って、円高に対する低金利政策は過ちだったことは過ぎた歴史で分かった。 では何が正しかったのか。 その答えを教えてください。
大河ドラマ「真田丸」が始まり、幸村の生涯の勉強をしようと思います。 あまり詳しく知らないのですが幸村は長野県の人ですよね？ 長野県歌の「信濃の国」というのがありますが、歌詞の中には幸村の名前がありません。 時代的になかったのかな？と思いましたが木曽義仲の名前は入っています。 義仲も真田幸村も後世に名を残しましたが、幸村の方が六文銭や真田十勇士などで名を馳せた立派な武将という感じがします。 地元上田高校の校歌には歌われていましたが県歌には何故入っていないのでしょうか。
日本は戦後9年に自衛隊を発足させましたが、戦後9年目に自衛隊が結成された理由って何だったのでしょうか？ どういう事件があったので、その事件を口実に自衛隊という名の日本軍の再結成をアメリカに認めさせることに成功したのか教えてください。
1975年に日本は初めて赤字国債を発行した。 その当時の失業率は100万人だったそうです。 最近の大不況であるリーマンショックのときに仕事が無くてニートという言葉が生まれましたが、リーマンショックのときに日本の失業率はどれくらいだったのでしょうか？ 就職氷河期の失業率の推移も知りたいです。教えてください。
ちゃんと学校で歴史教育を学んだ人は沖縄では泳ごうとは思わないそうです。 沖縄は第二次大戦で住民の1/4が殺されたので、本土の代わりにお亡くなりになって頂いた沖縄の方々に申し訳なくて沖縄に行くと沖縄の方々に頭を下げるしか出来ないそうです。 要するに沖縄に行って沖縄の海で泳いでいる人は日本の歴史を学んでいないバカかアホだけという認識です。 間違っていますか？ ちなみにこの意見は私の考えではなく、みなさんが好きな国民的スターの意見です。
伊勢商人の屋号は主に「伊勢屋」「丹波屋」などだそうです。 伊勢屋とするのは分かりますが「丹波屋」とか「越後屋」とするのはなぜですか。 屋号は自由に付けることができるので、何かちょっとした理由があったからという程度の話でしょうか。 では、伊勢出身以外の人が「伊勢屋」を名乗った店（宿を含む）はありますか。 他国の名を冠した屋号、例えば丹波の商人が自分の店を「越後屋」としたとき、何かトラブルことはないのですか。 よろしくお願いします。
来月の２月３日にLA発羽田行きの飛行機に乗ります。太平洋上で、４日になります。 普段の日なら気にしませんが、この日は節分から立春に換わり、九星が移動してしまいます。 移動前に吉方向に行っておきたいのですが、立春時には吉方向でも、節分前は凶方向になる場合、どうすれば良いのでしょうか？
江戸時代、鎖国の中、なぜオランダだけが国交を許されたのでしょう？。
下記のネーミングについて、いまいち名前と実体に関連をつけにくい。 1.資本主義はなぜ「貨幣主義」と言わないのでしょう？。或いは「貨幣本位社会」などだととてもわかりやすいのに。「資本」という言葉は「元手」みたいな言葉なので、それが社会のネーミングとしてなぜ相応しいのかピンときません。 2.共産主義は、まだいいとはいえ、「社会主義」とはどういうネーミングなのか全然わかりません。資本主義世界だって「社会」だから区別になってないと思うので。 3.帝国主義も「帝国」の意味がいまいちわかりません。帝国とはなんなのでしょう。「植民地主義」とかなら実体と合ってると思いますが。 以上、そのネーミングの妥当性がとこにあるのか？。解説お願いします。
これは、アメリカ合衆国大統領と並ぶ最高の贅沢でしょうか？ただ、本当に「黄色人種の繁殖力の旺盛さ」には、驚愕します。お互いに厄介な存在だったでしょう？
日本にはたくさんのお城がありますが すべて城跡なのでしょうか？ 彦根城など、天守閣があるお城も、城跡と呼ぶのでしょうか？ それとも、本当に土台しかないお城を城跡と言うのでしょうか？
スターリングラードでソ連軍に完全包囲されたドイツ兵は、シベリヤ送りになるより「銃」で自決するか？、それが出来ぬものは、兵舎から出て、外で眠るように「凍死」したと聞いています。
２０１８年は第１次世界大戦の戦勝１００年ということです。 第１次世界大戦の戦勝国であった日本は、その後、 アジアの発展と民族の自立を目標にかかげてすすんでいった、 という見方があるようです。 こういう見方が広く受け入れられるとすると、 随分違うなと思いますがどうでしょうか。 ２度の大戦を思い返すと、戦争は避けられないこともあると思いますが、 次は勝つほうにつかなければいけませんね。
徳川将軍の家重から家慶時期、黒船来航以前まだ微妙に幕府の権力があるとき、薩摩藩や長州藩を幕命でとりつぶすとしたら、素直に両藩はしたがっていると思いますか？
2015年NHK大河ドラマの花燃ゆの主人公が吉田松蔭の妹の文の話だったそうですが吉田松蔭は何をした人ですか？ あと花燃ゆってどういう内容のストーリーだったのでしょうか？教えてください。
http://sp.okwave.jp/qa/q9108995.html この質問のご回答をいただき、更に内容について質問です。 ご回答より連合国軍に引き渡しを完了した、というような意味だと解釈しましたが、歴史に疎いので、どなたか推測していただけないでしょうか。 文字の写真に加えられた説明文も載せます。 One of my friends found it on a postcard from WWII.
第二次大戦で、ドイツが東西ヨーロッパに進行しますが、オーストリアやオランダなどはともかく「格」としては大国のフランスがあっさり占領されたのは不思議な気がしますがなぜなんでしょうか？。ソ連は徹底抗戦したのに。
「日本テレビ系列による、「桃太郎侍」等、幾つかの番組で、同じ様なシーンを、何回か見たが、そのセリフ中心に、質問したい」と、思います。 問題のシーンは… 「戻って来た、江戸の自分の自宅か、勤務先の近くにある役宅で、 現在の山梨県甲府市にある、甲府勤番と言う、幕府の出先の役所に勤務してる、勤番自身等の幹部である、悪の一味のボス。 酒を飲みながら、同席してる、悪の一味としての部下か、準ボスである商人に対して、「上様（幕府）め、このワシを、良くも山流しにしてくれたなぁ、この恨み忘れないわ…！？」等、 今で言えば、左遷された事を恨んで、報復としての悪事の実行か仕上げを命令したり、準ボスの商人からは、「小遣いか、出世用の工作資金」として、千両箱によるワイロを、貰ったりしてた…」シーンに、なります。 この後は、何れの時代劇も… 「正義の味方が、乗り込んで、正体を明かして、犯した悪事を指摘して、成敗するのを知らせるか、切腹する様に、追って来るが、これに逆ギレして、頭に来た悪の一味ボスが、「出会え、出会え」と、手下達を呼び出して、正義の味方の斬り捨てを命じるが、結局は暫くして、手下達を全て成敗した正義の味方に、 逆に成敗される…」お決まりのシーンに、なります。 そこで、質問したいのは… 「甲府勤番での勤務が、山流しと言うのは、どう言う意味なのか？」に、なります。
明治になってからの日本は太陽暦を使いましたが、どうしてそうなったのでしょうか? また、その前はどんな暦を使っていたのでしょうか ?
日本には旅人に嫁（娘）を差し出して村に新しい血を入れる習慣は無かったのですか？あったという人は出来たら資料文献の提示をお願いします。
『マルコ伝』にはイエスが郷里に帰ったことが記述されているそうです。 質問： 1. イエスはどうして郷里に帰ることを躊躇していたのでしょうか？ 2. それにもかかわらず、郷里に足を踏み入れたのはどういう理由なのでしょうか？
　バルバロッサ作戦というか独ソ戦で質問です。 かなり大雑把な記事でヒトラーが余計なことをしなければ、 勝てたという記事を読みました。 ヒトラーがした余計なこととはなんでしょう？ 昔読んだ本では、ロシアの冬が寒すぎた、冬前後の ぬかるんだ道路状況とありましがヒトラーの判断は関係ないですし 、モスクワ方面攻略と南方資源地帯攻略で兵力を絞り切れず どっちつかずになってしまった、死守命令を連発して 機動防御をせずに兵力を無駄にしてしまった、 とかありましたがそれのことなんでしょうか？ ものすごく後知恵ですが、もしかしたら、無理だったのかもしれませんが 、どうすれば勝てたのでしょう？
非常に細部にわたる事なので、専門に研究されている方いらっしゃいましたらご教示願います。 承久３年６月１８日条の合戦功労者のリストの名前の下に「弦袋」と記述されている人がいます。 この人は「弦袋」をどうしたことが功労になったのですか？ 「弦袋」を所持している武士を討ち取ったのでしょうか？ そもそも「弦袋」自体にどういう価値があったのでしょう。「
仏さまの数が膨大すぎてヒエラルキーがよくわかりません。 釈迦を頂点として？（これも本当なのか怪しいですが…）どのような順番となっているのでしょうか？釈迦の次はだれなのでしょうか？弁天、薬師如来、仁王・・・・。
「テレビの時代劇番組では、平成５年（１９９３年）前後に、テレビ朝日と東映が、連続ドラマ方式で、共同制作して本放送した、「殿さま風来坊隠れ旅」。 三田村邦彦さんが、和歌山県の紀州藩主徳川治貞（治さん）役と、西岡徳馬さんが、愛知県の尾張藩主徳川宗睦（宗さん）役と、悪を成敗する殿様役により、ダブル主演した。 この番組の初回で、原田大二郎さんが扮した、「ワイロを、重視した」のが、１つの理由として、失脚してしまった、「現在の静岡県にあった、遠江藩主で老中だった、遠藤太津朗さん（故人）扮する、田沼意次の息子つまり、若殿である」田沼意友 について、質問したい」と、思います。 因みに、番組では、遠藤さん扮する意次と、原田さん扮する意友は、「歴史上の親子」よりは、「治さんと宗さんに、成敗される、単なる悪の親子」と、言う設定で、登場してた模様なので、「架空の話」と、言うのは、すぐに 分かり ます…。 質問したいのは、確か(株)小学館か、(株)集英社、この何れかが編集発売した、「マンガ日本の歴史」、こちらで… 「江戸城内を、知合いの旗本か御家数人と、一緒に歩いていた意友が、別の旗本か御家人で、田沼親子の行動に起こった、一人の男に、果物ナイフ位の刃物で、突然刺し殺された」シーンに、なります。 因みに、小学校５年生だった、約３０年前、私が見た記憶ある、小学館か集英社、何れかによる、「マンガ日本の歴史」ですが、「多少、脚色されてるが、歴史上の人物自身と、実際にあった出来事自体は、登場させてる」と、思います。 そこで、質問したいのは、「田沼意友、死んだ主な理由は、「江戸城内で、知合いと一緒に、歩いてたら、田沼親子の政策や行動に、頭に来た、別の旗本か御家人が、刺し殺した…」的な内容で、マンガ日本の歴史で見たが、実際の歴史メインで見れば、意友の死んだ主な原因は、何だったか…？」に、なります。
小沢詠美子著『お江戸の経済事情』（東京堂出版）で、 文化3年（1806）の御用金の負担額を見ると、金1500両以上を負担している商人は24人おり、最高額は大丸屋の金5000両です。 24人の内、名前から判断すると二人が女性らしいです。 古川屋ゑつ　金2000両、小倉屋いの　金1500両。 両人とも所有株（木綿とか呉服とか）の欄は空欄です。 質問です。 １．上記2人の女性が経営トップであるとすれば、どのような理由でトップになれたのでしょうか。 当時、大店で女性がトップに立つことは、そんなに珍しいことではなかったのですか。 一般論でもよいですから教えてください。 例えば、主人が急逝したのに跡取り息子が未だ小さいとか。 ２．古川屋、小倉屋の業種は何ですか。現在にも続いていますか。 前後の文脈から江戸の商人らしいですが、断定できません。 24人の内、11人は十組問屋の主力メンバーです。 よろしくお願いします。
餅は餅屋って言葉がありますが、そもそも餅屋ってなんでしょうか？？？？？ 餅つき職人って職業が昔はあったのでしょうか？？？ でも普段は白米食べるわけで、餅屋なんて職業があっても正月しか仕事が無いですよね？職業として成立しないように思いますが？？？
百人いれば百の答えがある、といわれている ほど、諸説あります。 人類の理想とまでいわれたローマ帝国が なぜ滅びたのか。 私見で構いません。 よろしくお願いします。
【日本の昔の豪商と言われた人の家の金庫を開ける番組】を見ていて思ったことはどこの豪商と言われた名家の金庫もどこもろくなものが入っていないということです。 金銀財宝が入っていたというのを聞いたことがない。 入っているのはボロボロの社員名簿やら当時の家主を描いた掛け軸など。 紙なのでボロボロで価値もない。 着物もシミが出来てボロボロ。 貴金属は当時の金持ちでも買っていなかったことが分かる。 明治時代とか貴金属、宝石は日本の豪商にも入って来ていなかったのでしょうか？ ボロボロの紙切れを大事に金庫に入れていた。 あっても古銭。 金貨でもないので価値も知れている。 なぜ当時の豪商は金貨や宝石、貴金属を金庫に入れていなかったのでしょう？ なぜなのか教えてください。
旧の暦から今の暦に切り替わったのはいつからなのでしょうか？ いまだに旧正月とか聞くし、 カレンダーには昔の暦での日付が書いてたりしますが、この切り替え時期はいつなのでしょうか？
韓国では日本以上に上下関係が厳しいとのこと。 韓国の反日の理由の一部として、韓国が兄なのに日本が兄として尊敬してないという不満が根底にあるようなきがします。 そこで質問なんですが、韓国はいつから日本の兄だとおもうようになったのでしょうか。 そのルーツがしりたいです。さらに、朝鮮併合の前後はどう思っていたのか、その辺の歴史に詳しいかたおしえてください。 なお、今回は韓国の反日についての批判はご遠慮ください。
太平洋戦争終結直後に、米軍は日本本土にパラシュートでの食糧投下を行ったという話をどこかで聞いたか、読んだかした記憶があります。その真偽や実態について何かご存知の方、教えてください。
江戸幕府の将軍と家来の関係についてです。 関係について聞きたいのは、大名と藩士と旗本と御家人と陪臣です。 私の今までの解釈は写真の通りですが、違っていたら教えてください。
【歴史・イスラム国が英国イギリスで自爆テロをしない理由】イスラムが自爆テロで狙うべき国はフランスやドイツではなく英国イギリスでは？ 第1次世界大戦のときにオスマン帝国統一を英国イギリスが約束したのに約束を破ってユダヤ人たちに勝手にイスラエルという土地を中東アラブ諸国を無視して上げてしまったのが歴史上の失敗であり、イスラム人が最も恨むべき国は英国イギリスのはずなのになぜ英国イギリスで自爆テロが起こらないのか不思議です。 なぜでしょう？ アメリカで自爆テロが起こるのは自業自得なので無視しています。
軍服着てましたよね。
帝国主義時代、英国とロシアは世界中で対立していましたね。東欧、バルカン、小アジア、イラン、バルチスタン、アフガン、チベット、極東、アラスカが主な舞台です。膨張するロシアは謂わば英国の世界覇権を脅かす最大のライバルでした。何度となく訪れた戦争の危機は奇跡的に回避されましたが、なぜ直接対決には至らなかったんでしょうか？
江戸期の遠国の大名(外様が多いですが)が参勤交代の折、陸路の場合 他国(藩)の領域を通過すると思うのですが、その場合その領域を支配する藩主の歓待を受けたりしていたのですか？宿場町に逗留していたりしてたのでしょうか？まさか野営はないでしょうね。
日本の軍隊には 少佐→中佐→大佐 とあると思いますが それぞれ今の会社に例えるとどんな役職なんでしょうか？ 少佐→係長 中佐→課長 大佐→部長 みたいな感じですか？
【なぜユダヤ人が共産主義を生み出したと言われているのでしょうか？】ユダヤ人と言えば資本主義の象徴だと思っていました。 どういうことですか？ 共産主義を作り出したのはユダヤ人というのが第1世界大戦時の世界のイメージだったのが、なぜ現在では共産主義=ロシア、中国という認識に変わったのでしょう？ 真実: ドイツは共産主義のユダヤ人を迫害して資本主義国家を作ろうとした。 教科書では間逆で、資本主義のユダヤ人を迫害してドイツは共産主義を作ろうとして失敗したとなっています。 この歴史の認識の差は何ですか？ アメリカ人は共産主義=ユダヤ人という認識のままですか？ それともアメリカも今はユダヤ人=資本主義という認識で学校で習いますか？ 共産主義はユダヤ人が作り出したものなのでユダヤ人を根絶するというのが資本主義の始まりだそうです。
【日本の戦後70年を振り返ると歴史に残る出来事ってどんなことが思い浮かびますか？】日本史でお願いします。
以下の質問は純粋に疑問に思っていることを書いているだけです。 韓国に関係のある方で不快に思われた方がいらっしゃったらごめんなさい。 個人的に韓国の方ということで差別をしたことはありませんし、人間関係は国なんか関係なく個人をみて作っていくものだと思っています。 今日本は慰安婦問題について謝罪と金銭の請求をされていますよね？　 なぜ韓国は金を請求するのでしょう？ 慰安婦が国家の組織的なものであったかどうかは難しい問題なので今回は焦点としませんが、 戦争の間にあったことですよね？ A級裁判しかり、敗戦国だからという理由で、国際法に違反するようなことを強要されているよう泣きがします。 いま韓国がやっていることは、日本が原爆を落としたアメリカに謝罪や金銭を要求しているようなものですよね？
【清貧】現代の清貧と言えば誰を思い浮かべますか？ 清貧とは、富を求めず、正しい行いをし、貧しい人のことを指しますので、Facebookのマーク・ザッカーバーグさんは上記の2つを満たしていますが、最後の貧しい生活はしていないのであと1歩でした。 3条件を満たしている現代の清貧って誰でしょう。
学校でイギリスの歴史について調べ、800字程度でレポートにまとめるという課題がでました。 ネットで検索したりしてみたのですが、知識量が多く、とてもじゃないけど800字にはまとめられませんでした。 イギリスの歴史が簡潔に書いてあるサイトなど教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
昔の人は、どうやって暇な時間をつぶしていたのですか？もしくは、現代のように生活に余裕がなくて、そもそも暇な時間はなかったですか？
上洛の予算150万両に勝手方が異議を唱えたそうですが、実際には、帰路を船便にしたので100万両で済んだそうです。 幕末のこの時期、幕府の財政は逼迫していたと思っていましたが、これだけの大金を幕府は用意できたということになります。 どのようにして工面したのですか。 文久３年、御金蔵にはこの程度の余裕のカネがあったのですか。 「御用金」を集めたのであれば、誰が協力したのですか。 よろしくお願いします。
大学で宗教史を取っており、タイトルについて調べているのですが全然文章が思いつきません。 旧約聖書のヨブ記を参考に書くことになっているのですが、社会でどういうようになっているかについてが思いつきません。詳しい方がいたらアドバイスをお願いします。
靖国神社が出来た事によって 国民は戦争しやすくなったのでしょうか？ 「靖国で会おう」と言う言葉が出来たから 死んでもまた靖国で会えるから、 心置きなく死ねるようになったのでしょうか？ 「会える場所を提供してくれた」 っという感じなのでしょうか？
検索すると難しい長文の情報から、 解りやすく要約してくれた情報まで目にします。 しかし要約されている情報を見ても、 当時の日本がどれくらいそれを受け入れ難かったのかがよく解りません。 ハルノートで突きつけられた内容が 日本に非がある自業自得な事だったのか、 アメリカ側の不平等な押し付けや悪意が主なのか、よくわかりません。 明治からのハルノートを突きつけられるまでの歴史にお詳しい方、 どういう所にどちらの非があったのか教えて下さると助かります。
年度が３月末なのは日本だけでしょうか?
『熈代勝覧』は、19世紀初頭の江戸日本橋近くの通町筋を描いた絵巻ですが、多くの「振売り」が描かれています。 絵が小さくて分かりにくいですが、それでも７，８人は「裸足」です。 「裸足」に注意して見れば、駕籠かきにも武士の従者にも「裸足」の人がいるようです。 おそらく明治初期でも裸足で歩く人が居たと思います。 「裸足」が消えたのはいつ頃だとは、もちろん断定できないでしょうが、小説でも外国人の紀行文でもよいですから、「裸足で歩いていた」という話はありますか。 道路が舗装されるに従い、裸足の人はだんだんいなくなった、ということでしょうか。 何かヒントはありませんか。 よろしくお願いします。 熈代勝覧 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%88%E4%BB%A3%E5%8B%9D%E8%A6%A7
WEBで日本陸軍戦闘機、隼のページを見たのですが、隼の燃料タンクの防弾装備 はかなりのレベルだったそうですね。 7.7mm機銃、12.8mm機銃の直撃にも耐え、操縦席の背面の装甲はかなり厚いもの だと書いてあります。 実際、隼や飛燕、四式戦、五式戦などは撃墜された数としては海軍の戦闘機を下回る ものだったのでしょうか。 お教えください。
タイトル通りですが、その中で量産、試作を問わず一番速かった戦闘機と一番防弾能力(生存性)が高かった機体を教えてください。
「投票こそ弾丸に代わって、その後を継ぐべき正当な平和的な後継者である。」と述べた前後の文脈を知りたいのですが、この教書全体が読めるサイトは無いでしょうか？ どなたか、よろしくお願いします。
映画「杉原千畝」が大ヒット上映中ということで、私も映画館へ観に行きたい と思っています。がしかし体調が思わしくなく実現できていません。 ２時間の上映中に体の具合が悪くなれば映画を観るどころではありません。 それで、WEBで映画「杉原千畝」の感想を見ていましたが、そこにおかしな 書き込みがあるのを発見しました。 「杉原氏はユダヤ人を助けるべきではなかった」という意味の書き込みです。 なんでも、現在の中東の混乱はイスラエルという国ができてからだ。という のですか。 左翼の政党やその支持者にありがちな意見です。過去と現在をごちゃまぜに して論じるのが、おかしいことに気が付かない。 過去に人命を尊重し助けたことを、現在がこうなのだからと否定する暴挙です。 こういう人達に政治や外交を語る資格はないと思うのです。 どう思いますか。
「私が先日、地元の市役所に行く用事あって、その予定時間より、早めに市役所に着いた為、「予定時間迄の時間調整」として、市役所内の喫茶店に入り、コーヒーを飲みながら、新聞（自宅では、購読してない、全国紙）の当日の朝刊を、少し見てた。 その新聞に、載っていて、詳しくでは無いが少し見た、歴史関係の一口メモ的な記事が、今回の質問」に、なります。 問題の歴史関係による、一口メモ的な記事は… 「テレビやラジオ、新聞や出版社の雑誌、それぞれの記者が、同業他社の記者や、フリーの記者達よりも、ある事件や騒動で、取材したら、重大な動きを掴んだ。 そして、事件や騒動の関係者に、裏付けとして確認してから、番組や新聞に雑誌で、放送したり載せたりするのを、「特ダネとして、すっぱ抜く」と、言うのはご存じと、思います。 この内、「すっぱ抜く」と言う、言葉の語源となったのは、かの有名な戦国武将、武田信玄が取った、ある行動からと、呼ばれてます…」的な内容による、記事になります。 私は、問題の記事を見て… 「武田信玄が、自分の取った行動から、「すっぱ抜く」と言う、言葉の語源になったのは、意外だなぁ…！？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「テレビやラジオに、新聞や雑誌の記者が、使ってる、「すっぱ抜く」と、言う言葉。 武田信玄が、その言葉の元になったのは、どう言う行動から、だったのか？」に、なります。
岡山県は児島湾についての質問です。児島湾は江戸期より昭和に掛け、広範に渡り干拓地として改良が進められた主な理由は何でしたか？最初にこの事業を提案し、また推進したのは誰ですか？ もしお分かりになる方がいられましたら、教えて下さいますか？
既出だったら申し訳ありません。 北海道というと、アイヌ文化や明治以降の文化というイメージが強いですが仮にも日本人が幕末頃から進出し始めたというのであれば何かしら、北海道に縁のある名刀が流れいるのではないかと思っております。 しかし、北海道の博物館は実際どうかというと、例がデカすぎますが…天下五剣や一期一振のように、何かしらのエピソードがあったり、人々に知られた刀の銘が展示されていることがめったに無いのが現状…かもしれません。ひょっとしたら私が知らないだけで、本当はあるかもしれませんが…。 そこで、北海道に縁のある日本刀の銘があれば教えて下さい。 出来れば、その時に誰が所持していた等の情報も添えていただけると幸いです。
【家紋】丸に木瓜の歴史 家紋の丸に木瓜の歴史について教えてください。 丸に木瓜ってどういう経緯で出来た家紋なのでしょうか？
この神功皇后を戦後に亡き者としたのは GHQだと思いますか？それとも在日朝鮮人だと思いますか？ どちらが好き勝手に日本の戦後歴史を書き換えてきたのでしょうか？ どちら側の売国奴が多いと思いますか？ あなたの意見を聞かせてください。
御朱印と言うのは、お寺のサインみたいなものですか？
【寺・神社】日本の寺と神社ではどちらが歴史が古いのでしょう？ 神社の鳥居は神様が通る道(神道)なので妨げてはいけない。 鳥居をくぐるときは端を歩けと言われていますが、日本の京都東山にある清水寺は、1番奥に地主神社本殿があり、その前に地主神社の拝殿があり、その前にでっかく清水寺本堂が建っていますが、神道的には地主神社拝殿、清水寺本堂は神の道をおもいっくそ妨げているような気がするんですが神様の建物なので良いのでしょうか？ 地主神社の神様の目の前に清水寺の別の神様がドンと座っているので地主神社の神様は怒っているのではないですか？ あと神様、仏様をいっぱい並べてコレクションしている神社は神道的にバチ当たりじゃないんでしょうか？ 神様は仲が良いのに人間には、ここは俺が通る道だから鳥居の真ん中歩いたら祟るぞと脅すのでしょうか？ 寺は複数の仏を飾る、神社も複数の神様を飾る。 ちょっと正しい宗教文化としてはおかしいですよね。 あと神社の神の通る道を妨げて参拝するなっていう文化はおかしいと思う。 神社の前に建つ家は災難だらけなのでしょうか。 嘘を平気で歴史として教える神主とかちょっと考えたらわかるのに日本人ってバカですよね。 嘘の信仰を本気にして、さらにいつ作られたこんな勝手な法則を信じてるとか情けない。 私は鳥居のど真ん中を歩いて行きますよ。
神武天皇は実在ですか？
君が代は古今和歌集では、『我が君は 千代にやちよに さざれ石の 巌となりて 苔のむすまで』となっています。 ここでも、『さざれ石の』と６字になっていますが、ここの『の』はなくてはならないものなのでしょうか。 国家を歌っているときは、気が付きませんでしたが、５字でないのが気になります。 短歌などは素人です。宜しくお願いします。
天保期の薩摩藩で藩士の調所広郷が財政再建に成功した時、反射炉や造船所の建設を行い藩政改革をした藩主は島津斉興ですか？島津斉彬ですか？
存在しないなら、なぜ存在しないのですか？不思議です。理由をお教え下さい。
トラトラトラとニイタカヤマノボレの違いはなんでしょうか？
「今回も、「歴史的に、実際にあった話を元に、架空の話を足した回から」だが、テレビ朝日系列による、時代劇「吉宗評判記暴れん坊将軍（暴れん坊将軍第１シリーズ）」から、 質問したい」と、思います。 大阪ですが、私は先日、自宅のテレビで、サンテレビ（兵庫県がメイン）による、「お昼の時代劇」として、再放送していて、見ていたら、又も「？」と思った回、主なストーリーは… 「現在で言えば、東京都台東区の浅草にある川で、一人の少年が、貝のしじみを獲って、売り歩いてた。 所が、「問題のしじみを、買った客と家族等に、食中毒の患者が多数出て、中には亡くなった人も出た」事件が、発生した。 その月、担当の町奉行は北町奉行所で、直ちに、少年はお縄になった。 因みに、この少年は、め組の人達や、有島一郎さん（故人）扮する、加納五郎左衛門（爺）とは知合いで、しじみを持って行けば、必ず買って貰っていた。 「め組と爺が知合いである、しじみ売りの少年が、北町奉行所に、お縄になった」と言う、一報を聞いた、横内正さん扮する大岡忠相は、松平健さん扮する、主人公の徳川吉宗に報告して、受けた指示により、南町奉行として、現在の東京都中央区の小伝馬町にある牢屋へ、直接出向いて、少年から一応事情聴取した。 少年は、忠相からの質問に対して、「北町奉行所のお役人は、自分の訴えを聞いてくれない。 確かに、現場の川で、獲ったしじみもあるが、自分が見た限り、異常無かった」的な内容で、 回答した。 だが、北町奉行は、問題の少年に対して、「江戸所払い」と、言う判決を、出してしまった…」と言う、内容になります。 その判決が出てから、問題の事件を、吉宗や忠相達が、再捜査した所…。 「現場の川を、遡った場所にある、とある屋敷で、「侍や、銃を扱う数軒の商家の主人達等、ある悪の一味が、飾り職人等、悪用可能な技ある、職人十数人を、誘拐して監禁し、鉛を使って新式の銃の弾を、密造させてから、密売する」事件が、発生してた。 その事件で、「 悪の一味は、出来上がった弾から、余分な鉛を取るのに、誘拐した職人達に、水で洗い流させた時の廃水を、側にある問題の川に排出させる事で、鉛で汚染させたので、それを知らない少年が、鉛で汚染されたしじみを、獲って売り歩いてしまったので、完全に無罪」と、 判明した。 言う迄も無いが、この後はお決まりとして、問題の悪の一味達は、 乗り込んだ吉宗に成敗 されたり、忠相等南町奉行所の役人に、お縄になったので、少年は釈放された…」 結果に、終わってます。 問題の少年ですが、登場シーンを画面で見た限りは、「現在の学年で言えばなら、小学校３年生～５年生前後、年令でなら、９歳～１１歳前後に、相当する子供」 と、思います。 因みに、江戸時代。 「子供が、犯人として、何かの事件を、犯してしまった場合。 江戸市中だと、当番の町奉行が、吟味として調べてから、一応判決は出す。 ただ、その子供の年令が、指定の年令以下なら、指定の年令に達した時点で、判決による刑罰を、執行する」的な内容による、法律を、徳川吉宗で無い、別の徳川将軍の時に、江戸幕府が制定してた様に、思います。 なので、「法律自体は、何らかの形で制定してたのは、間違い無いと思うので、町奉行から判決を受けるシーン自体は、実際にあった法律を元に、脚本化して、撮影してる」とも、思います。 そこで、質問したいのは… 「江戸時代、子供が犯人として、事件を起こした際に、適用される法律。 この内、「江戸市中なら、北町奉行か南町奉行が、一応判決は出すが、その子供の年令が、指定の年令以下であれば、その指定の年令に達した時点で、刑罰を適用する」的な部分。 その年令は、何歳であるか？ 又、その年令を、「中学校１年生」等、学年で言えばなら、現在のどの学年に達した時点で、 刑罰を適用するのか？」に、なります。
尊王攘夷運動とは何か又この運動の歴史的な意識重要性は何か？ 明治初期の 「土族反乱」の背景と意味を、西南戦争を例にとって説明せよ。
真田信之は真田信之は戦上手という意見を聞きました。 どういうところが戦上手と言われる理由か教えて下さい。信繁の活躍は知っていますが、信之のことはよく知りません。 お願いします。
初めて質問します。よろしくお願いします。 冷戦について知りたいです。これまで政治経済や歴史について本格的に勉強したことはなく、今すこしwikipediaなどを見て勉強しているところです。 まず、冷戦の対立勢力の呼び方なのですが、共産主義（正確には共産主義を目指す社会主義？）と自由主義であっていますか？ また、それぞれの勢力が始まったときの、動機と言うか、理念のようなものを知りたいと思っています。 共産側は、私の理解では次のようになりました。 「人々を自由にしておくと、資本を持つ者が資本を持たないものの労働力を搾取するようになってしまうので、全員で資本を共有して階級ができないようにしたい」 これが、共産主義を始めた人たちの基本理念で、この理念のために諸制度や規則や方法論をつくったのだと思いました。 この理解で正しいですか？ それから、自由主義側はいまいち、始めた人たちの基本理念と言うか動機をつかみかねています。 「自由にさせておけば、勝手に上手くいく」という見えざる神の手なのかなとも思ったのですが、ほんとにそれだけなのかなと思っています。 理由としては、「自由にさせておけば、勝手に上手くいく」では、自由主義を推し進めた人々のモチベーションを引き出す動機付けとしては弱いような気がするからです。 それが結局は失敗だったとしても「資本家に搾取されるな！資本家に立ち向かえ！！」と言うスローガンからは、人が人生をかけて立ち上がることを動機付けするような力強さを感じるので、納得がいくような気がしています。 というわけで、両勢力を始めたリーダーやそれに賛同した一般人たちが、自分の人生をかけてでも自分たちのイデオロギーのために戦おうと動機付けできるだけの、共産主義と自由主義の一番基盤となる理念が知りたいです。
徳川将軍は家康の遺言で「長子をもって相続せしめ、将軍家に世継ぎ無き場合は尾張家、紀州家、水戸家より排出する事」となっています 実際　家光の時代には4代将軍の座を切望した弟の忠長は家臣に列せられて将軍にはなれませんでした 4代家綱には男子が居ないのですから　将軍職は御三家から出すのが筋です 忠長の例を出せば綱吉は将軍になれないはずなのに　何故彼は将軍に就いたのでしょうか？ これでは忠長の立つ瀬がありませんが…
以下のような書き込みを見つけました。私もGHQが日本人に無理やり押しつ付けた歴史観だと思います。戦後７０年もたちますし、アメリカとも今は同盟国なのでそろそろ日本人の歴史を日本人の手で取り戻したいですよね？あなたはどう思いますか？ ///////////以下引用////////////////////////////// それは日本人ではないのはわかりますよね？ あの批判に晒されている津田左右吉でさえ神武天皇の存在をあからさまに否定することはできませんでしいた。 それほどその存在は確固たるものでした。 それを初めて公に否定し始めたのは日本人ではない外国人です。 そう、記紀もろくに読んだことがない外国人です。 勘違いしている日本人が多いですが、戦後にいろいろな科学的データーを都合のいいように改竄させて、記紀を否定していったのはGHQで間違いありません。 GHQによる日本統治の時代に日本の古代史は外国人により勝手に捏造されてしまったのです。 今現在、記紀を批判する数多くの日本の研究者や教授はGHQ統治時代に金と権力の椅子と引き換えに記紀を冒涜して否定する道を選んだのです。 残念ながら今現在も彼らの弟子は数多く存在します。 第二次世界大戦の敗戦の責任を日本の神話時代を否定することで解決させたのです。 なぜなら戦前の日本人の多くは記紀を聖なるものとし、皇室の歴史をそのまま日本の歴史ととらえていたからです。 その日本の歴史を踏みにじる事で日本人をバカにすることで、日本に対するうっ憤を晴らしていたのです。 しかも日本に存在する数多くの古書の存在さえも無視したのです。 その後に日本の古代史は記紀を完全無視の状態で外国人により形成されていったのです。 代表的なのが朝鮮人とユダヤ人主導の騎馬民族征服王朝説 漫画でいえば 安彦良和による漫画の神武などです。 彼らのバックには朝鮮人やユダヤ人の組織がいるのは明白ですね。 つまり日本の古代史は日本人ではない外国人が未だに大手を振ってのけぞり、かえって坐って形成し続けているのです。
以下のような目の醒める興味深い投稿を見つけました。あなたはどう思いますか？ 卑弥呼が日本の歴史書に詳しく記されていない理由は卑弥呼が日本では嫌われた売国奴だったからです。 実は卑弥呼に関連する事は記紀の中に記されていますが、それは日本書記の神功皇后のなかで魏に貢物をした時に関連した記事が出てくるだけで当時の記紀の作者らは魏志倭人伝の存在も内容も知り読んでいながら、全く興味を示さずに調べようともせずに、神功皇后の事だけ書いています。 つまり記紀を執筆した人々は完全に卑弥呼を無視しているのです。 しかも彼らは卑弥呼が存在していた事さえ知っています。 それなのにどうして卑弥呼の名前さえ書こうともせずに無視して軽視したのでしょうか？ それは卑弥呼が当時は売国奴であり、魏に支援を頼んだところで売国奴として、親族の卑弥弓呼に処分（殺害）されたことに原因があります。 卑弥呼の最後を見てみれば一目瞭然です。 卑弥呼の行動については日本の記紀では数行で済ませていますし、他の文献でも卑弥呼はほとんど無視されています。この事から卑弥呼は日本にとっては重要な存在でなかったことを示しています。 それでは卑弥呼が書かれている魏志倭人伝をもう一度見てみましょう。 倭女王卑弥呼与狗奴国王卑弥弓呼素不和 狗奴国の卑弥弓呼と卑弥呼の仲が悪く、しかも男子王の卑弥弓呼の地位は高く卑弥呼もおいそれと手出しできなかった事が魏志倭人伝に書いています。 遣倭載斯烏越等詣郡 説相攻撃状 遣塞曹椽史張政等因齎詔書黄幢 拝仮難升米為檄告諭之卑弥呼以死 魏志倭人伝にも書かれているように卑弥呼が魏に援軍を頼んだところでこの男子王である卑弥弓呼に殺されたとみるのが妥当だと思います。 その原因もこの男子王の卑弥弓呼に軍事面では全く敵わないから外国に援軍を頼むという今でも昔でも恥知らずともいえるべき売国奴行為です。 卑弥呼は同じ日本人からも見捨てられて、、魏に内通した売国奴として卑弥弓呼（卑弥呼王）に殺されたのでしょうね。 しかし卑弥呼と卑弥弓呼（卑弥呼王）はどうみても夫婦か血縁的に非常に近い関係ですね。 当時は兄弟でも肉親でも時として反目して戦争で殺しあっていました。 魏志倭人伝をよく見ると卑弥呼は軍事面においてはこの男子王の卑弥弓呼に全く敵わずに援軍の要請を魏に出していることがわかります。その中で卑弥呼は魏を説得させるために明らかに嘘をついています。 だから話がおかしなことになるのです。 金印の原因となった貢物のついても、お金はあるが、軍事力がない卑弥呼のバックグラウンドを垣間見る事が出来ますね。 さて狗奴国の卑弥弓呼ですが、卑弥呼と名前が非常に近い事、また卑弥弓呼とは卑弥呼王と推測できるが故にこの人物も間違いなく皇族であり、卑弥呼とほぼ対等な立場の人間だったと思われます。 卑弥弓呼（卑弥呼王）と卑弥呼は文字通り兄弟若しくは親戚。はたまた夫婦であったと考えられます。 だから狗奴国の卑弥弓呼も邪馬台国の政治に関与できる人間と見た方がいいでしょう。 実際に卑弥弓呼は男子王を擁立しようとしています。 と言う事は狗奴国の卑弥弓呼は邪馬台国の政治に口を出せる立場であった事がうかがえますね。 魏志倭人伝でも狗奴国の卑弥弓呼は殺されたとは書いてありません。 むしろ邪馬台国の後継者問題に口をはさんで争いを起こしているのです。 それでも殺されていないことが伺えます。 これは卑弥弓呼は卑弥呼と仲は悪かったが、邪馬台国において非常に高い地位にあった事を示しています。 結局はこの卑弥呼と言う女は対立する卑弥弓呼を殺ろして日本を乗っ取るために魏に援軍を頼んだものの、それがすぐに発覚して殺されたとみるべきでしょう。 卑弥呼（詐欺師）の貢物や金印の目的も魏志倭人伝に書いてありますし、死因も書いてあります。 じゃあ、卑弥呼とは誰だったのでしょうか？ 最近の最も有力な説の倭迹迹日百襲媛命ですが、この人の場合には最後には陰部に棒が刺さって死んでいます。（これは最後には売国奴と死んだことを表しています） 魏志倭人伝の卑弥呼の場合にも悲惨な死を迎えましたから、合致していますね。 日本の記紀によると神功皇后の時代に卑弥呼がいたと記されています。 注意したいのは記紀では神功皇后が卑弥呼だとは一言も言っていないのです。 該当するのはおそらく仲哀天皇の残りの二人のお妃でしょう。 もしくは神功皇后に仕えていた侍女あたりでしょう。 本居宣長は山門（ヤマト）の田油津姫を候補に挙げていますが、知ったか戦後の現代人の考える卑弥呼像より、こちらの方がはるかに正しいと私は思います。 ともかく売国奴として死んだ卑弥呼はその後に忌み嫌われて日本史の舞台からは抹消されたと考えるのが筋でしょう。 記紀の内容は嘘ではなく真実も多く含まれると思われます。 魏志倭人伝の内容も邪馬台国の位置や方向がでたらめな事を考慮するとこれもまた半分は眉唾物であり、記紀と同じくらいの正確さしかないと思われます。
イギリス議会で採決するニュースを見ました。金髪のカツラかぶってる人は何ですか？
現在、東條由布子さんの『祖父東条英機「一切語るなかれ」』（文春文庫）を読んでいるのですが、東条英機が、遺書の中で、統帥権のシステムの間違いを指摘し、日本の将来の軍制を徴兵制にすべきかどうすべきかなどについて語っています。すでに日本の将来像を考え、ポジティブで彼らしいし、おそらく正しい感覚なのかもしれないが、若干、楽天的な感じもします。 太平洋戦争で日本が敗れた場合、日本は滅びるといったことが言われたり、あらゆることが言われたと思いますが、指導者層あるいは一般でも、それでも日本は復活していくだろうという考えがあって、その楽天性が、太平洋戦争に踏み切らせたという面もあったと考えられますか？ 第一次世界大戦で敗退したドイツが、20年足らずで、のし上がってきたのを見て、そう思ったのではないかと思いますが、どうなんでしょうか。永野修身など、天真爛漫な人で、平時であれば、有能な、いい大将ということで終わったでしょうが、ある面それゆえに、開戦について、無責任な楽天性があったように思います。 戦争はスポーツであると、誰だったか米国大統領が言っていて、その意味はこの私がいう意味とはまた違っていたように思いますが、ある面、そんな感覚もあったのではないかと、思うのです。不謹慎だと思いますが。（私自身は、現時点では、なんとしても、戦いは回避すべきだったと思います。最後まで反対した重臣たちと同じ立場で） そのへんの感覚が、あったのかどうか、どう思われますか？ 冷静に問えるにはまだ100年早いかもしれませんが。
自衛官の結婚式の時、白い制服にすごく若い人が参謀飾緒みたいなのつけていますが、帝国陸軍時代と違い現代の自衛隊の礼服には皆参謀飾緒がついているのでしょうか？
徳川家光は秀忠の次男ですが、長男の長丸は家光が生まれる前、生後9ヶ月のときに夭折しています。 家光はこの兄の存在を知っていたでしょうか？ 家光の義弟の保科正之の存在は家をあげて隠していたのでかなり後で知ったようですが 長丸の存在は秀忠の正室のお江も知っていたので菩提とかもあったと思いますが
もし東条英機が存在しなかったとしたら、いずれにせよ日米開戦になったと思いますが誰が中心でどのような展開がありえたと思われますか？ 杉山元や、梅津美治郎などでしょうか。統制派ということでも武藤章は地位的にも能力的にも無理でしょうし。 例えば東條英機を首相選出するときに、重臣会議のメンバーが、他の候補も挙げていたと思います（誰が挙がっていたか忘れましたが）。 歴史にifは無いといいますが、ifを検討することこそ、状況の力関係などの正確な分析を進めることになるとおもうのですが。
比叡山焼き討ち・・・僧や女子、数千人を殺す 長島一向一揆・・・降伏した２万人も砦に押し込め焼き殺し 越前一揆・・３、４万人を殺す。山に逃げた人も容赦なく探索して残らず処刑 荒木一党惨殺・・・直臣の家族５００人余を人間バーベキュー 枚挙に暇がありません。普段も虫の居所が悪いと部下を簡単に殺した話も無数にあります。 しかるに、戦国時代でも稀に見る残虐な人間が現代では「乱世を統一するには仕方なかった」 「カリスマのある人間はある程度、人殺ししてもやむを得ない。」などと擁護する意見も多く 結果、今でも信長の行った蛮行よりも天下統一への努力を称える人が多い感じです。 しかし、やったことを冷静に見れば殺戮魔以外何ものでもないです。 秀吉、家康などと比べられますし、彼らも似たり寄ったりかもしれませんが、信長の常軌を逸した行為とは比較にならないと思います。いくら、戦国の世でも飛びぬけた殺人鬼だったのは否定できないでしょう。 なのに、あまりその側面は語られず、英雄（？）扱いされることが多い理由はなぜでしょう。
様々な思想の人間がくじ引きかもしくは全員が戦闘訓練を受けて、その人らはいずれは基地の外に出てくるわけですよね。 何で北朝鮮でも韓国でも何も起きないのでしょうか。 昔の日本でも、徴兵制があった時代は民間人が集団で一揆を起こした歴史がありませんが、なぜ徴兵制が始まると貧しくて不満の多い状態でも暴動が起こらなくなるのか教えてください。
征夷大将軍　源朝臣家康はせっかく将軍になったのにわずか2年で息子の秀忠に将軍職をゆずりました 当時はまだ豊臣家も健在で残存勢力もくすぶってる中　何故わずか2年で譲位したのでしょうか？
本能寺の変で信忠が生き延びていたなら、どんな感じになっていたのでしょうか？ 秀吉は、その後も幕僚として甘んじていたのでしょうか？
農民や猟師は、どのようなルートで火薬や玉を入手していたのですか。 自藩で火薬や玉を作ることができない藩では、他藩から購入せざるを得ないはずですが、容易に入手できたのですか。 また、火薬は、数年在庫しておいても劣化しないのですか。 よろしくお願いします。
五大預言者の登場期は下記の順番で良いでしょうか? ・ノア(???～???) ・アブラハム(???～???)　メソポタミア ・モーゼ(BC1300年頃)　古代イスラエル ・イエス(BC4～AD28)　古代イスラエル ・ムハンマド(AD570～AD632)　サウジアラビア
関ヶ原で敗れた西軍の諸将は逃亡したりしましたが、三成らは何故大阪城に逃げず伊吹山に逃げたのでしょうか？ 家康としたら「豊臣家忠義」を掲げて三成と戦ったわけですから 三成らが大阪城に逃げ込めば、それ以上手出しは出来なくなったはずです(大阪城を攻めればこの時点ではまだ天下人である秀頼に弓引く事になるし、そうなると福島正則らは家康を見限った可能性もあります) 敗走した西軍の武将たちが大阪に逃げてそこでもう1合戦すれば 勝てた気もするのですが、それをしなかったのは何故でしょうか？
山本五十六は 家族思いや愛妻家ではなく、 浮気者、不倫者だったのでしょうか？
同姓の会に参加か、同姓の会を新たに作りたいと存じます。 同姓の会の事例をネットでアクセスしたいので教えてくれませんか？ 新たに作るとしたらどんなご注意がありますか？
歴史に興味があって、ある人物の足取りを辿っています。 そこで、その人物の日本から英国までの旅程を調べています。1899年の3月６日に英国のリバプールにニューヨーク経由で入港しています。逆算になるのですが、この旅程を見るとアメリカ経由だと思われます。この行程は当時一般的だったのでしょうか？二人の人物について調べていますが、二人とも同じコースで日本から英国に行っています。私は当初インド洋経由が普通だと思っていました。どちらが速かったのでしょうか？太平洋を横断してアメリカに行ってアメリカを横断してニューヨークから英国と言うルートだとどれ位の日数を要したのでしょうか？またインド洋経由は一般的ではなかったのでしょうか？なんとなく、いろいろ見ていると中国ー日本ーアメリカ航路が結構あったようです。特にアメリカだと汽車なので速かったのかと思ったりするのですが。どれ位の日数が掛かったかお教えください。
タイトル通りてす 日本の歴史で武勇伝を教えて下さい
日本史を独学しています。（受験生ではありません。） 記憶が断片的なので、一度、流れを覚えたいと思っています。 ●『30日完成 スピードマスター日本史問題集』と ●『時代と流れで覚える！日本史B用語』 　（『時代と流れのつかめる用語問題集日本史B』の新版） のどちらを購入するかで迷っています。 両者を画像で比較できれば良いのですが、その様なページを見付けることができませんでした。 どちらかでも良いので、中身の特徴を教えて頂けませんか？ よろしくお願い致します。
結局日本が第二次世界大戦で負けた原因って何ですか？ 資源不足？ 詰めが甘い？
「清水寺図屏風」には、扇子で口を隠す武士が数人描かれています。 「袴武士の下緒作法」　（清水寺図屏風の一部を拡大したもの） http://www.geocities.jp/ksskk546/page261.html　 MOA美術館＞コレクション＞清水寺図屏風 http://www.moaart.or.jp/collection/japanese-paintings65/ 図が小さくて分かりにくいですが、 左から2面目の上部に、女歌舞伎を見ているらしい武士二人と、同面下部に路上で女性の袖を後から引いているような武士一人、そしてその武士を見ているような武士一人が扇子で口を隠しています。 なぜ口を隠しているのですか。教えてください。 よろしくお願いします。
史記のヨーロッパ版のような本はありますか？あるとしたら本の名前を教えてください。
「今回の質問は、「以前、地元の図書館で、徳川吉宗メインによる、歴史関係の本を見た時の記憶」も、一部含む。 私が、自宅のテレビで見た、再放送による、テレビ朝日と東映が共同制作した、連続ドラマとしての時代劇、「吉宗評判記暴れん坊将軍（暴れん坊将軍第１シリーズ）」で、登場したある回のあるシーンから、質問したい」と、思います。 「吉宗評判記暴れん坊将軍」で、登場した問題の回。 大まかには、「抜け荷つまり、密輸が、絡んだ事件が、関係する回」に、なります。 この回で、登場した、質問したいシーンは… 「幕府では、貿易関係の役職の役人なので、悪用しての抜け荷が可能である、悪のボスと、手を組んでる、悪の準ボスの商家の旦那（以降準ボス）。 手下として、自分への借金棒引きの条件により、抜け荷の作業を、手伝わせてた別の商家の旦那（以降手下）と、抜け荷に関して、何かのトラブルから、この手下より、口止め料としての金の支払を、要求された。 すると、この準ボスは、問題の手下に対して、「お前も、お奉行所（町奉行）に、捕まったら、お前だけで無く、家族や奉公人等、店の直接の関係者は、全員獄門（死刑）になるからなぁ…！？」的な内容で、一度は指摘した。 しかし、ここから先は、お決まりだが、指摘された手下は、「払ってくれないなら、お奉行所に届け出るが、もし自分が殺されたら、知合いに対して、代わりにお奉行所へ届け出る様に、依頼してる」的な内容で、返事した。 当然、「これは、マズい」と、判断した準ボスは、ボスの自宅を訪ねて、そのボスへ直接相談した。 そして、自分の別の手下数人と、ボスの部下で、腕の良い人間数人に、「問題の手下を、口封じとして、拉致しての殺害」を、依頼や命令し、 実行させて、問題の手下を殺害させて、死体を、どこかの川に棄てた…」シーン。 この内、名前は分からないが、ベテランの悪役俳優さん扮する準ボスが、別の中堅の悪役俳優さん扮する手下に対して、指摘した… 「お前も、お奉行所に捕まったら、家族や奉公人等、店の直接の関係者も、獄門になるからなぁ…！？」的な部分が、メインで質問したいシーンに、なります。 私は、問題のシーンを、見た時… 「以前、地元の図書館にあった、歴史関係の本で、江戸時代、比較的軽い罪でも、例えば、商家が関係する事件なら、「商家の主人が、犯人であれば、主人だけで無く、直接家族や、現在の企業でなら、社員か従業員となる奉公人等、商家に居る直接の関係者は、連帯責任的に、全員獄門になる」法律が、適用されてた。 これを、「幾ら、何でも、直接関係ない人も、獄門にするのは、無茶である」と、判断した吉宗は、「店の取り潰しと、犯人にだけ、罪つまり刑罰を適用するが、商家に居る直接の関係者も、獄門にするのは、止める」内容により、法律を改正した…」と、見た記憶ある。 又、暴れん坊将軍自体でも、放送する回によっては、時々ほぼ終了時に登場する、ナレーターの若山源蔵さんによる、「発生した事件、その後の状況の説明」シーン。 こちらでも、 「法律として、改正した」的な内容で、説明してた回を、同じ再放送でだが、以前見た記憶あるが…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「暴れん坊将軍で見た、問題のシーンからだが、徳川吉宗は、「商家で、発生した事件については、主人が犯人であれば、直接の家族や奉公人等、商家に居る直接の関係者も、連帯責任的に、獄門にした」内容による、法律。 これを、「犯人にだけ、刑罰を適用する事とし、店の取り潰し以外では、直接の家族や奉公人等、商家に居る直接の関係者には、獄門等の連帯責任的な刑罰は、 適用しないとする」内容で、改正した。 これは、歴史上、本当にあった話なのか？」に、なります。
そして、何故海賊と呼ばれたのですか？
戦前の警察の象徴であった、特別高等警察が解体された理由を教えてください。
歴史好きの者ですが、どうしても合点が行かない点があります。よくある質問だと思いますが、なぜ秀吉は天下を織田から奪ったのか？　庶民的な考え方からすると、三法師若しくは信雄が織田政権の初代将軍となり、秀吉らは補佐をして織田政権を継続するのが当たり前だと考えるからです。信長に世話になったのだから、天下など取らずに、執権にでもなって勢力を揮っても良かったのではないかと思います。それとも秀吉は信長が嫌いだったのでしょうか？霊的な祟りは信じず、また民衆も納得したのでしょうか？持論でも構いませんし、ソースがあればお教えください。もしかしたら秀吉は本当はアホで黒田官兵衛にでもそそのかされたのでしょうか？
家康や尊氏が天下を取るにあたって自分が大将として出陣して合戦をしていますが、頼朝が出陣しなかったのはなぜですか？ よく言われているように本人が戦下手を自覚していたから他の者に任せたのでしょうか？ それとも他にもっと深い理由があったのでしょうか？ なんだか不思議な気がします。
ベトナム戦争でアメリカは枯葉剤を大量に使いましたが、 1　ベトナムの森林はどのくらい減りましたか？ 2　戦略的効果はどの程度のものだったのでしょうか？ 3　ナパームなどを使って森林を焼き払ったほうが効率的だったのでは？（非人道的ですが、東京大空襲や原爆投下を行ったアメリカですから） 検索しても、奇形児やアメリカの責任といったものばかりが出てきて、上記の事がわかりませんでした。 詳しい方、どうか教えてくださいお願い致します。
ある文献を読んでいて、戦前の警察制度は中央分権体制であったと書いてあったのですが中央分権と中央集権は同じ意味なのですか。 また、今の警察制度も戦前と同様の体制であると思うのですが実際はどうなのですか。
大河ドラマで現在群馬県令の楫取素彦が出ていますが、地元の名士で飛脚業を営む産業課長悪沢にいじめられているシーンがよく描かれています。 ここで疑問なのですが、明治時代の県令というのはどの程度の権力を持っているのでしょうか？ 中央集権化をしている明治時代に中央から役人が送り込まれるのだから現代の県知事よりはるかに偉いのではないのでしょうか？
江戸時代の宝暦天明文化期の将軍は家重家治ですか？ また化政文化期の将軍は家斉家慶ですか？
【歴史・日本の箸文化】日本の箸文化は江戸時代に英語のチョップスティックから箸という文化が日本に根付いたというのは本当ですか？ チョップスティックは英語なので、日本の箸文化の前にアメリカかイギリスに箸で物を食べる文化があったということですよね？ なぜアメリカかイギリスの英語圏の国はチョップスティック文化からフォークとナイフ文化に移っていったのでしょう？ 今は逆文化としてなぜか江戸時代から使い始めたに過ぎない日本の浅い箸文化をアメリカ人が逆輸入する形になり、アメリカ人たちは自分たちが昔にチョップスティック文化があって箸を使って食べていたという歴史を忘れているのでしょうか？ 日本は江戸時代前まではお米もおむすびなどにして手で食べてたんですか？ それとも茶碗に入れて手づかみですか？ チョップスティック文化はアメリカ？イギリス発祥？ いつなんでしょう。
NHK　BS3　の歴史番組、「英雄たちの選択」に時折出演する、 国際紛争解決のスペシャリストの男性の名前を知りたいのです。 温和な顔つきの細身の身体で、 「防弾チョッキは着ない。 相手の趣味などの情報を入手して、徹底的に勉強しておき、 とことん飲み食いすれば信頼を得られるのだ」 という根性の座った方です。 ぜひよろしくお願い申し上げます。
【共働き世帯】江戸、明治、大正時代の共働き世帯の割合を教えてください。 専業主婦が生まれたのは昭和時代だけで、江戸時代には夫婦共働きが普通だったそうですが、国の統計グラフは専業主婦絶世期の昭和時代から(わざと？)グラフが始まっており、専業主婦は昭和時代の特異な仕事だったと言われても信じられません。 どのくらいの割合で江戸時代、明治時代、大正時代は共働き世帯だったのか教えてください。 本当に専業主婦って昭和時代特有の一時的な特殊な女の仕事だったのでしょうか？
縄文住居と弥生住居の違いは何ですか。 紀元前のある時期、後世、弥生人と呼ばれる人びとが日本列島にやって来て、縄文土器とは明らかに異なる土器を作りました。 弥生人は、住居も作ったはずですが、縄文人が作ってきた“縄文住居”とは、どんな違いがあるのですか。 鉄や水田稲作の技術をもつ弥生人は、同じような竪穴住居を作っても、縄文人が作った“縄文住居”とはどこか違っているのでは、と思っています。 弥生人が初めて北九州へやって来て、定住し始めたころの住居がどんなものだったかは、ある程度分かっているのですか。 よろしくお願いします。
日本刀に彫られている名で宗近とネット検索すると、三条宗近が出てきますが単に宗近のみ彫られている日本刀は何か違いがあるのでしょうか
世田谷に三軒茶屋ってあります。 葛飾にお花茶屋って地名や駅があります。 この名称の由来は吉宗が鷹狩のときににわかに具合が悪くなり、三軒あるお茶屋の中のお花ちゃんのいる茶屋でお世話になった事にあるといわれています。 お茶やって大体三軒が普通に軒を並べているのでしょうか？
●奈良県って田舎何ですか、あまりそういったイメージはありませんでしたが、京都に比べて、どういった所が田舎なのでしょうか？
抹茶が飲みたいです。
もうこれから靖国神社にまつられる柱は 増えないのですか？
昭和20年代、弥生土器は、実用性一辺倒で模様が無くて味気ない、と教わったように思います。 なぜ、模様が無くなったのか、不思議に思っていました。 そこで、ネットで調べてみますと、次のような説明に出合いました。 縄文土器のデザインはおおぶりで、模様も特徴的なものが多いですが、弥生土器は比較的質素なものが多いです。流行がかわったのでしょう。 使用目的は縄文土器と同じで、食べ物の保存や料理に使われたと考えられています。 質問です。 弥生土器は、縄文土器に比べて、なぜデザインや模様が質素なものが多いのですか。 いろんな理由が推定され、また、地域によって異なるのでしょうが、どんな理由が考えられるのでしょうか。 よろしくお願いします。
1.マッカーサーは、フィリピンで日本に敗退し、豪州に逃れた。この状態から、日本優勢に思えるのですが、なぜ、敗戦に転換しちゃったのでしょうか？。 2.その後、目立った活躍もないのに、マッカーサーは、なぜ、GHQ最高責任者となり、アメリカ史上空前の全権が与えられたのでしょうか？。
戦時中、それぞれの地元の有力者（名の知れた会社経営者・議員・お金持ち）などの息子さんたち（ご子息）は、 なぜか徴兵検査に「不合格」になったり、 検査に合格しても、最後まで徴兵されなかった例が多いですが、 どうしてですか？
まず、「時代劇の中で、聞いたセリフを元に、質問するので、漢字間違いあると思うし、一人の登場人物だけは、漢字表記不明で、カタカナ表記で出すので、勘弁して欲しい」と、思います。 今回、質問したいのは、ＴＢＳテレビが、東映と共同制作してる、連続ドラマとしての時代劇、「水戸黄門」。 この内、「平成５年～６年（１９９３年～１９９４年）前後に、本放送された、松山（現在の愛媛県松山市）を舞台にした回で、スタートして、ほぼ直後のシーンから、質問したい」と、思います。 問題のシーンは… 「松山の山村に、ようやく着いた、佐野浅夫さん扮する、黄門様ご一行。 高橋元太郎さん扮する、うっかり八兵衛は、十八番である、「現地で、有名な食べ物は？」と、質問して来た。 すると、佐野さん扮する黄門様は、「五色素麺と、タルトがある」と、回答したが、高橋さん扮する八兵衛は、そのタルトを、「樽酒つまり、お酒」と、思い込んだ。 すると、佐野さん扮する黄門様は、改めて八兵衛に対して、「タルトと言うのは、お菓子の事で、松山藩の初代藩主、松平サダユキ公が、長崎探題だった時、出島のオランダ屋敷で食したカステラが、余りにも気に入ったので、その製法を松山へ持ち帰って、作り始めたのが由来と、聞いてますなぁ」的な内容で、説明した」シーンに、なります。 そこで、質問したいのは… 「タルトの部分は、分かればで構わないが、歴史による由来的から見て、どうなのか？ 今回のメインは、「佐野さん扮する黄門様が、高橋さん扮する八兵衛に対して、説明してた中に登場した、松山藩の初代藩主、松平サダユキが就いてた、長崎探題」になる。 この長崎探題だが、長崎奉行とは、どう違うのか？」に、なります。
【米ソ冷戦】米ソ冷戦はセルドア・ポールというアメリカ人青年の科学者が発端だったそうです。 セルドア・ポールが取った行動は正しかったのでしょうか？ 米ソ冷戦はセルドア・ポールという若い科学者が原爆の設計図を原子爆弾の開発に遅れを取っていたソ連に渡したからだとのこと。 セルドア・ポール青年はアメリカが原子爆弾を単独で保有すると世界秩序が乱れ、アメリカの一国独裁になると恐れて、わざとソ連に原子爆弾の開発設計図を流してソ連の遅れを取っていた核爆弾の開発成功を10年早めたと言われいます。 アメリカの科学者であるセルドア・ポールはわざとソ連側の2重スパイに志願して、その理由を「核爆弾をアメリカだけが保有すると世界秩序が崩壊してしまう。ソ連も核爆弾を保有すれば世界秩序が保たれる」と予言しました。 その天才セルドア・ポール青年科学者の予言通り世界は米ソ冷戦時代に突入しました。 核爆弾を敵対する2国が保有することで世界秩序が保たれたと言う人と核爆弾を敵対する2国が保有したことで世界秩序がさらに乱れたという人がいます。 もしセルドア・ポール青年がスーパースパイ(2重スパイ)にならずにアメリカだけが核爆弾保有国になり、アメリカの独裁世界が10年間存在していたとすると世界はどのようになっていたと思いますか？ 私はソ連は核爆弾を保有する前にアメリカに核爆弾開発者を暗殺されてソ連はアメリカに戦争を挑む機会を10年どころか20年はアメリカの一国独裁世界が続いていただろうと思います。 セルドア・ポール青年の判断は正しかったのでしょうか？ 2国が核爆弾を保有することで冷戦に突入してセルドア・ポール青年の予言通りに世界秩序の均衡が核爆弾の傘のもとで今も保たれていますが、今はソ連に核爆弾を持たせた性で未だにアメリカとロシアは世界の覇権争いで日々第三国で代理戦争をしています。 セルドア・ポール青年はソ連に核爆弾製造技術を渡さなかった方が世界は幸せになっていたのか世界史の歴史研究者はどう判断しているのか教えて貰いたいです。
満州国を侵略・植民地にしたのは、旧ソ連であり、中国共産党ではないのだろうか? 何がなんでも戦争に負けた国が悪いのか?
日本語と違い、対（Ｙｅｓ）、不対（Ｎｏ）の世界で、歴史上では詭弁で進言する人も多いかと思います。 論理構成はしっかりしていて、わざとともいえて違っている説を進言して正しい説を論破しようとした人って誰がいるでしょう？ 日本とは違う現象ですけど。やはり中国語の性質でしょうか？
中国の民族事情について詳しい方に質問があります。 満州族や蒙古族など、いわゆる少数民族として数えられる人々は 他国へ渡来したり、帰化をすることはあったのでしょうか? 例えばタイ王国には華人が多く居ますが、 ウィキペディアをはじめとする辞典サイトでは 大抵“中国人”の血を引いていると書かれるだけで 具体的な系譜やルーツについての説明はなかったように見受けられます。 私が無知なだけで、実情はもっと複雑なのかもしれません。 我儘を言えば参考になる書籍などがあれば、一緒に教えてくださると嬉しいです。
CHINAとパソコンで打つと中華人民共和国のサイトが出てきます。 CHINA(チャイナ、シーナ)と呼びますが航空会社にもチャイナエアライン というのがありますし、アメリカ人やイギリス人はシーナエアラインと呼んで います。中国をシナ(支那)と呼んではいけない。と決めつけているのは日本 のマスコミや左翼政党だけだと思います。 横浜にあるラーメン屋さんのメニューにも堂々と支那そばと表記されている 店もありますし、中国人自身、支那人と呼ばれることに抵抗がないようにも 思われます。 以前、韓国でオリンピックが行われた時、アリランという曲がメダル授与式 で流れていました。確か日本では放送禁止になっている曲です。 韓国を非常に侮蔑している曲だという理由ですが、その韓国では表彰式に 使われるほどメジャーな曲になっています。その場面を見た日本の左翼政党は どう思ったのでしょうか。 この問題について、経緯も交えて説明してくださる方回答お願いします。
韓国（朝鮮）の国王が着用している服の背中と胸元についている円形の龍の国王（王族）の紋章のマーク（？）の大きい画像を探しております（PCの背景にしたいので・・・。） URLとかご存知の方がおられましたらよろしくお願いします。
本能寺の変で1つ疑問に思ったのですが 光秀は「信長の天下統一を阻止する」とか「時代を室町に戻す」目的で信長を殺害した様ですが、何故「織田家」を狙わずに「信長」個人を狙ったのでしょうか？(信忠も巻き添えで死んでしまいましたが) 仮に信長を殺しても 次男の信雄、三男信孝は健在でした 後々彼らが「織田家」の旗印の元　信長の旧臣を集めて光秀に対抗してくるだろう事は 聡明な光秀なら容易に考えられたと思います 信長の息子なら　信長の志を継いで再び革新的な事をするかもしれない そうしたら光秀が信長「だけ」を殺す事は無意味になりはしないか？ そう懸念すると信長だけではなく　信雄や信孝も襲撃して「織田家」を滅ぼすべきだったと思うのですが…
人類学で 一世代は何年になりますか？ ある本を読んでいまして600世代さかのぼるとの記述がありました。 この世代の年数の換算は脚注にも出ていず、 その後も定義が特になかったのですが。 常識的には何年でカウントしますか？ 教えてください。
本能寺の変では　信長側は捕縛された弥助以外は全滅(逃亡した女・子供は除く)となっています 明智方は何人ぐらい死者が出たのでしょうか？
１９５０年代と６０年代の日本の当時の社会事情とか人々の生活やらがどんな感じだったかについて調べているのですが、wikipediaなどを見ても正直よくわかりません。誰かうまく説明できる方がいらっしゃいましたらお願いしますm(_ _)m
まこさまやかこさまは 赤坂御用地に住んでいるのですか？
織田信長は本能寺の変の前日の6月1日、本能寺で千宋易(利休)と会って話していますが その時信長は「今後は秀吉の為の茶を点てよ、そうすればそち(宋易)の茶は天下の茶となろう」と 言ったそうですが　 これは暗に自分が近い将来何らかの形で死ぬことを悟っていた その後の天下は秀吉のものとなる　と予期していたのでしょうか？
先日も御質問しましたが、岩手県久慈市の京の森に京都の由緒あるところ から来たという嵯峨氏の名前があるのですが、そのルーツを知りたいのですが できましたら教えていただきたいのですが。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　岩城　
深く考えずに「武士」を主に使っています。 「武家」とするのは、武家諸法度、武家屋敷、武家政権、武家地（町人地に対して）、武家物くらいです。 山川出版社の教科書『詳説日本史』の近世の説明では、圧倒的に「武士」が多いです。 「武士」と「武家」の使い分けを教えてください。 歴史用語としての決まりはあるのですか。 上記教科書の「武士」「武家」の使用例を参考までに。 １．1683（天和３）年に，綱吉の代がわりの武家諸法度がだされ，その第一条は「文武忠孝を励し，礼儀を正すべきこと」に改められた。これは武士にそれまでの「弓馬の道」の武道にかわって，主君に対する忠と父祖に対する孝，それに礼儀による秩序をまず第一に要求したものであった。 ２．近世社会は，身分の秩序を基礎に成り立っていた。武士は政治や軍事を独占し，苗字・帯刀のほかさまざまの特権を待つ支配身分で，将軍を頂点に大名・旗本・御家人などで構成され、主人への忠誠や上下の別がきびしく強制された。天皇家や公家，上層の僧侶・神職らも武士と並ぶ支配身分である。 ３．近松は京都近くの武士の出身であったが、（略） ４．幕府は儒学による武士の教育を奨励したが、（略） ５．民間でも、武士・学者・町人によって私塾が開かれ、（略） ６．安藤昌益は『自然真営道』を著わして、万人がみずから耕作して生活する自然の世を理想とし、武士が農民から収奪する社会や身分社会を否定し、封建制を批判した。 よろしくお願いします。
種子島に鉄砲が伝来したとき、ねじを知らなかった日本の職人は苦労したというようなはなしを聞いたことがありますが、例えば中国でもねじは使われていなかったのでしょうか。
毛の国の毛とは稲の事ですか？
【江戸時代の大商人・淀屋常安】淀屋常安の総資産は100兆円でビルゲイツを超えていますが、この淀屋常安の子孫は大富豪として現在でも有名な人なのでしょうか？ あまり淀屋という苗字の人を知らないし、淀屋という大富豪がいるという噂もないですよね。 子孫は何してるんでしょう？
昔モンゴルには文字がなかったと聞きました。ということはチンギスは文盲だったのですか？ 算数もできなかったのでしょうか？家畜の数を数えたりするのに必要だと思うのですが
●今はデザートのことをスイーツと言うのが常識なのでしょうか、『このデザート美味しいお』は、死語なのでしょうか？
オーストリアによるセルビアへの宣戦布告理由 いまいちわかりません。 サラエボ事件が原因ではあり、ここでセルビアを見過ごしては国家の威信的にまずい、というのはまあまあ理解できますが、そもそもセルビアと戦って勝っても得るものが少ないと思います。 まず当時のバルカン半島は「ヨーロッパの火薬庫」、オーストリアがここを併合したとしても、国内のスラヴ民族に対してこれまで抱えていた問題を悪化させるものにしかなり得なかったように思います。 利益が少ない割に周囲を巻き込みすぎたと思います。そもそももしバルカンを攻撃したら必然的にパンスラヴ主義をかかげるロシアとも対立、三国協商があるので芋ずる式に英仏との開戦の可能性もみえますし、いくら三国同盟があるとはいえ当時のオーストリアに最悪の状況である対露仏英戦争に勝てる力はなかったと思います。 それなのにセルビアに宣戦布告をした理由がわかりません。教えてくださいお願いします。
1914年の7月危機とは？ サラエボ事件以後の1914年の7月を7月危機と呼ぶ、としか教科書には書いてないのですが、つまりどういうことですか？何が危機なのか、戦争が起きる危機か、はたまたそれ以外かが検索してもいまいちでてきません。 教えてください、お願いします。
