最近、一人で買ってこっそり食べたいもの・食べたものはありますか？ どんなものをを食べたいか・食べたか、教えてください！
【夏の屋台のりんご飴】について質問です。 りんご飴の飴は何で出来ていますか？ 水飴が固まったものですか？ また水飴とは別物ですか？
24個入りの箱の大きさはどのくらいでしょうか？
【フィリングとジャムの違いを教えてください】フィリングジャムって何ですか？ フィリングって？
【ジャム】ストロベリージャムに「アロニア果汁入り」と記載されていました。 アロニアって何ですか？
【ギモーブとマシュマロの違いを教えてください】 関西の大阪、神戸、京都でギモーブが食べられるお店を教えてください。 ギモーブはメレンゲじゃないですよね？
ホットケーキミックスが40g余ってしまいました。 何か使い道、レシピを教えて頂けませんか？
【ヒロタのシュークリーム】なぜヒロタのシュークリームは倒産したのでしょうか？ 製造ラインも販売網も持っていて、シュークリームなんか原価も安いですよね？ どうやって多額の赤字を作って倒産出来るのか、こんな安定的なビジネスで倒産出来る方が不思議です。
今まで、パンのジャムでしか食べた事がないてす、木についている実はジャムの味と同じような者なのでしょうか　それ以上に美味しいのでしょうか
東京で買えるニューヨークらしい物を探しています。お菓子やちょっとした小物を探しています。 ご回答よろしくお願いします。
蔗糖と言うのから出来てるのですか？ ちなみに 「上白糖は、ショ糖にビスコと呼ばれる転化糖液をふりかけて製造される」 とｗｉｋｉに書いてありました。
ねじか、歯車の形をした、キャンディか、チョコレートが欲しいのですが、検索しても見つけられません。 どなたか、売っているお店、価格、その他教えて下さいませんか。 ゆいいつアメリカのEtsyというお店の歯車のチョコレートというのを見つけたんですが、５千円もして、日本からだと送料コミで１万円なのであきらめました ^^;;;
マドレーヌとフィナンシェですが、違いは何なのでしょうか？ 材料に何か差があったりするのでしょうか？
食べきれずに残ってしまった ファミマのドーナツがあるのですが ドーナツを袋から出してラップに包んで冷凍がいいのか 袋から出さずそのまま冷凍がいいのか どちらがいいのか教えてください
先日、パーティー的な場で３１アイスを文字通り３１種類ほど買ってきてくれた人がいました。 さまざまな種類でおいしそうでしたが、どのアイスがどういう味なのか、見た目からは１００％わかりませんでした。 見分けるためのワザはありますか？ 自分はチーズケーキ的な味かチョコレート味が食べたかった。ただチーズケーキ的なものがどれなのかはすごくわかりにくかったのでチーズケーキ的な味はあきらめました。そして、珈琲味でないことを祈りながら、茶色っぽいイスを選んだところ、みごとチョコレート味を引き当て、事なきを得ました。
スイカが嫌いです。キュウリも苦手。大人なので出れば仕方なく食べますが、内心は嫌な気持ちでいっぱいです。 ・青臭いニオイ ・甘いような甘くないような味 ・ビチョビチョした触感 ・どこまで掬えばいいのか不明な境界 ・スイカ嫌いの存在を信じられず食え食えと勧めてくる周辺 タネは面倒なので敢えて食っています。どうせ出てくるのでしょうから。 スイカ嫌いって異常ですか？？
この連休にキャンプ場へ行きます。 一緒に行くメンバー二人が誕生日が近いと言うことで、お祝いしたくて ネットで冷凍のミニロールケーキを頼みました。 (キャンプ場近くにケーキ屋がなかった) 3段のタワーを作ろうかと思っています。 冷凍のベリーとキウイでデコレーションしようかと考えていますが、 自宅から保冷しながら運びお祝いする時間を考えると７時間ほどかかるかと思います。 その間保冷ボックスに冷凍ケーキや冷凍ホイップクリーム等入れてもつと思いますか？ 不安で仕方ありません。 冷凍ホイップクリーム、ドロドロになっちゃいますかね？ ホイップクリームなくてもデコレーション出来るとか、他にいい案があれば教えて下さい。 誕生日のお祝いを成功させたいので、何でもいいのでアドバイスください。 宜しくお願いします。
面白いフレーバーのカキ氷があったら、教えてください。
スイカを常温の宅急便で送りました。 本人不在で受け取りに1週間かかるそうです。 多分、宅急便事務所で保管になると思いますが、腐らないでしょうか?
【お菓子のサラダ味の衝撃的事実！】お菓子のサラダ味はサラダ=野菜ではなく、サラダ油のことだった！！ サラダ味ってベジタブルで健康的だと思ってたのに油のことだった。 サラダ油で揚げてるからサラダ油。。。 知ってました？
チョコが好きだという方に絶品チョコを差し上げたいのですがネットか都内で買える絶品チョコを教えてください。 出来れば勤務中食べるので、ポケットに入れられるような形状でお願いします。 値段は高くても大丈夫です。 みなさんのオススメをお待ちしています。
パイとパンは、どのように材料が違うのでしょうか? パイがパンとは違ってサクサクする理由は どういう成分ですか?
桃とネクターの関係というか違いがよく分からないのですが、 ネクターも桃ですか？ 桃ジュースの事をネクターというのですか？
中身じゃない部分、パンみたいな部分です。
何も加工してない採りたてのチョコ（カカオ？）は苦いのですか？ チョコが甘い理由は 砂糖をたっぷり入れて作ってるからでしょうか？
【ワッフルメーカー】を使っても喫茶店みたいな美味しいワッフルが焼けないのはなぜでしょうか？ お店はワッフル生地に独自のブレンドをしているのですか？ どういう生地を使っているのか、どういう配分にしたら、お店のような甘い美味しいワッフルが焼けるのか教えてください。 家で焼くとワッフル型のホットケーキ味のホットケーキが出来るだけです。 どの生地を買えばお店のようなワッフル味になるのか教えてください。
都内の木造のアパートに住んでいますが 部屋の温度が夏は30度を軽く超えます。 このカステラがあるのですが 保存方法は「直射日光高温多湿は避けてください」と書いてありますが この木造の家に置いといても大丈夫でしょうか？ まだ食べるつもりはありません。 冷蔵庫に入れることも考えましたが カステラは冷蔵庫に入れると固くなった経験があります。
同じお菓子で 呼び方が違うだけですか？
コーヒーを飲む時、なにがあれば嬉しいですか。私はコレです。
抹茶と一緒に頂く和菓子は山芋を繋ぎをしているのでしょうか？
除くもの 果物 炭水化物（クッキーやせんべい、ケーキ他） 漬物、昆布、乾きもの（するめや小魚、ナッツ、ジャーキー） このような日本で思いつくものは基本除いて、世界にはどんなおやつがありますでしょうか？ できれば甘い方がいいです♪
ホットケーキよりパンケーキの方がカロリーは低いですか？
かきの種チョコというのが好きです。 ほかにかきの種とは、あう意外なもの、なにかありますか？ よかったら教えてください。
【関西で「すあま」はどこで食べれますか？】
【料理・三色団子を】手に取って「これって何か具が入っていますか？」という外国人の質問に団子屋の店主は「スアマだよ」と言いました。 すあま？素甘？ 素甘ってなんですか？ 三色団子は素甘で、みたらし団子も素甘ですか？ きな粉餅も素甘？ おはぎは・・ おはぎも素甘ですか？
小麦粉ですか？
六個一度に作れるマフィン型を使って焼いていますが、両端がいつもきれいに焼けません。 電子レンジのオーブン機能を使って、210度18～20分で焼いています。火は通っているようですが…庫内の温度のムラが原因ですかね？ 左から順にジャム、真ん中はチーズ、右はピーナッツクリームをいれました。 でもやっぱり真ん中はきれいに割れて両端は片寄ります。何が原因なんでしょうか？？ 美しく焼けるコツがありましたら是非教えてください！
コーヒーゼリーもたくさんカフェインが入っているのでしょうか？ 私はカフェインがスゴく聞く体質です。 午後はコーヒーは飲まないようにしています。 ですがコーヒゼリーはどうなのでしょうか？ コーヒーと同等のカフェインが入っているのでしょうか？
人が手で模様付けしてるのですよね？ 手垢とか付く可能性もあるって事ですか？ それともダイレクトに和菓子にさわって、切り込みをいれたり、模様付けをしているわけではないのでしょうか？
色んな味が出てますよね。 私は、食べたことない味も沢山ありますが、 よく買うのはノーマルなバニラかな。
パンナコッタとはプリンみたいなものですか？
回転饅頭（今川焼、大判焼き、たい焼きなど）の中で、好きな餡は何ですか？ 私は白餡です。 次にカスタード、たまに粒餡を買ったりします。
とちおとめでしょうか？
先日メレンゲクッキーを 作りました その時、砂糖の量が少し多かったみたいで、冷蔵庫に入れるとしっかり固まりますが、外へ出すと表面がベタベタに… 今日、あげる人がいるので 解決法とかあればお願いします！
私はカントリーマアムの ココアよりバニラの方が好きなのですが バニラは、バニラの味ってしますか？ なぜバニラの方が美味しいと感じるのか 自分でも不明なのですが バニラの味は感じません。
ビアードパパの今月の限定、クッキー&クリームシューのカロリーが分かる方いらっしゃいますか？ ダイエット中で、カロリーコントロールしなきゃいけないのにどうしても食べたくて＞＜
オススメのケーキ教えてください☆ こんにちは( ´ ▽ ` )ノ 回覧ありがとうございます！ 高2女子です。 私はチーズケーキが本当に好きです。 その中でも特に私は、 ベイクドチーズケーキ、ニューヨークチーズケーキなど、ふんわりしていないケーキが特に大好きです。 そこで私は今まで食べたことのあるケーキにランキングをつけています！ と言っても、お母さんが近所のコンビニとかで買ってきてくれたものとか外食に行った時のデザートとかでしかあんまり食べたことがありませんが…笑 今まで食べたもので一番美味しかったのは、 スターバックスのニューヨークチーズケーキです。 二番目に美味しかったと思うものはセブンイレブンに売っているホワイトフロマージュというチーズケーキです。 さあここで前置きが長くなりましたが質問に！ お手頃で近所で買えるような皆さんのオススメの、 ベイクドチーズケーキ、ニューヨークチーズケーキ、レアチーズケーキなどを教えてください(*^^*) 参考にさせていただき、お母さんと交渉して買いに行ってみたいと思います( ´ ▽ ` )ノ
クッキングシートの大きさが足りないんですけど、セロハンテープで止めて繋げても大丈夫ですか?天板に敷いて焼きます。 溶けたりしませんか？
プレーンヨーグルトの美味しい食べ方を教えてください。
写真のような20cm型のカットしたシフォンケーキを個別にラッピングしたいのですが、 なかなか市販の物が見つかりません。 製菓材料屋さんで販売しているのは、全体を丸ごと1個包む物がほとんどです。 使ったことがある方いらっしゃいましたら、販売先を教えてください？ できれば柄のないものがいいのですが。
フルタイムで働いている主婦です。 土曜日にお世話になったお客様が来るので手作りでケーキでも焼きたいと思っていますが、残業もあるので平日はとても無理です。 なので1週間前の日曜日にパウンドケーキを焼いて翌土曜日に出そうと思います。 ただパウンドケーキの保存は洋酒をかけて常温保存が良いらしいですが、私と夫と客のひとりはお酒が全く飲めません。 なので、焼きあがったケーキに煮切ったラム酒(恐らく完全にはアルコールは飛んでなく、1週間後にちょうど完全になくなるのではないかと思い)を塗って常温保存を考えていますが、これで保存性と味は大丈夫でしょうか？ 又他に何かアイディアはありますでしょうか？ ちなみにケーキはプルーンペーストをいれてスパイスを効かせ、アーモンドプードル入りのものを考えています。 よろしくお願い申し上げます。
質問失礼します。 わたしはアイスが好きです。 ２００カロリー以下のアイスってないですか？ 出来れば商品名を教えてください。
パウンドケーキなどをよく作るのですが、レシピ通りの時間で焼いて、しっかり竹串に何も付いてこないのを確認して、包丁で切ってみると生焼け？みたいに水分を多く含んでいるような生地になっています。生焼けかな？と思いつつも、竹串には本当に何もついてこないので成功なのかな～などと思います。 生焼けっぽく見えても竹串に何もついてこなかったらちゃんと焼けているのでしょうか？ そしてどこからが生焼けなのかわかりません(;_;)
だから生チョコは生クリームをいれると思うのですが。
http://cookpad.com/recipe/306111 このレシピのケーキを作りたいんですけど スキムミルクがありません...。 何か代用できるものはありますでしょうか？ 豆乳とかではダメですかね？
生チョコを作って、冷蔵庫で固めていたら表面が白くなって分離してしまいました( ; _ ; )/ 表面の白い部分だけ切り取れば大丈夫ですかね？
パイの実を作ろうと思い材料を買いに行ったのですが、粉糖が売り切れで買えませんでした。 パイの実の表面の甘いカリカリの部分を自分でも作りたいのですが、粉糖を使わずにできる方法はありますでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
少し前からバウムクーヘンにハマっております 以前はたくさんあるお菓子の一つというぐらいの認識しかなかったのですが、誰かに頂いたバウムクーヘンを食べてからハマってしまいました(笑) たぶん思いもかけず食べたので、より美味しいものなんだな～と感じたのかもしれないです 何層にも重なった生地と、しっとり感があるバウムクーヘンが好みです そこで皆様が知っている、あるいはオオスメしたいバウムクーヘンがありましたら教えてください！ 実際に店舗に行って買う・ネットで通販など何でも構いません よろしくお願いします
これって普通ですか？
眠れなくなりますか？
眠れなくなると聞いたのですが、本当ですか？
蜜柑の事を英語で言うと オレンジと習ったのですが 実際、オレンジと蜜柑って別物ですよね？ 外人は外国で蜜柑は食べないのでしょうか？ 蜜柑は日本でしか生産してないのでしょうか？
我が家は夫婦だけの家です。私は専業主婦です。 転勤族で現在の地で２年過ごしていますが、お隣さんとも全く話したことはありません。 引越しのご挨拶のみです。偶然同じタイミングで玄関先で顔が合えば挨拶はします。 さて、本題なのですが、我が家にはお仏壇があるのでやはり定期的にお供え物（果物、お菓子）を買ってきます。 あと、頂いたお菓子などをお供えします。 その後、そのお菓子はみなさんどうされてますか？ 主人は甘いものは好んで食べないので、全部私のお腹に入ってしまいます。 今は頂き物が重なり、４箱もお菓子が並んでいます。（クッキー、チョコレートなど） 私は嫌いではないので、食べようと思えば食べられるのですが、この年齢になると脂肪を蓄えてしまいます。 先日、病院の血液検査で「今の体重を守るように」とのことを言われました。 そういうことから、一口いただいて「ごめんなさい」と処分するしかないでしょうか？ お子さんがいらっしゃるご家庭はご近所さんに「手伝って」とお願いすることもできるかもしれませんが、近所付き合いもない、親戚もいない、となると処分するしかないですよね。 それともうひとつお尋ねしたいのは、お仏壇のお供えものってどのようなものをあげてますか？ 今は小さい日本酒、缶ビール、お茶（毎朝）、ご飯（炊いた時）、お菓子などです。
あの紐、何のためについてるのでしょうか？
ロイズと赤城乳業の共同開発商品、ロイズアイスデザート カップを最近見かけた方や買った方、どこで見かけましたか？ 私の住んでいる近くでは中々なくて、今現在発売はしてないのでしょうか？ もし発売してたらどこに行けば取り扱っている確率が高いですか？
冬にこそおいしいと思うアイスがあれば教えてください。 お風呂上りに最高というものだったらなおさらうれしいです。
小さい頃に食べたチョコレートアイスがどこの何というアイスだったのか、ずっと気になって探しています。 少なくとも10年以上前になりますが、近所のスーパーで売られていたチョコレートアイスです。 覚えている特徴としては ・棒にささったバータイプのアイス ・「新食感」がウリで、普通のチョコレートアイスの中(中心)にブラウニー？チョコレートケーキ？のようなものが入っていた 情報が少ない上にかなり昔の記憶なので、インターネットで検索してもそれらしき商品は見つけられませんでした。 今はどこのお店でも見かけないので、すでに製造中止されたのかもしれません…。 中に入ったケーキ(ブラウニー?)の独特のしっとり食感がとても美味しかった記憶があり、今でも忘れられません。 少ない情報で恐縮ですが、心当たりのある商品をご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてください！ また、これまで販売されてきたアイスがまとめられているサイトなどがあれば、そちらについても情報を頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
都内の有名かき氷やなら、 冬でも営業してるのでしょうか？
ジェラートは普通のアイスクリームと何が違うのですか？ ジェラートは愛すに比べて、ミルキーさを感じません。
ドロップクッキーのレシピに重曹とベーキングパウダー 両方を入れるようなのですが、家にはベーキングパウダーしかありません。 それぞれがどのような役割を果たしているのか分かりませんが 重曹をベーキングパウダーで代用して良いのでしょうか？
お菓子の雪苺娘ありますよね？ あれ、一昔前は駅などのカウンター式？の店頭でも売っていましたよね？ その直後にコンビニでヤマザキのものも見かけるようになった記憶があるのですが、、質問です １、店頭販売していたものもヤマザキ製のものですか？ ヤマザキでないなら会社名を知りたいです ２、今でも店頭で買えますか？どこで買えますか？ コンビニじゃないものを食べたい！と思い調べたのですが、イマイチ情報が古かったり、はっきりしなかったので、詳しい方教えてください！
大宮駅で新幹線を降りて、 京浜東北線へ向かう途中にあった行列ができてるチーズケーキ屋さんみたいな店の店名を教えてください。
生チョコとチョコレートは違いますか？ トリュフは生チョコの一種ですか？
去年か・一昨年ぐらいまで数年間、○○モンブランとかいう商品を売っていたかと思いますが、○○は何だったでしょうか？ 因みに、４！？種類とブーツ型のグラスのセットがあり＋２５０円くらい出し購入しました。
なんか聞くところによると、バタークリーム回帰ブームだそうです。確かに懐かしくて、自分も探して買ってきたりしたけど。 生クリームの原料は乳製品とは限らない。植物性油脂１００パーセントもあるらしいし。 それを知って自分はケーキは生クリームトッピングのを買わなくなった。タカナシの「クリーム」表示のちゃんとある生クリームをホイップして、食べるようになった。 バタークリームは・・・？もし植物油脂でできてるんなら、マーガリンクリームと言わなきゃいかんでしょ・・・と考えたところで不安になりました。 現実は？ちゃんとバター１００パーセントで作られているんでしょうか？
日持ちしなくていいので、 その場で作ってくれて出来立てを食べられるどら焼きやさんありますか？ 都内在住です。
あなたが大好きなのはどこのケーキですか？
皆さんのおすすめの和菓子・洋菓子はありますか？ できれば、お店を教えてほしいです。　 （例）豊島屋　鳩サブレー
さいきん、失恋ショコラティエ(作品)の影響で美味しいチョコレート専門店に行ってみたいなと思いました！ ボンボンショコラの箱を買ったり、カフェもついているなら美味しいチョコラータ等が飲みたいなあって できればあまり敷居が高くなく、わりとお手頃なかんじのがいいです。 おすすめのチョコレート専門店がありましたら教えて頂きたいです 宜しくお願いします
先程ガトーショコラを作りました。 粗熱をとり切り分け、タッパーに入れました。蓋はまだしてません。 保存方法ですが冷蔵庫に入れると固くなる、粉糖が溶けると聞いたのですが常温でも可能でしょうか？すでに固めのガトーショコラになったのでこれ以上固くなるとまずそう。 部屋は暖房があるので涼しい場所に移動するつもりです。 渡すのはタッパーのまま明日の夕方なのですが粉糖はどのタイミングでかけるといいのでしょうか。 一応粉糖は水分に強いと書かれているものを購入しました！ よろしくお願いします(._.)
親にクリスマスに昔懐かしいバタークリームを使ったケーキを買ってあげたいのですが、 売っている所が見つかりません。 大阪でバタークリームのケーキを使ったケーキがあるお店を教えてください。 イメージは、 「ユーハイムのバターケーキ」みたいなのを求めています。 最近はバタークリームにジャムとかチョコとかコーティングされていて、 バタークリームの味がしっかり味わえません。 あまりジャムとかチョコとかプラスされていないものを求めています。 よろしくお願いします。
生クリームをホイップしてケーキを作るのですが、手元にあるのが 動物性と植物性 200mlずつです。 これを混ぜて一度にホイップしても大丈夫ですか？
お世話になります。 通販、オンラインショップで購入できる、 美味しいケーキを教えてください！ 希望条件は 1. 抹茶味 不可。 2. 冷凍 不可。 3. 金額は送料別で税別1,500～2,500円。 4. バウムクーヘン以外。 義姉と義母の ２人で食べてもらう予定なので 「安くて大きい」よりは、 「小さくても美味しい」や 「小さいサイズが数種」が嬉しいです！ 宜しくお願いします！
ガリガリ君　白サワー食べたこと有りますか？ 僕は　病みつきですが
私は東京に在住で、近いうちに秋田の工場へ行きます。何か土産を持っていきたいのですが、私の注文品を生産管理している方は甘いものが好きではありません。あんこなどもっての他、ただ、クリームは食べられるぞと言っています。 無難にせんべいにしようかと思ったのですが、パートの女性たちは甘いものが好きなようです。 こんなとき、一体何を持っていけばいいのでしょうか？
友人とのホームパーティーで、ケーキを手作りすることになりました。 大人数で食べやすいものを作りたいので、ロールケーキタワーを作る予定です。はじめて作るのできれいにできるか少し心配です。タワーを盛り付けるときのコツ＆アレンジがあれば教えていただけますか？ クリスマスの時期なので可愛く豪華なケーキにしたいと思っています！ どうぞよろしくお願いします。
タイトルの通りです。 私の勤める会社では仕事中にデスクでお菓子を食べても大丈夫なのでよく食べています。 学生時代から燃費が悪く、すぐおなかがなってしまうので、おすすめのお菓子がありましたらぜひ教えてください！ おいしくて腹持ちがいいお菓子が希望です＾＾ よろしくお願いします。
ようかんはなぜ無くならないのでしょうか。
　↑のチョコレートを見かけて、10円～500円が当たる（確か500円だったと思います）という パッケージ。とてもお得だと思い買ってみて、開封したら、「はずれ」の文字が・・・。 必ずいくらかが当たるのではないのでしょうか？ 　たしか、同じメーカーで、ゴールドチョコ（金色のパッケージのチョコ）は、最低でも10円当たる商品で、パッケージからみても、同じようにおとくでっせも最低でも10円当たると思ったのですが・・・。 　店員さんに聞くのも恥ずかしいし、でも、なんとなく腑におちません。 　どなたか詳しい方がおられたら、教えて頂きたいのですが・・・。
かき氷シロップ、抹茶味が100g位残っています。イチゴとかメロンであれば炭酸で割ってジュースにするとかゼリーにするとかできますが、抹茶味ではそうするわけにもいかず、困っています。 かき氷にして食べたい気候は過ぎてしまいましたので、何か使いきる秘策を教えてください。お願いします。
　平安製菓の棒かるめのお菓子を先日みかけ、懐かしい・珍しいと思い甥っ子に買ってあげようと したのですが、甥っ子はいろんなアレルギーを持っている身。→普通のかるめ焼きは、レシピに ‘卵白’との記載もあるようですが、彼は卵（卵白も）のアレルギーも・・・。 当商品の原料、材料に卵の成分が入ってるか否か、どなたかご存知ないでしょうか？昔の懐かしいお菓子を、ぜひ甥っ子にもと思ったのですが・・・。（外箱のラベルには、‘主原料’としての記載はなかったようですが、詳しく知りたいと思いまして・・・）
味見も出来ますか？
常温保存できるのですか？
水や牛乳と混ぜて冷凍庫で固めて出来上がり、のハウスのシャービック。 かれこれ30年以上商品としての存在を知っていますが、メロンとイチゴ以外の味を見た記憶がありません。 フルーチェだと、オレンジとかメロンとか、時々味の種類が増えたり減ったりしていたのは覚えているのですが、シャービックの場合は、上記二種類以外の味が発売されたことはあるのでしょうか？
また、お世話になります、m(__)m 先日は、コーンブレッドを、焼きました。 でも、火は、通りましたが、オーブンの下の、熱源が、調子良くなくて、 側面と、底が、焦げ目が、付かず、 下火だけ、付けて焼き直したら、底が、焦げました。(泣) また、A社の、コンベクションオーブン購入考えてます。 パウンドケーキ類の、焼き型は、牛乳パックで、代用できますか？ 子どものころ、読んだ御菓子本に、そう、書いてあった、記憶が、あります。 それと、コンベクションオーブンは、御菓子作りには、イマイチとも、聞きましたが、 いかがでしょうか。 予算あまりないので、 A社の、コンベクションオーブンが、手がでる、御値段でした。 皆様からの、ご回答、ご名答、お待ちいたしますm(__)m
ピーナッツは、セブン-イレブンで売っている「こだわりのバタピー」が一番美味しいでしょうか。
かんてんを素材にした水菓子、和菓子では金玉とか言うらしいですが。お詳しい方お教え願えませんか。
今日は。 朝ドラの「まれ」に登場するなかでフランス菓子と洋菓子は違うんだと言う場面を見ました。 私は、どれも同じケーキに見えてしまいます。 フランス菓子と洋菓子と言うのはどこが違うのかわかりません。 教えてください。
太らないアイスキャンデーって、スーパーで見ますか。 あったら買ってみたいです。 ビールとかは、カロリーオフとか、糖質ゼロとか店頭にずらっと並んでいます。 コーラとかもあるし、スポーツドリンクも、栄養ドリンクも カロリーオフとかあります。 でも、アイスキャンデーはなさそうなんですが なんでないのでしょうか。 あったら教えてください。 それから、ＤＨＡ入りとかカルシウム入りとか、ビタミンたっぷりとか タウリン、食物繊維入り、緑黄色野菜入りとか、高たんぱく低脂肪とか 軟骨成分入りとか、そういうのもあってもいいと思いますが どう思いますか。 お年寄りの方で、歯が悪く、食事で硬いものが食べれなくて 食も細いのに、甘いものとか、お菓子ばかり、食べていて 健康のこと考えているのかんぁとか思っている人がいまして、 そういう人が、アイスキャンデーで不足しているものを 補えるとしたらいいと思いまして。 寝たきりになるとか、体が弱るのを防止できるのではないかなぁとか 思っています。
これまでに食べておいしかったソフトクリームを教えてください。 自分は、以前に清里高原で食べたソフトクリームが忘れられません。
この夏のオススメのアイスがあったら教えてください
【料理・ソフトクリーム】ソフトクリームの原材料は、生クリーム200ml、無調整豆乳180ml、はちみつ大さじ2杯以外に何が入っていますか？
こんにちは。夕べ初めてシフォンケーキを、焼きました。百均の、紙製型でしたが、熱源から、ほどよい距離で、良かったようです。 最近20センチの、アルマイト型、買いましたが、上の、穴のとこの、てっぺんが、熱源に、近すぎるようです。 本には、熱源 、私は、旧式の、電気オーブンですが、その、熱源、上のから、最低10センチは、離れてないとダメ、それより、近いなら、温度を下げて、焼き時間を、延ばして、 と、ありました。 まだ、その、アルマイト型は、未使用だし、来週火曜日までは、より、小さな型に、レシートあるし、交換できますが、 私は、小さな型は、つまらなくて、できれば交換したくないです。 でも、上手く焼きたいのなら、より、小さな（17.5センチのが、売ってました）型に、変えたほうが、いいのでしょうか？ お店の方は、オーブンの、最下段で、焼けば大丈夫ですよ、と、おっしゃってましたが。 後は、オーブンの、下の熱源が、よく、電気入らないのか、赤く、熱くならないので、 下の熱源だけ、通電させて、後半過ぎて焼くのですが、上の段に、天板移さないと、焦げるのも、悩みです。今、家電店などにある、オーブンは、高いし、簡単には、買い換えられないです。 よき、アドバイスありましたら、宜しくお願いいたします！m(__)m
どうしても明日、「かもめの玉子ミニ20個入り」が必要になりました。 上野駅で購入できれば大変都合が良いのですがどなたかご存知の方が いらっしゃったらご教示いただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
賞味期限が明日のがあまりそうのですが、凍らせても大丈夫でしょうか？皮は山芋と上新粉、上白糖などで、中は黒あんです。可能だとして、食べるときは、自然解凍？レンジ？蒸す？どれでしょうか？教えてください。
なめらかプリンは嫌なんです。 昔、おばあちゃんが作ってくれたような、固くてズッシリ、少しボソっとしている位で ほろ苦キャラメルソースのプリンが食べたいんです。 スーパーの焼きプリンも色々試してみましたが、何かが違う。 どこに行けば食べれるのでしょう。 レンジで簡単プリンのレシピも試しましたが、いまいち固さが足りない...。
カキ氷の美味しい季節ですね。 王道の、市販のシロップに練乳、宇治抹茶で和風にする、白熊を作る、がすぐ思いつくバリエーションなのですが、他に何か ・こんなものかけます ・これと一緒に食べると美味しいです。 など、一風変わったアレンジはないでしょうか。 よろしくお願いします。
【雪印練乳の作り方】自家製練乳と雪印練乳の違いを教えてください。 自家製練乳は牛乳200mlと砂糖100gを煮詰めて作ります。 しかし、雪印練乳のように美味しくはありません。 何が違うのでしょうか？ 雪印練乳には牛乳、砂糖以外に何が入っていますか？
東京土産に関して詳しい方に質問です。 何かオススメのスイーツはありませんか？ 今度、１泊２日で東京へ出張に行くのですが、会社の女性の先輩から、 「すごく美味しいお土産期待してるね♪」と言われました(笑) その人が仰る理不尽な・・いえ、良心的な条件は下記のとおり、 ・ベタなのはNG(東京ばな奈、ごま玉子など) ・バナナ系はNG(それ以外は特に嫌いな物はなし) ・お盆休みを挟むから生菓子系などはNG ・上品な甘さなのがGood 抽象的すぎだろ！っていうのが正直な感想ですが、 好きなのはどういう系ですか？って聞いても、それはキミのセンスに任せるよ～(笑)との事、めんどくせぇｗ スイーツは全然詳しくないので、ベタなので済まそうと思っていたのですが、外堀を埋められました(笑) 仕事で行くので、空くのは1日目の夜ぐらい、、、 東京駅周辺でサッと買えて、女性が喜びそうなスイーツを知っておられる方がいれば、教えて頂ければ幸いですm(_ _)m
今度横浜に行きます。 といっても行動範囲は暑いので狭く、そごう、マルイ、ポルタ、西口のヨドバシカメラくらいの予定です。 この範囲で、ふわふわのかき氷が食べられるお店を教えてください！＞＜
こんにちは。健康のためにお菓子はできるだけ食べないようにしています。が、自分にご褒美をあげる的なことには、美味しいお菓子を１つって決めてます。お菓子の甘味って私が思うに２種類あると思うんです。１つは、口の中に現物が入ってる時だけ甘味を感じ、のどを通って体の中に入っちゃうと何も残らない、記憶にしか甘みが残らないタイプ。もう１つは食べて口の中空っぽになってもなんというか口の中にいつまでも甘さを感じていられる。先にあげたタイプが甘みを感じてられるのは一瞬なことを思うと、結構長く口の中が甘いです。 これは、この両者の違いはもしかして糖の種類の違いでしょうか？ 砂糖ブドウ糖ショ糖和三盆ザラメ糖グラニュー糖水飴・・・その他人工的な甘味料。 口の中の現物がなくなっても口の中に甘味が残って幸せな気持ちが続く糖の種類をご存知の方、教えてください。
市販のバニラアイスに、きな粉と黒蜜をかけて和風にして食べるのが好きなのですが、他に○○アイスに××を組み合わせて食べると美味しい、と言うようなものはありますか？ 他に思いつくのはバニラアイスにチョコレートくらいで・・・。 よろしくお願いします。
来週埼玉に行きます。東京か埼玉でおいしいかき氷屋をおしえてください。とはいってもいっぱいあると思うので特におすすめなとこで！
こんにちわ！ 早速でございますが、ドライフルーツのレーズンを毎日食べております。 食べる前にレーズンについています油は洗った方が良いのでしょうか？ 殆どのドライーフルーツは油がついておりますので気になります。 よろしくお願い致します。
以前、牛乳寒天について質問させて 頂きました者です。 今流行りのジャーサラダの容器(ガラス)が あるので、1リットルの牛乳で作ったら ジャーサラダの容器に入れて妊婦の友人に渡したいんですけど、 牛乳 １パック 砂糖 30gぐらい 棒寒天 2本 でやっても固まりません‼ 量自体が無謀なのですが、成功(固まる)には どうすればいいですか？ 教えて下さいませm(__)m
カキ氷を食べると頭がキーンとなることがありますよね。それを防ぐいい方法はないでしょうか。 一応、ゆっくり食べるようにはしていますが・・・。
【ミスドのドーナツの種類の意味を教えてください】ミスタードーナツのドーナツのジャンルに「イーストドーナツ」という分類があります。 イーストドーナツのイーストってどういう意味ですか？ ミスドのドーナツのジャンル一覧 http://www.misterdonut.jp/m_menu/donut/index.html ブランの意味も分かりますか？
カキ氷を食べると、下がシロップの色で青くなったり緑になったりしますよね。 あれを少しでも軽減したいのですが、何かいい、裏技みたいなものはないでしょうか？ よろしくお願いします。
大学で論文を作成した際にとてもお世話になった先輩がいます。私は大学4年で、先輩は私より一つ上の社会人、男性です。 今度会うのでお礼にお菓子でも渡したいのですが、いいお店を知っている方いらっしゃいますか。 仲の良い先輩なので 1.高価でない（1500円前後） 2.大袈裟でなく、気を遣わせない手軽なもの 3.そこそこ日持ちがするもの がいいです。全て当てはまっていなくて構いません。夏らしく、綺麗な物を探していましたが見つかりません…。 要望が多くて申し訳ありませんがよろしくお願いします。ちなみに先輩は実家暮らしなのでお菓子で考えています。（形に残らない物の方が迷惑でないかと思っています。）
ハーゲンダッツなどは、円安などを理由にあげて値上げと内容量の削減を繰り返してました。 ３年ぐらい前は２５０円で中身も今より多かった、今は３００円近くまで値上げし、中身も 減らした。 ドーナツも以前はミスドのほぼ独占産業なので あんなの１個で１５０円でも売れまくった。 でも、ローソンなどで１００円（税込１０８円）ドーナツを参入した。 むしろ１００円ドーナツの方がよほどうまいとさえ感じる。 アイスも国内の大手メーカーならハーゲンダッツの1/３の値段で中身ももっと多いのが たくさん売っている。 どちらもどれだけ売り上げているのかは分からないけど、 味がそんなに違うという事ですか？ 自分ならハーゲンダッツ１つ買うなら、森永のmowなど３つ買った方が良いと感じるんですが。バニラなんて味の差がよくわからないし。
スイカに包丁を入れる際、包丁を入れた瞬間に、ビシッという音がして不規則な割れ方をします。これはどうしてでしょうか。　割れないできれいに切る方法がありましたら教えてください。
チュイール作りに挑戦したのですが、レシピ通りに作ったつもりなのですが天板から全くはがれず一体化してしまいました。 サラダオイルを塗って焼く、とあったのでその通りにしたのですが、サラダオイルが足りなかったのでしょうか？それともクッキングペーパーを敷けば大丈夫だったのでしょうか？ 上手に作るコツを教えてください。よろしくお願いします。
デザートピッツァを作りたいと思っています。 トッピングごりんごや桃などの生のフルーツの場合、生地に塗るソースはカスタードクリームの他に何がおすすめでしょうか。 カスタードクリームも悪くはないのですが、お子様向けなイメージなので、何か違うものを探しています。 よろしくお願いします。
アイスクリームにエスプレッソをかけた「アフォガート」、検索しても、インスタントコーヒーを使ったものなど、簡易的なレシピばかり出てきます。本格的な（イタリアやフランスのレストランやカフェでの作り方が、本格ということになるのでしょうか）場合のレシピをご存知の方がいましたら、教えてください。 特に知りたいのは、どんなアイスをどれくらいの量盛って、コーヒー豆何gで何cc抽出したエスプレッソをかけるのか。本当に熱々のエスプレッソをかけてしまうのか（いくらなんでもすぐアイスが溶けてしまうのでは…？）、冷ましてからかけるのか、コーヒーとアイスは別の容器で出すのか、トッピングはどんなものがスタンダードなのか、といったあたりです。 ちなみに私は機械式のエスプレッソマシーンは持っていない（直火式なら持っています）のですが、知識として、本格的なレシピを知っておきたいということです。 よろしくお願いします。
家にアルミ（ステンレス）のパウンドケーキ型がありました。 オーブンで加熱をしても、アルミは熱に反応しませんでしょうか？ 逆にオーブンが壊れてしまわないか不安です
スイカは好きなのですが、なぜか上手に食べられません。 食べている時に、種をどうしても「ガリ」っと噛み砕いてしまうのです。 見えているところは全てあらかじめ取りますが、見えない部分の伏兵に引っかかる感じです。なるべく一口を小さくしてはいるのですが・・・。 なにか良い方法はないでしょうか。よろしくお願いします。
山形県産の黄金桃の旬は いつ頃ですか？ ネットで安く買えるのは いつ頃ですか？
添付のようなチーズケーキのカタチに仕上げたいのですが、 どう焼いたら、型側の部分が盛り上がって 二重に折れるような感じになるのでしょうか？ 味には関係ありませんが、かっこいいと思いました。 どなたかご存知でしたら、教えてください。
お菓子のポッキーは、何本食べたら飽きるでしょうか。
プッチンプリンのお皿に開けるためについているつまみですが、私は使ったことがありません。 子供が喜ぶので見たことはありますが・・・。 皆様、プッチンと爪を折って、お皿に出して食べますか？
「きのこの山」と「たけのこの里」のどちらが美味いかで論争すべきでしょうか。
関東のお土産を２つ買ってきました。 あなたはどちらをもらうとうれしいですか？ (1)文明堂の三笠山（どらやき風） (2)崎陽軒の横浜月餅（中華の月餅風） (1)は大きくて見栄えはいいのですが、どらやきといえばどこでも買える様な気がするし。 (2)はめずらしいけど、見栄えは(1)に比べて、ちょっと小さいかな。
シフォンケーキとパウンドケーキの材料の違いは何ですか？
その場で焼いてコーンを出しているお店を探しています。 アイスクリーム、ソフトクリーム、ジェラートなど種類は問いません。 関東近郊ならどこでも構いませんのでよろしくお願いします。
タフィーというお菓子があるのですが、日本で売られているような茶色くてヌガーのようなものではなく以前アメリカで見かけたカラフルなタフィーが食べたいです。 通販はないか探しても残念ながら見つからず、ならば手作りをと思いレシピを検索しても見つかりませんでした。 あのカラフルなタフィーを通販で扱っているお店やタフィーのレシピをご存知の方がいらっしゃいましたらどうか教えてください。
タイトルの品を購入したのですが、缶がかたくてまったく開けられません……。 この手のクッキー缶の簡単な開け方をご存知の方はいらっしゃいますか？ できれば、別段道具など無しで済む方法が嬉しいです。
最近の流行なのか、市販のケーキは生クリームがたっぷり何層にもなっていて、ちょっと甘さがくどいなと感じます。 ハンドメイドのような、スポンジが主のケーキが好きなのですが、スポンジの美味しいケーキでお薦めはないでしょうか。 東京駅界隈で買えると助かります。
ヤマザキパンの薄皮シリーズのピーナッツクリームパンが大好きなんですが、あの中に入っているクリームは市販されてはいないのですか？ パンにつけるピーナッツバターとかではなく、あくまであの薄皮シリーズのピーナッツクリームパンの中のクリームみたいなものを探してます 製菓・製パン材料店やネットで探してみましたが普通のフラワーペーストやチョコフラワーペーストはあるのですが、ピーナッツは見つけられませんでした ヤマザキパンの薄皮シリーズの原材料の所にピーナッツフラワーペーストと書いてあったので探したんですが、業務用だけで市販はされてないんですか？ どこか売っているサイトや店がありましたら教えてください また、自分で作れるようなら自分で作ってみてもいいかなと思ってます もし、似たようなレシピがありましたらそちらも教えていただけると嬉しいです
東京都内でかき氷が美味しいお店のおススメはありますか？ 前に、都立大学のかき氷「ちもと」には行ったことあります。
ソフトクリームとアイスクリームが売っている店があったのですが、よく考えたらどうちがんでしょうか
ジェラート屋さんでピスタチオが他に比べて高いことが多いのですが、なぜでしょうか？ そこまで価格を買えるほど原価が高いのでしょうか？
蒸して固めるプリンは、蒸しプリン、 焼いて固めるプリンは、焼きプリン ですが ゼラチン等を入れて冷蔵庫で固めるプリンは 何プリンと言うのですか？
生クリームをよく泡立ててチーズケーキの上にトッピングして模様をつけました。 なのに1時間もするとダレてきて模様がハッキリ見えなくなりました。 どうしても時間が経つと固く泡立ててもとろーんとして水っぽくなってしまいます。 そのつど泡立てていましたが飾り付けしてお土産にするには、どうしたら良いでしょうか？ 生クリームの質を変える？ 植物性の物は、美味しくないですよね？ 何かコツとかあったら教えてください。
バニラ味が一番人気ですか？
タイトルの通りですが、妊婦の友達に牛乳寒天を作りたいです。 で、体に良さそう友達いう理由で粉寒天ではなくて棒寒天で作りたいのですが、ネットでレシピを見ると全て粉寒天です。 粉寒天16gは棒寒天にするとどれくらい必要なんでしょうか。 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
シフォンケーキが上手く出来ません・・ ある時は、空気が中に入ってしまい空洞ができ、ボコ ボコになってしまったり・汗、あまり膨らまなかったり汗、 それも日によってバラバラ・・です・汗。 どの様にしたら、綺麗に仕上がるのでしょうか・・？！
お菓子作りで小麦粉をふるうのに「空気を含ませるように」とよくありますが具体的にどのような手法か、どのような変化か、完成形のレベルについて根拠として数値を交え書いたものを見たことはありません。 コップでふるうと驚くほど早くふるえますが、早すぎて小麦粉が移動しているだけの感じにも思います。果たして問題ないのでしょうか。 出来たら根拠を交えてのご回答があれば助かります。
あれだと思いましたか？ そう、ご多分に漏れずあれです。 でもそれは遠くてなかなかかなわないので、東京で食べられる場所を探しています。 できたら市部がいいです。ご存知の方がいましたらよろしくお願いします。
子供の誕生日に、デコレーションケーキ（いちごのショートケーキ）を作りたいと思っています。 ・間に挟む生クリーム ・上や側面に塗る生クリーム ・下塗りの生クリーム それぞれ何分立てにすればいいでしょうか？
この桜のアイスクリームっていつ販売するのでしょうか？これはすごく美味しくて、2個ぐらい食べました(*^^*) 今年もまた販売するといいな。
クリスピークリームドーナッツはいまだに人気なのでしょうか？ それとも廃れてるのでしょうか？
もうすぐ子供の誕生日です。 お店のような、ふわふわで、肌理細かくて、お口に入れるとシュッととけるようなスポンジケーキにするには、どうしたらいいですか？ 今の段階で、ふわふわ感があるし、そこそこに肌理細かい生地になってはいると思います。 でも、どうしても「シュッととけるような食感」が出せないでいます。 レシピ １８ｃｍ共立て 全卵Ｌ３個分 砂糖９０ｇ（上白糖使用） 小麦粉９０ｇ 無塩バター３０ｇ この分量で作っています。 作り方は、 (1)全卵に砂糖を全部加えて泡だて器でときほぐす (2)ボールを湯煎にかけつつ、(1)をハンドミキサー高速で泡立てる (3)(2)の卵液が熱めのひと肌くらいになってきたら、湯煎から降ろして高速で泡立て続ける 　(2)と(3)で合計１０～１３分程度 (4)生地が「リボン状に」落ちるくらいになったら、ハンドミキサーと徐々に中速２分、低速２分にして、最後に手動で２分で落ち着かせる (5)３０ｃｍの高さから２回ふるっておいた小麦粉を、２～３回に分けて振るいいれる。 　へらでさっくりと、でもちゃんと混ざるように卵液に粉を混ぜ合わせる。 (6)とかしておいたバターを流し入れて、さっくりとまぜる (7)パラフィン紙を敷いた型に流し入れる (8)オーブンで１７０度２０分くらいで焼く 本によって、１６０～１７０度で３５分とか１７０～１８０で３５分とかバラバラでした。 なので中間をとって１７０度で焼いたら、２０分以上焼いたら焦げ付いて、中がパサパサになってしまいました。なので２０分で焼いています。 お店のような、ふわふわで肌理細かくて、お口に入れるとシュッととけるような そんなスポンジケーキにするには、どうしたらいいですか？
松本商事の喫茶スイーツ店「キーフェル」についてお聞きしたいことがあります。 松本商事のキーフェルをよく利用しているのですが、とくにここのケーキが好きです！ 生クリームがおいしくて、ほかのだとたくさん食べられないんですが松本商事のキーフェルのケーキはあっさりしていて食べやすいように感じます。 こういうカフェのケーキって工場とか、ホテルとか、他のお店がケーキを作っていて卸していることってありますよね。 キーフェルのケーキはどうなんでしょうか？自分の店舗で作ってるお店なんでしょうか？ もしほかで食べられるところ、買えるところがあれば知りたいです……！
森永ミルクキャラメルを買いに行って、無かったときは、 森永キャラメル「ハイソフト」（ミルク）を買うのが良いのでしょうか。
メレンゲのボカ立ちとはどのような状態をいうのでしょうか。 角が立つとは何か違いはありますか。 もしご存知の方おりましたら回答よろしくお願い致します。
「ネスレ」と「ネスレ日本」は別会社ですよね？ キットカットはどちらの商品ですか？
プッチンプリンの容器について、かつてはグリコ社が特許を持っていたが現在では特許期限切れとなっている、と聞きました。 実際、新潟県の原田乳業という会社で、同じ原理の容器に入ったプリンを作っています。 そこで質問です。　家庭でこのような容器に入ったプリンを作りたいのですが、購入できる場所をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願い致します。
材料が違うのでしょうか？ それとも呼び方が違うだけで中身は同じですか？
昔よく見たのですが‥ パフェにささって(のっかって)いて、 きれいな緑色で、砂糖がまぶしてあって、ゼリーのようなお菓子があったと思うのですが、あの緑色の砂糖菓子の名前を知りたいです。 ご存知の方いらっしゃいませんか？ ちなみに、最近は全く見なくなってしまった気がします。
バレンタインデーはお菓子メーカーの策略と聞いたのですが いつから始まったのでしょうか？ 19??年？
という和菓子がありますが似たようなものがいくつかあります 元祖は何の玉子ですか？
チョコチップクッキーが作りたくて、 カントリーマームに入っているような、 甘くて少し大きめのチョコチップを探しています。 製菓店で売られているチョコチップは小さくて、 そのままで食べてみると、甘さ控えめであまりおいしいと思えませんでした。 もう少し大きめで、それ自体もおいしいチョコチップはないでしょうか。 市販の板チョコを刻んで入れてみたりもしましたが、 大きさがバラバラで、見た目が美しくありませんでした。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、 よろしくお願いいたします。
板チョコを一枚丸々食べるのが子どもの頃の夢でした。 親には禁止されていたので律儀に守っていたのですが、大学生の時に板チョコを購入してドキドキしながら食べてみました。 しかし、パキっ！と食べたかったのですが、全然パキっとしなくて、しょんもり。 それ以来、板チョコをパキっと食べることは諦めていたのですが、この間久しぶりに子どものころの板チョコの夢を思い出し、再挑戦！ ・・・が、残念なことに今回もパキッとしませんでした(T_T) 私が食べたのはガーナの板チョコです。 パキッと食べられる板チョコのオススメがあったら教えてください。 （ビターなど苦いチョコは食べられないのでビター以外でお願いします）
今日パウンドケーキを作りました。 美味しいと言えば美味しかったのですが、少し生地粉っぽい味が気になりました。 一応分量通り作ったのですが、粉っぽくなってしまう原因はなんですか⁇ ただ単に比率として粉が多かったのですかね？
一度熱くしたフライパンをなぜ濡れ布巾などで冷ますのでしょうか？ パンケーキをお店みたいに綺麗に焼く秘訣がありましたら教えてください
ベイクドチーズケーキについてですが、しっとり焼くために湯煎で焼いてます。 通常お湯を鉄板に入れるのは、余熱の時、もしくはケーキを入れる直前どちらでしょうか？ 余熱で入れるとかなりお湯が減ってるので気になってました。
イタリアのスイーツ「セミフレッド」を食べてみたいのですが、 レストランでしか食べられないのでしょうか？ 専門店またはケーキ屋さん、カフェで扱っているお店をご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
イギリスのスコーンと言うパン(菓子)はパサパサしているもんなんですか？
上記の年代の男性の方にお伺いします。 退職のお礼にちょっとしたお菓子を送りたいのですが、もらって嬉しいお菓子と言うと何でしょう？ 日持ちとギフト向きのオシャレな包装を考えるとどうしても洋菓子になってしまうのですが、クッキーやマドレーヌなどの焼き菓子よりもおまんじゅうとかお煎餅とかの和菓子の方が食べられますか？ もちろん人によると思いますので出来るだけ多くの方のご意見が聞きたいです。 ちなみに人数の関係で一人あたり500円～700円くらいを目安に考えています。 ご回答よろしくお願いします。
資生堂パーラーとか千疋屋パーラーとかフルーツパーラーなどの パーラーの意味を教えてください。
お雛様の曲にもある菱餅なのですが、私は食べたことがありません。 菱餅風ゼリー、とか、菱餅風おこし、とかならあるのですが・・・。近所の和菓子屋さんは桜餅と鶯もちばかりで、見かけないし。 食べたこと、ありますか？ある方は、今でも食べますか？
今度、友達と複数人で遊びます。 で、ソフトクリームがみんな好きなので、 作りあって食べたいと思ってます。 できれば、カップではなくてコーンが いいです。 場所は都内23区か、西の都下ぐらいで。 情報、よろしくお願いいたします。
お菓子ちゃんの用意していた、ミニチュアのようなチョコとどら焼きはどこのものでしょうか？
いつも使用している生クリームは乳脂肪分が35%のたかなしの生クリームを使用しています。 泡立てすぎると分離するのでふんわりと角が立つくらいで…と 注意書きがありますのでロールケーキなどに入れるクリームがだれてしっかり丸まりません。 切ると、生クリームがふわっとしていて(それは良いのですが、切り口がきれいではありません。） もう少し泡立てたいのですが、分離するのが怖くてできません。 しっかり泡立てるのにはどのクリームを使用したらいいのでしょうか？ 乳脂肪分４０％とか４２％の物だといいのでしょうか？ それとも植物性の生クリームの方がいいのでしょうか？ (あまりおいしくなさそうなので使用していません) あまりしっかりと泡立ててはいけないと思い、ギリギリのところがわかりません。 見極めがわかれば助かります。よろしくお願い申し上げます。
クレープはフライパンでも焼けますか？ 専用道具なしで薄く焼けるコツを教えてください
バレンタインは相変わらずチョコレートみたいですがホワイトデーはどのような「お返し」が一般的なのでしょうか？
ナッツやレーズンを入れたチョコケーキを作りたいのですが、出費を抑える為に元々ナッツ＆レーズン入りのチョコで作っても問題ないでしょうか？
最近プリンを作ることを覚えたのですが、どうも何かが違います。 なんというか、味がたんぱくです。 たぶん必要最低限のもの（卵、牛乳、砂糖、バニラエッセンス）しか入れてないからだと思います。 もっとコクがあるというか、濃厚な感じにするにはどうすればいいのでしょうか？ お店のプリンには他に何が入っているのでしょう？
駄菓子の水飴はなぜ固いんですか？ 水飴をお箸で練っても全然固くなりません！どうすれば固まりますか？？
写真の真ん中のハートのようにチョコレートに綺麗に光沢をつけたいのですがどうすればいいですか？ またその右に写っているチョコのようにフラットな表面にデザインをプリントしたい場合はどうすれば良いのでしょうか..? 詳しい作り方をどうぞ宜しくお願いします。また、そのような作り方の載っているサイトがありましたら是非紹介してくださると幸いです。
今年のバレンタインにはチョコと卵だけで作るショコラケーキを作る予定です。 今日試作してみたのですがちょっと甘すぎかな…？と思いました。 料理オンチなのでアレンジの方法に自信がありません汗 くるみやナッツなどを入れた際に沈殿してしまう事はないかも不安です！ なにか良いアイディアがあれば教えてください！
チョコは何もしなかったら茶色なのですか？ ホワイトチョコレートは色を付けてるのですか？
バレンタインで百貨店などで色んな種類のチョコレートを売ってますが、 6粒2000円くらいまでで、おいしい！ってものってなると どこのチョコレートがよいと思いますか？ 高すぎてもちょっと買うのためらうし、 おいしくなくてもやだし、、 ちょうどいいのを探したいなと思ってます。
パンケーキには蜂蜜、メープル 、黒蜜が定番ですが、他に何かおススメありますか？ 手に入りやすく安いハチミツをよく使いますが、スペシャルでメープルや黒蜜を使います。 他におススメはありますか？
「グレーテルのかまど」をよく見ています。 見ていると、簡単そうなものとそうでもないものがあります。 紹介されたものを作った方いますか？
6年くらい前に売っていた飴が見つかりません。 製造・販売はとうの昔に中止されていると思うのですが画像すら見つからず、あれは幻だったのか？と思ってしまいました。 味はソーダやレモンなどがあり、色も味に合わせた配色でした。(例:ソーダ味なら水色) 包装はカンロ飴のように両端がきゅっとなっていて顔がついているかわいいデザインでした。 ご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？
シフォンケーキを作る時、型は真中が円柱の空洞が出来るように作りますが、あの型でないとダメなのでしょうか？ 普通の四角い入れ物に入れて作ってはダメなのでしょうか？
フレンチトーストって、 なんだかしゃれおつな食い物って言う立ち位置にあるみたいですけど、 まずくないですか。 何であんなものがしゃれおつな感じなのかよくわからないんですけど。
女子高校生なんですけど、バレンタインでマフィンを作ろうと思っています。 たくさんの人にあげるので、一度にたくさん焼きたいのですが、どのレシピを見ても6個とか、少しの個数しか一度に焼けないみたいで... 材料を倍にして作ろうと思っているのですが、一度にオーブンに入る分だけ入れて焼いてはだめでしょうか...？(・_・;
進駐軍時代のＧｉｖｅ　ｍｅ　チョコレートの象徴だった「ハーシーチョコレート」が２／１４を前に、スーパーや通販に全くありません　なぜですか？
先日ABCクッキングでフィナンシェを作りました。その時空気を入れると中央が膨らんでしまうので混ぜすぎないように何度も注意されていました。自宅で２度作ってみたのですがどうしても中央が山の様になり焼き上がりは少し抑えられていますが中央が若干膨らんでいます 。 １つめの質問は卵白と砂糖を混ぜるとき白っぽくなるまで混ぜては混ぜすぎになりますか？ ２つ目は粉を入れた後どうしても小さなダマがあるので焦がしバターを入れてから１０回から２０回くらい混ぜていますが混ぜすぎでしょうか？ もう一つ質問なのですが、焼むらがあります。生ではなく表面の焼むらです。 鉄板の上に、余り隙間なく１２個フィナンシェを並べて焼いているのですがそれが原因でしょうか？ もし数を少なくして焼く場合、一度目に焼けない型に入れた生地は冷蔵庫にいれておいても仕上がりには影響ないのでしょうか？ お友達にちょっとしたプレゼントを出来るようになりたくて頑張っています。 アドバイスよろしくお願いします！
何年か前に脳梗塞で夫（40代）が入院した際、姑がお見舞いの品として段ボールひと箱分のビスコを持ってきました。 どこのスーパーにも数がないので取り寄せてもらったのよって言われました。 夫の大好物ならわかるのですが、いっさい食べません。４０代のおっさんになぜビスコなのでしょう？ もちろん子供の頃に好きだったとかもないそうです。 結局子供に持って帰ったものの毎日同じ物だと飽きるので、嫌がりはじめお友達に配りなんとかはけました。 去年、舅が他界したのですが、またもや仏壇にビスコが供えてありました。 舅はチョコやケーキは大好物ですが、ビスコが好きだったと聞いたこともありません。 ７０すぎの方にとってビスコって特別な物なのでしょうか？ それとも何か特別な意味があるのでしょうか？ここ何年も疑問に思っていました。 本人に直接聞くともめそうなので、わかる方がいれば教えて下さい。
森永製菓の新作「ジャック」を探しています。 HPです↓ http://www.morinaga.co.jp/newprod/detail.php?id=PRD2014-03-0010 近くの大手コンビニを探しても、全然見つかりません。 神戸市中央区あたりだと、どこで買えますでしょうか？ ご存知の方ぜひお教え下さい！ よろしくお願い致します。
タルト生地、クレームダマンド、ディプロマットクリーム、苺で作りたいのですが 日曜日の夕方に作り、月曜日の午前１０時３０分に食べてもらおうと思っているのですがやめた方がいいでしょうか？ 大丈夫であれば、作った後の保存方法など教えて頂けると嬉しいです。
世の中、本来和菓子屋さんであるお菓子屋さんが、和菓子と並行して洋菓子のケーキなどを製造・販売していたり、その反対に本来洋菓子屋であるお菓子屋さんが洋菓子の製造を続けながら和菓子の団子やまんじゅうなどを製造・販売している事例がけっこうたくさんあるようです。 そういった、いわば”二刀流”のお店のお菓子を購入し食べたことが私には何度もあるのですが、どういうわけか、本態が和菓子製造である店の作る洋菓子はそこそこおいしく食べることができる（それどころかすこぶる美味しいことだってあります）のに対して、もともとが洋菓子製造である店が作っている和菓子の味は、ぱっとしないというか、いまいちおいしいとは感じられません。 もちろんいずれの業態でも例外はあります。全体的な傾向としての話です。 例を挙げれば、私の地元にはおいしいケーキ屋さん（つまり洋菓子屋さん）があります。全国の物産展にその店のケーキが出品されるような有名店であり、名前を挙げれば知っているかたもいるかもしれません。 その店は季節になると桜餅（道明寺系）や水ようかんなども作るのですが、なんと表現すべきか、ただ香りが付いていて甘いだけでコクが無いというか、そんな感じです。 その店では饅頭も作っているのですが、こちらはわりと美味しくいただけます。だからすべての和菓子が不味いわけではありません。もちろんケーキをはじめとする洋菓子は美味しいです。 いっぽう、もともと和菓子屋であったお店がケーキやシュークリームも作るようになって、実態が洋菓子屋になってしまったお店も私の地元にはあるのですが、このお店の作る和菓子はきちんと風味やコクがあっておいしいのです。そしてケーキやシュークリームといった洋菓子類もおいしく食べられます。 また、とある洋菓子店でいちどだけ和菓子を買ったことがあるのですが（その店は店名が和風だったので、きっともともと和菓子屋だったのだろうと判断しましたがそれが間違いだったようです）、ただ甘いだけの風味もコクもないあんこだったので、それ以来その店では二度と買っていません。 ここでは3店舗のみを引き合いに出しましたが、もちろんこれ以外にも私の行く菓子店で和菓子・洋菓子の両方を製造しているところはいくつもあり、それらのほぼすべてでタイトルに記したような傾向が成り立っています。ですから「たまたまその洋菓子店での和菓子がぱっとしないのだろう」という考えは、私には受け入れにくいものとなっています。 これは私の個人的な感じ方なのでしょうか。あるいは、たまたま私の訪れて買い物をする店がそういう店ばかりなのでしょうか。 あるいは日本全国の全体的な傾向として、「和菓子屋さんで洋菓子を作っているような店ではわりとおいしい洋菓子を作ってくれるが、洋菓子屋さんで和菓子を作っているところの和菓子はたいしておいしくない」という事象は成り立つのでしょうか。成り立つのであれば、その理由は何なんでしょうか。 なお、「店」と書きましたが、ここでは大手メーカーではなく、おもに個人経営のお店や、地域に数店舗を展開している程度の中小メーカーを想定しています。 ちなみに私自身は和菓子も洋菓子も中華菓子も大好きですし、簡単なケーキやおはぎを自前で作るくらいのことはしています。
お菓子作り初心者…ド素人です。専門的に作っているわけではなく、余った食材を使って手軽なものを趣味の範囲で作っています。 お菓子作りでの砂糖の役割は、甘くする意外に何かあるのでしょうか？ 例えば、カカオ70％のチョコ+砂糖（グラニュー糖）で作るか、どこかのメーカー（meijiやlotte）のミルクチョコのみで作るかで違い（柔らかさに違いが出る、膨らみやすくなる等）は出てくるのでしょうか？
先日、差し入れで頂いたクッキーのようなチョコレートのお菓子なのですが、 うっすら塩味もするようなものでした。それと一緒に紅芋タルトもいただいたので、 沖縄のものなのかどうなのか・・・・ どこで売っているものなのかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 箱のパッケージはわからないのですが、そのチョコ一つ一つの袋には Excellent Sweetsと書かれたものです(添付の写真1)。 ネットで調べてみたのですが、見た目は前田製菓株式会社の「抹茶焼ショコラ」という 商品に似ているのですが、頂いたのは抹茶味ではなくチョコレート味で、色も茶色のものです。 前田製菓に問い合わせてみたものの、抹茶味しか販売していないとのことでした。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただきたいです。
抹茶味のお菓子のおすすめを教えてください。 抹茶味が好きな友人にあげるお菓子を探しています。日持ちするもの、しないものどちらでもよいのですが、ネットで買えるものが希望です！
ようかんは未来永劫無くならないでしょうか。
こんにちは。 近所に昔からある 美味しい和菓子屋さんがあります 夫婦でやっていて 小さなお店です。 おはぎ、みたらしだんご、 大福、ようかんなどなど… バットに乗せられて ショーケース？に入ってます。 注文したらそのバットから 取って、透明なフィルムに ひとつずつくるんでから 紙に包んでくれます。 が、いちご大福だけは もとからパッケージされて いるのです。 このいちご大福は、 中身はそのお店で作られた物で 外注した袋につめてから売ってる いちご大福自体が外注で このお店では作ってない どちらですか？ 気になるけどお店のおばちゃんに そんな事聞けません。 写真はそのお店の いちご大福のパッケージです (食べた後なので袋だけ…) わかる方いらっしゃいますか？ お願いします。 ちなみに私は おはぎはつぶあん派です
今週の土曜日に初めて新宿のサロンデュショコラに行きます。 軽い気持ちで考えていたのですが かなり混み合うみたいなので不安になってきました… 勉強をして万全の体制で向かいたいのでお知恵をお貸し下さい！ ・午後に行きます。会場に入るまで待ち時間はありますか？ ・オススメのブランド、チョコはありますか？ ・今年行かれた方、感想を教えて下さい！ よろしくお願いします。
黄色いモンブランと茶色いモンブランがありますが、あれは栗の種類が違うからですか？
スフレチーズケーキを作ろうと思っていたのですがクリームチーズの賞味期限が切れていたのでチョコレートで作ってみようと思うのですがどんなものが出来上がると思いますか？ 作ろうと思っていたスフレチーズケーキの材料です↓ クリームチーズ　２００グラム 砂糖８０グラム 卵　２個 薄力粉　大さじ３ 生クリーム　１００ｃｃ １７０℃で２０分、１６０℃に下げて１５分湯せん焼き（マフィン型の場合）。 このクリームチーズをチョコレートに替えたいのですが大丈夫でしょうか。 砂糖は減らすつもりです。 作り方でコツなんかあれば教えていただきたいです。 一応私なりに考えてみたのが、 １→生クリームを温めチョコレートをとかし砂糖の半分と卵黄と小麦粉を混ぜる。 ２→卵白と砂糖の半分でしっかりしたメレンゲを作り１と混ぜる。 ３→１７０℃で３０分焼く（１８センチパウンド型の場合） なんですが、ちゃんとチョコレートケーキは焼けますかね？ レシピと焼き時間でアドバイスをいただけると嬉しいです。 ちなみに湯せん焼きにしなくてもいいのでしょうか。 何でもいいのでよろしくお願いします。。
てんさい糖をクッキーやパウンドケーキなどのお菓子作りに使う際は、サラサラの状態にしてから入れた方が良いですか。 そのまま入れても問題ないのでしょうか。 他の材料と混ぜ合わせている時じゃりじゃりしていて溶けないのですが、粉末状のものとで違いが出てしまいますか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
クックパッドをみて材料二つでマフィンを作っています。 材料は豆腐とホットケーキミックスです。(両方300ｇ) この二つの材料をボールでゴムベラでよくかき混ぜて型にいれる様です。 ですが生地はトロトロではなくパンの生地のようなものになりました。 もしかして、豆腐の汁？も入れるべきだったのでしょうか？ 私は豆腐の汁をすてて豆腐だけ入れてしまいました。 その場合、牛乳をいれたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
ファミマのワッフルコーンクランチチョコやディズニーのチョコレートクランチ に似ている商品があったら教えてください。
知り合いの子の誕生日に15センチの 5種のベリーミックスチーズケーキというのを ネットで注文しまして↓これなんですけど 下のほうに少しスクロールしてもらうと画像が見れます。 http://item.rakuten.co.jp/camc/c/0000000137/ 結構薄っぺらく見えるんですが、 食べごたえってどんな感じでしょうか。 物足りないでしょうか？ 送り先は、パパ、ママ、小学生男子10歳くらいと1歳の子の4人です。 むこうはむこうで誕生日に何か買うと思うので メインのケーキになるものではないと思いますが こういうののホールケーキを食べたことがないので、 どんなかんじなのかなぁと思いまして。
バレンタインに生チョコを作ろうかなと考えています。 去年も生チョコを作ったのですが、朝冷蔵庫からだし、みんなに食べてもらうまでに（8~9時間）チョコが溶けてしまいドロドロになってしまいました。 保冷剤も入れてもっていったのですがドロドロになりました。 今年は溶けないままみんなに食べて欲しいのですが、溶けないようにする方法はありますか？教えてください。
普通のチョコと、ビターチョコ、 ブレンドコーヒーと、ビターブレンドコーヒーでは、 どう違うのでしょうか？
生クリームのケーキ作りのページを探しています。 １月１１日にケーキを作らなければいけないのですが、あまりいいものがありません。 生クリームのケーキで、スポンジはショッピングセンターで買います。 スポンジに生クリームを塗るコツやケーキに盛り付けをする材料のおすすめなど、みなさんに探してほしいです！また、ケーキを作っている方で、コツなどわかる方は、特に教えてください！
食後の甘いものを控えたいです。私は昼食後、必ず近くのコンビニやスーパーなどで菓子パンやチョコなどの甘いものを買って食べてしまいます。今後はあまり食べずに。土日限定などにしたいのですが、どうしたら制限できますか？
娘の一歳の誕生日にケーキを作る予定です。 ホットケーキもしくはサンドイッチ用の食パンにベビーダノンヨーグルトを塗ってフルーツを飾ろうと思っています。 そこで質問ですが、誕生日当日は時間がないので前日に作るのはまずいでしょうか？ケーキが水分を吸ったりしてヤバイ状態になりますか？また前日に作る場合、ホットケーキと食パンどちらがよろしいでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイス頂けますか。よろしくお願いします。
ロールケーキって昔は地味なイメージだったような気がするのですが、最近おしゃれなケーキの仲間入りをしていますよね。 なにかブームになったきっかけとかあるのでしょうか？
濃密ギリシャヨーグルトパルテノと明治ブルガリア濃くておいしいヨーグルト食べたことがある方！ どちらもとてーもおいしいですよね(^ｑ^) あなたはどちら派ですか？？
レシピには生クリームを八分立てにして混ぜる、とあったのですが、十分立てのものをまぜても大丈夫でしょうか?
タルトを作りたいのですが、 タルト生地にカスタードをひいて 苺をのせようと思ったのですが 苺ジャムだとどのような感じになりますか？ 苺が手元にないので困っています！
市販のホイップクリームを溶かして液状にしてからまた泡立てることは出来ますか?
眠たいときに眠気すっきり系のガムをよく噛みますが、その後に眠くならないのはガムの成分ではなくてプラシーボ効果なのでしょうか？ 普通のガムよりはミントの香りやすっきり感が強い感じがします。
私はベジタリアンになって1年目の新米ベジタリアン（笑）。 家族はベジタリアンではありませんが、誕生日のケーキを買うのに悩んでいます。 ネットを使って、卵と乳製品を使っていないケーキというキーワードで 検索したところ、アレルギーをお持ちの人のためのケーキがたくさん出てきます。 そのケーキで問題ないのでしょうか？どなたかご存知の方がいたら教えてください。 今回の検索で卵のアレルギーや乳製品のアレルギーが世の中に多いことを知りました。
今年のクリスマスにマカロンを作ります。どんなクリームの種類がありますか？ガナッシュ、コーヒークリーム、ピスタチオ、ラズベリーは作ったことがあるので他の味にしたいのですが。。。
何度かシュークリームを作ってみているのですが、きれいに膨らみません。 一応ちゃんと膨らむのですが、見た目がいまいちで、、、 シュークリームって言ったら、表面が割れたりしていてると思うんですが、 私の場合、表面が割れずに膨らみます。マカロンみたいに横にひびが入っているのもあります。 この場合生地がまだ硬すぎるのでしょうか？それとも柔らかすぎ？ 自分ではちょうど良い硬さ、トロンと垂れる感じになっているのですが、、、 実際に膨らんでいるので、それほど間違ってはいないのかな、、、
チョコレートでよく、 カカオ何パーセントと書いてありますが この割合が多いほど、甘いのですか？苦いのですか？
お世話になります。 お土産で頂いたのですが、どこの国か分かりません。 分かる方がいらしたら教えて頂きたいです！ よろしくお願いします。
かみなりおこしは、和菓子に該当しますか？
グラニュー糖50ｇと三温糖100ｇを使うソフトクッキーを焼くのですが、砂糖の種類は分けるのにどんな意味があるのでしょうか。 分けないで三温糖150ｇで作った場合、味は変わってしまいますか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願いいたいます。
こんばんは…マカロン初心者です！ もう７時間は放置しているのに乾きません(泣 前回は表面がブツブツになって食感はべとべとだったので、 今回は５時間ほど除湿機をつけた部屋に置いた後、乾かないので扇風機にあて、焼き時間を長くしたところ、同じく表面はブツブツになり、食感はガリガリになりました。笑 マカロナージュについては前回の失敗の後、動画を見て予習し、やり過ぎに気をつけながらもう少しかな？というところで止めておきました。 分量は卵白１糖類２アーモンド１のバランスになるように計量しています。 現在、二軍が控えている状況ですが… どのような状態になれば良いでしょうか？？ 今は触ると生地はついてきませんがペトペトしています。 焼き方については160℃で1分焼いてから130℃で焼きました。18分焼いたときはベトベトで30分ほどやったときはガリガリです。いずれも表面はブツブツ… 原因は乾燥でしょうか？また、今控えている生地はどのような状態に良いでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いしますm(_ _)m
イベントの景品でインパクトのあるお菓子(大きい、おもしろい等)を教えて下さい。 和菓子、洋菓子どちらでも結構です。 浜松市、遠州地域でお願いします。
どう思いますか？ 私はこれを置く事でレジが少なくなり さらにドーナツを買う客の対応で時間がかかるため、今でも混雑が酷いのに さらに並ぶ時間が長くなるんじゃないかと 懸念しています。 また、コーヒーは専門店には遠く及ばないけど100円にしては美味いということで人気がでましたが、今回のドーナツは、どーみてもミ○ドのパクリ。 便利な事はありがたいですが ドーナツ専門店の売上に打撃を与えるような自分の所さえ売上があがればいいというような経営戦略に疑問を持ちます。 皆さんは今回のセブンイレブンの ドーナツ販売に関してどう思われますか？
低予算で500人分作れる和菓子ありませんか？ こんにちは。現在海外に住んでいる高校生です。 突然ですが、海外の子供向けに日本のお菓子を紹介しなければならなくなりました。 そこで、500人分の和菓子を用意しろと（泣 （500人分といっても、試食なのでそこまで多くありませんが。。。一人前は一口サイズでオッケーです） そこで、お願いします。 短時間、低予算で沢山作れる和菓子を教えてください。 団子を考えたのですが、上新粉が高すぎて買えず、断念しました。 絶対に成功させたいのです。むちゃくちゃなお願いなのは分かっていますが、よろしくお願いします。
調べたところ、 プリンの栄養素は、 炭水化物　脂肪　タンパク質　ミネラルがあるとわかりました。 ミネラルについては、カルシウムのほかに何が含まれていますか？ また、プリンにはビタミン類（A・B類・C)はふくまれていないのでしょうか？
ＵＳＪ百味ビーンズのゲロ味って、本当にゲロの味がするんですか？ 私は、ゲロを食べたことがないので（笑）
賞味期限が切れて約１年のスナック菓子を親からもらったんですけど スナック菓子などは袋に入ってままですと1年経過しても全然大丈夫なんですか？ さっき食べたら特に味は問題なかったです。
プリンが好きです でもトロトロプリンのような柔らかい形状のプリンはカスタードクリームを食べている気になります プリンはプッチンプリンがプリンの王道と思っていたので、ある程度の固さがないものは、『これは、カスタードクリームだ』とどこかで思いながら食べています カスタードクリームも好きなので、美味しく食べています。だが、しかし、逆さにして自立しないプリンに違和感があります 店によってもちろん違いはありますが、基本材料が似ているので、味の違いもよくわかりません なので、シュークリームの皮にプリンが入っている商品を見ると、なんだそれ。と思います 別にどちらがどちらでも美味しくパクパク食べるのですが、皆様は気になったりしたことがありますか？
マフィンを上手に焼くべく、頻繁に焼いて練習しております。カップから膨らみ出ているA.R.I.のようなマフィンにしたいのですが、粉にコーンスターチを混ぜたりいろいろ研究してみるのですが今ひとつふくらみません。いくつか質問があるので、どなたか御指南頂けるとありがたいです。よろしくお願いします。 レシピは小麦粉210g バター150 BP小匙1/3 卵3 ハチミツ110、別だてで、バターとハチミツを混ぜ、卵黄を入れ乳化させ、粉を混ぜ、最後にメレンゲを混ぜ、180度で20分焼きます。 わりとどっしりしたマフィンです。 質問1) バターと砂糖(ハチミツ)を泡立て器で白っぽくなるまで混ぜますが、どの程度まで混ぜればよいのでしょうか？混ぜすぎも良くない的なのをどこかで見たのですが。 質問2)膨らみが悪いので、牛乳を入れたらどうかと思うのですが、色々なレシピを見ると牛乳の量が大さじ1～多いものでは120ccなんていうのもあり、まちまちです。私のレシピだとどの程度にしたら良いのでしょうか？ 質問3)ガスオーブンなのですが、電気オーブンの時に比べ、表面がかなりパリッとなります。もう少ししっとりさせたくトレイに水を入れたり、温度を下げたりしてみたのですが、そうすると火の通りが悪くなる気がします。何か良い方法がありますでしょうか？ 質問4)焼き終わりにマフィンを取り出すと、型にバターが染み出しています。若干多めです。出ない時もあります。どうしてでしょうか？ 以上長文にお付き合いいただきありがとうございました。悩んでいます。お救い下さい、、、、
非常識かもしれませんが、質問してみます。 ホノルルコーヒーの巨大パンケーキを食べてみたいのですが、 食が細いので、 友人とシェアしようと思っています。 その際、お皿をもう一枚、とか出してもらえるのでしょうか？ ネットのレビューで 「シェアして食べました」というのを見かけるのですが、 一緒にいきたいと思っている人は友人と言っても職場の先輩で、 同じ皿はさすがに失礼な気がします。 なので、取り分けられれば・・・と思ったのですが・・・。
教室のイベントでお菓子作りを考えています。 過去には、クッキー菓子、ショートケーキ（生地は焼いて個人分にカットしておき、デコレーションは各自）、カップケーキ（生地を作っておき、好きなカップに入れ好みのトッピングを各自）など、簡単な作業を各自に任せるものでやりました。 上記のような軽作業で他にどのようなお菓子があるかお知恵拝借できればと思います。 自宅のリビングでやりますので、大々的なお菓子は難しいのと、年齢が５歳～１０歳程度の子達１０名前後を大人１人で仕切る状況というのが前提条件としてあります。。。 宜しくお願いします。
原宿で有名な美味しいパンケーキ屋さんってどこですか？
よろしくお願いいたします。 今度、仕事で大変お世話になった男性にケーキをプレゼントしたいと思っています。 以前、Chayaのケーキはおいしいらしいよ！とおっしゃっていたので、せっかくなのでそこで買おうかなと思っているのですが、あいにく私が甘いものをまったく食べないため、味見ができず困っています。 われこそはスイーツ通！という方にお伺いしたいのですが、La maree de chayaでいちばんおいしいと思われるケーキ（ピースで販売しているもの）はなんですか？もしこちらのお店以外でおいしいケーキをご存知でしたら、そちらもぜひ教えてください。ちなみに男性はかなりの甘党（自称）、和菓子より生クリーム系、お酒も大丈夫そうです。 どうぞお知恵をお貸しくださいませ。よろしくお願いいたします。
京都、新京極のハンナハンナというクレープ屋さんはまだありますか？
今クッキー作り中に薄力粉を振るうのを忘れてそのまま混ぜてしまいました！ 何とかかたまりにはなりそうですが、振るわないと美味しくできないんですか？！ 大丈夫ですかね？ お願いいたします
ハロウィンでもらったというお菓子をもらったのですが、 その中に、Sorini biscottoと書かれた包み紙のチョコレートがありました。 とてもおいしかったです。 また食べたいと思い、調べてみたのですが、こちらのものらしいです。 http://www.sorini-cioccolato.it/portfolio/specialita/ 包み紙からも、同じだと思います。 検索しても、海外のサイトばかりで、日本のサイトはありません。 入手したくても、海外通販以外、取り扱いがあるところがわかりません。 国内で入手する方法を知る方いらっしゃいませんか? お願いします。
母が入院しておりまして、親戚からお見舞いをいただきました。 栗入りのどら焼きなのですが、たくさんあって家族では食べ切れません。 同じ病室の人も食べる方はいないようで。 冷凍保存できますか？ もし出来る場合、どれぐらい大丈夫でしょうか。 他にいい方法ありますか？
こんにちは。お菓子づくり初心者です。 スイートポテトでキイロイトリを作りたいのですが（クックパッドhttp://cookpad.com/recipe/2010921） 衛生上、素手でこね回すのが嫌なのと、サイズや形が微妙に違うのが気になります。 なんとか綺麗なまん丸を作る方法があれば、教えて下さい。
東京八重洲中央口のバームクーヘンが売ってるねんりん家に行きたいのですが、 検索しても詳しいマップが無くて困っています。 丸ノ内線の改札を出て新幹線に乗る改札を入ったところにあるのか、 改札を一端出たところにあるのかわからないです。。 お詳しい方お願いします！！
開封後のポテトチップスの賞味期限 ポテトチップスは開封後、どれくらいもつのでしょうか？ 先ほど、開封済みのポテトチップスを食べたのですが、開封後４、５日経っているものでした。 保存方法は、袋に入れたまま空気を抜き、口を折りたたんでクリップどめです。 味は変ではありませんでしたが、不安です。 教えてください。
マクドナルドといえば、ポテトですが、なぜ塩ばかりにこだわるのでしょう？ 経営がアップアップと叫ばれていますが、ハンバーガーは何種類もつくるのに、ポテトは一種類だけ。 まさか気づかないのでしょうか？ 健康に悪い悪いと言われているマクドナルドのポテトですが、そこになぜ言及しないのでしょうか？ 甘くても良いのではないかと思うのですが。 そして、もっと研究し、健康なポテトを売り出す。 そうすれば、バラエティーも増えますし、選択肢があり、売り上げも上がります。 ポテトを安くするチケットを配ると必ず売れます。 しかし、政府や条例から指導がきます。 それなら、甘い砂糖を振るようにして甘いポテトとして売り出す。 しかし、大元はポテトの油が問題ではないでしょうか？ 油も健康的にはよくないイメージですし、太る要因とされます。 油は、よくしようと思えばできそうなものですが、ひた隠して、健康にはよくないんだけども油をたくさん使ったポテトを売れるからと黙って売るのはそこらへんに飽きもきてるのではないでしょうか？ 売れなきゃ仕方ないとしながらも、客からしたら健康になるならなおいいはず。 健康な油か安価な油かを客は選べるとしたらどうでしょう？ ポテトを砂糖か塩かを選べるようにし、油も健康に良いものを使用することはできないものでしょうか？ ゆくゆくは、コストも下げていって利益供与できるようにすればよいし、油も健康なオイルを大量に作るようにしてコストを下げるなどすればできようものでしょう。 悪いものとわかって買っている感じもありますからそのままでよいのでしょうが、売り上げが伸びず困っているようなら健康志向、ポテトのバラエティーを増やすなど考えないものでしょうか？
プロの方にお尋ねします。 よくシフォンケーキやガトーショコラに添える ホイップクリームは提供する直前に1から泡立てるのでしょうか？ それともまとめてゆるめに泡立てておいて、直前に使う分だけ固めに泡立てるのでしゅうか？ ちなみに自分は動物性35%の生クリームに1割の砂糖を氷でボールを冷やしながらホイップクリームを作っています。 しかし、スプーンの上でカタチを整えているとすぐボソボソの粗めになってしまってきれいに盛りつけられません。植物性はカタチが滑らかですが、味がイマイチです。 ・奇麗にデコレーションするコツがありましたら、教えてください。
この画像のモンブランは、どこのお店で売っているものでしょうか？ ご存知の方がいれば、教えてください。
誕生日と 付き合って一年記念に スフレチーズケーキを 用意したいと思うのですが、お取り寄せで オススメありますでしょうか？ ２人で食べる為 4号位が理想的な大きさです。
食レポでよく使われるこの評価、本当に意味わからないですよね？ そもそも甘いものが苦手な人が無理して食べる必要ないですよね。 一方甘いものが好きな人は存分に甘いものを味わいたいはずで、苦手な人でも食べられる程度の甘さに果たして魅力を感じるのか？？ それじゃあこの評価は甘いものが好きでも嫌いでもない普通の人をターゲットにした評価なのか？？ そうなるとこの企画自体が中途半端過ぎる。 結論としては、レポーターの力量不足と浅はかさが露呈した結果ととらえて良いですか？ 表題のセリフについて、私のように違和感を感じる方いらっしゃいますか？
アーモンド入りのチョコレートを食べるときは、口に入れてすぐに噛み砕くべきでしょうか。 それとも、口の中でチョコレートを溶かしてアーモンドをむき出しにしてから噛み砕くべきでしょうか。
先日の「さんまのまんま」で、ゲストの尾上松也さんが、リアルな秋刀魚の飴細工がついたケーキと、出っ歯のチョコレートを持って来られていました。そのお店をご存知の方がいらっしゃれば、情報をお願いします。
チョコレート味のシャーベットをチョコレートで包んだお菓子なんてものはありますか？
山口県に住んでいるのですかディッピンドッツが売ってある1番近いところが知りたいです。調べたのですがちょっとわかりにくかったので教えてもらえたらたすかります！
ちょっとすみませんが、 今森永のアイスボックスは販売してますか？ 今おやつに母が何処からか、【森永のアイスボックス】を出してきましたが、 今これは売ってるのでしょうか？ よろしくお願いします。
チョコチップとバナナのシフォンケーキを作りました。 何年も前から、何度も作ってきたものなのですが、今回初めての失敗をしました。 食感がぺちゃぺちゃとしていて、美味しくないのです。 何かに例えたいのですが、適当なものが思い浮かびません。 とにかく、口の中に入れた時の食感が、ほわっとふんわりしておらず、ぺちゃっとした感じなのです。 何が原因なのでしょうか？ 粉が足りない？それともサラダ油が多い？ どれも分量はきちんと計り作りました。 さっぱりわかりません… どなたか教えてください！
明治エッセルスーパーカップでチョコミント味がありますよね？以前までスーパーやコンビニなどで目にしていたのですが、最近どこの店に言っても商品が見つからないのです。生産終了したのでしょうか？ スーパーカップでチョコミント味が一番美味しくて「あの味」が忘れられないです。とても食べたくてたまらないのですが、なぜ流通してないのでしょうか？ Amazonで見てみたら取り扱いができませんと表記されていました。 どなたか分かる方居ませんでしょうか？　今はバニラ味や抹茶味・チーズケーキ味など食べていますがやっぱりチョコミントが食べたくて困っております。　もう口にすることはできないのでしょうか？
こんにちは 先日乾燥ブラックタピオカを買ったのですが、なかなかうまく戻すことができません。 いろいろな方法を検索して試しましたが、なぜかどうしても芯が残ってしまいます。 １時間近く茹でても芯が残り、またそれ以上茹でたら溶けてしまって。 それから、タピオカは膨らみますか？ 茹でる前の大きさは５mmほどなのですが、お店で見るビー玉くらいに膨らむかと思いきや大きさはほぼそのままだったので…。 おいしいタピオカの茹で方を教えてください。
ささみに片栗粉をまぶして、茹でた料理の名前がくず○○、、とか言っていたんですが、思い出せません。どなたかご存じの方、いらっしゃいませんか？
レアチーズケーキをカップで作ろうと思っていますが、製菓コーナーにあるようなカラフルな紙カップ（マフィンなどをつくるようなひだになっているものではなく、紙コップみたいなもの）で作ることは可能ですか？ しばらく、２日ほどもってほしいです。 実はレアチーズケーキを作って人にあげる予定なのですが、移動がかなりあるので大きいものを切ってではなく、１つ１つのカップで作ろうと思っています。 調べてみると透明のプリンカップのようなものが多く、確かにそちらの方が綺麗だし紙のように心配しなくて良いとは思うのですが あげる相手の方がゴミを捨てるときにプラスチックより紙の方が良いだろうということで悩んでいます。 プラ容器だとダメというわけではないのですが、少し特殊な環境でもし手間がかかると考えると嫌なので考えています。 ですが、見た目にしても機能としてもプラ容器の方が良いようでしたらそちらを検討してみます。 問題はその日のうちに渡すわけではないので２日ほどカップがもつのかということです。 経験ある方などいましたらよろしくお願いします。
ポーランド人の友達（女性）に、チョコレートを プレゼントすることになりました。 せっかくなので、ベルギー、フランスなどのヨーロッパ生まれの ものではなく、国産にこだわってみたいと思うのですが、 私が、知る国産チョコは、小さいころから馴染んでいるお菓子 メーカーばかろ・・・・・ そういうものではなく、日本にも美味しいチョコありますよ、という メーカーをご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
男性に質問したいのですが やっぱり、お菓子作りが上手な女子 っていいですか？ クッキーやシフォンケーキなどを ちゃちゃっと作って持ってきてくれる ような感じの人とか
大きなタルトを作りたいのですが、小さなタルト型しか持っていません。 代用になるものを探しています。 お菓子缶の蓋で高さ・大きさともに、作りたい大きさのものにピッタリのものがあったのですが、アルミ（？）の蓋でもタルト型の代用は可能でしょうか？ もし、可能な場合、クッキングシートなどはひくのでしょうか？ いつも（１６cm型）はシートは使わず、型にバターを塗った後に小麦粉を薄く振っています。 そのた、お菓子缶を使った時に注意することがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
お世話になった方々（会社）に、お礼をすることになりました。 女性が多く、クッキーがいい～ということなのですが、私は クッキーが苦手なので、選ぶことが出来ません。 どこのクッキーが美味しいですか？ ちなみに、デパ地下を歩きまわりましたが・・・・・・？？？？？ 男性も含めて、２０人の部署です。
このあいだ銀座に初めて行ったんですけど、帰りにあったケーキ屋さんに入りました！キルフェボンというお店です。 すごくおしゃれな店内で、色とりどりのフルーツのタルトやケーキがたくさん並んでて、さすが銀座のお店だなと思いました。 銀座は用事がなければめったに行かないんですけど、他にも銀座のケーキ屋さんってありますか？ おすすめがあればぜひ教えてください！
今は既製品のシリコン型を使っていますが、プラスチック型やステンレス型のほうが外れやすいとかありますか？ また業務用にオリジナルで作る場合、それぞれのメリットデメリットなど教えていただけますか？ また取り扱っている会社なども教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
昨日、スーパーで市販のメロンパンを買ったのですが、夜冷蔵庫に入れるのを忘れてしまい、冷房の切れた部屋に出しっ放しでした。 一晩、室内（しかも冷房の切れた部屋）で常温保存ですと、もう腐ってしまっているでしょうか？ ちなみに、買ったメロンパンは普通のプレーンなメロンパンです。 教えてください。
チョコのパッケージに「準チョコレート」と書いてあるのですが どういう意味でしょうか？ 普通のチョコレートと何が違うのでしょうか？
関東在住で東京都内に詳しい方に聞きたいです(*^_^*) 今度パンケーキを食べた事が無い田舎の友だちが東京に来ます。 案内したいので、パンケーキ屋さんで美味しいオススメのお店を教えてくれませんか？ 出来れば実際に言った生の声が聞きたいです。 自分もカフェ巡りが好きでいくつか行った事はあるのですが他の人の意見も聞きたいです (*´ω｀*) 回答お待ちしています！
究極にしっとりしたシフォンケーキのレシピ、またはお店はないでしょうか。 比喩表現ではなく、お皿まで到達してやっときれる位弾力に満ちたシフォン… シフォンケーキと言えばしっとりふわふわと言いますが、ふわふわと表現をしたシフォンは大概普通のスポンジ状で、どうしてもパサつきます。 口が乾くことは一切ない、究極にしっとりしたシフォンケーキを探しています！ 基本的にはないと思っていますので、回答0でも無理に挙げなくても大丈夫です。普通においしい位ならわざわざ聞かずとも検索すれば沢山出てくるからです。 1000軒中間違いなく1位！！くらいのすごいもので！
Snack Pack Puddingって、日本で若しくは日本から買えるところ無いかな？
すごくお世話になってて、親しい同期の女性同僚の 誕生日プレゼントを来月贈りたいと思ってます。 30代前半のママ（産休中）です。 直接会うのは難しいので、オンラインで買って送ろうかなと 思ってるのですが、どんなものがいいでしょうか？ 毎年その子には誕生日プレゼントを贈っていて、今までに お菓子や紅茶を贈ってます。 予算は、2000円～3000程度までを考えてます。 （友達みたいですし、すごいお世話になってるな～と思うので。）
宜しくお願いします。 初めてカヌレを作ろうとしています。 銅製の型を購入し、ネット上で複数のレシピを比較検討し、一つのレシピを使用する事にしました。 型の準備についてお伺いします。 蜜蝋は入手可能ですが扱いが大変そうなので、今回は型にバターを塗って冷やしておく方法で行く予定です。いくつかのレシピを見比べているうちに、蜜蝋をバターで代用するレシピには、バターを塗ったあとに、 蜂蜜を満遍なく塗る 型の淵にのみ蜂蜜を薄くぬる バターのみ の３パターンがある事がわかりました。 蜂蜜では蜜蝋の代用にならないように思いますが、バターに重ねて蜂蜜を塗るレシピでは、どのような効果が目的なのでしょうか？それを説明しているレシピが一つもなかったので、今回の参考に教えていただければと思います。
閲覧感謝いたします。 初めてカップガトーショコラを作りました。 レシピは明治チョコレートさんのものに忠実につくらせていただきました。 出来上がりを一つ食べてみると、思った以上にぱさぱさしていて、失敗？と思っています。 あまり甘いものが得意ではないので、ガトーショコラも、ほとんどといっていいほど食べたことが無いのもいけないのですが… 本来、ぱさぱさしてしまうものなのでしょうか？ それともしっとりしているのが正解なのでしょうか？ 詳しい方、教えてくださいませ(´・_・`)
くるみゆべしなどの「ゆべし」は、どういうお菓子を言うのでしょうか？ 餅ですか？
日本で売ってるハーゲンダッツは日本で製造・生産されてるのでしょうか？ パッケージが日本語だし。
昭和産まれのお母さん(50歳)が小さい頃に食べていた駄菓子なんですが、どおしても名前が分からずサイトを探しても駄菓子屋に行っても売っていなくて困っています。 白い棒に付いたミルキーみたいな味のキャンディでミルキーよりは何倍も固く味が少し濃いです。 その上には金太郎みたいな絵が描かれた包が被さっています。 数年前までは駄菓子屋で売っていました。 誰か分かる人が居ましたらどんな情報でもいいので教えて下さい。
来月末の方に、お世話になっていて、親しい女友達の誕生日プレゼントに 標記を贈りたいと思っています。 その友達は、現在育休なので郵送するしかないのですが、 オンラインで買えるものでどこかお勧めのものがないでしょうか。 あるいは、どこかで直接買って、郵送する場合、どこがよいでしょうか。 送る場合の注意点もあれば、教えていただければと思います。
ミニカップのサイズが１１０ｍｌになってるのですが 前は120mlでしたよね？ カップのサイズが小さくなったのでしょうか？ 今回１１０ｍｌになってる事に気づいたのは、ミニカップ ストロベリーを食べたことです。 今年の2月に、ミニカップ レアチーズケーキを食べた時は、120mlでした。
生クリームができません。 植物性の低脂肪ホイップを使っています。量はパックの半分以下で、砂糖を10ｇくらい入れました。直前まで冷蔵庫で冷やし水気がないボールで泡立て器を使い、ボールを少し斜めにして混ぜていたんですが5分以上たってもサラサラです。 どうやったら生クリームができますか？改善点などあればお願いします。
私はカルピスです と、いうか美味しいですか？
一年中アイスがないと生きていけないくらいの、アイス教信者(笑)です。 決まったもをずっと食べてて、今は夏なのでスイカバーです。でも他のアイスの味か気になるけど、後悔したくない…保守的なのかな。 皆さんがおすすめするアイス教えたください！ジーンズ問わず食べるのは ハーゲンダッツのヘーゼルナッツです！
LOTTEのチョコレート菓子「霧の浮舟　(VESSEL IN THE FOG)」の名称の由来をご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい。日本語、英語で検索かけてみたりしたのですがこれといったものを発見できませんでした。「霧」と「舟」にはつながりがありそうな気もしますが…。よろしくお願いします_(._.)_
皆さんはたけのこの里派ですか？ それともきのこの山派ですか？ 特に聞く理由は無いのですが気になったので皆さんに聞こうと思います。
先週、子供の保育園で 夕涼み会があり、露店で かき氷を出していました。 フレーバーは、イチゴ、メロン、レモン、ブルーハワイの4種類がありましたが、 子供に「ブルーハワイって 何の味？」と聞かれました。 ちょっと調べたところ、ブルーハワイとは カクテルのブルーキュラソーに由来するそうですが、 小さな子供にも分かるように説明するには どうしたらいいでしょうか？
今度家族の誕生日があるのですが、 どんなケーキが欲しいか聞いたところ、 マンゴーがのったケーキがいいとの事で、 現在探しているのですが、 イメージでは生クリームを塗ったケーキにマンゴーがのっている感じです。 愛知県岡崎市、豊川市、蒲郡市、豊橋市で バースデーケーキでマンゴーのみのっているケーキを作ってくれる、 もしくは過去に購入した事があるケーキ屋さんを知っていましたら、ぜひ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
つい先ほど、朝食の代わりに「こんにゃくゼリー」を食べたのですが、賞味期限が2014/6/18と３週間近く切れていました。 よく考えれば、味が少しいつもと違ったような気がします（明らかに変で腐っている、というわけではありませんでしたが）。 ウィダーのような飲むタイプのこんにゃくゼリーで、結構量はあります。 気付かずにほとんど飲んでしまったのですが、食あたり等の危険性は高いでしょうか？ 最近スーパーで買ったばかりなのでまさか賞味期限が切れているとは思いませんでした・・・ 教えてください！
父の昇進祝いに父の好物である、ドライフルーツがたっぷり入ったフルーツケーキを送りたいと考えています。 オススメのお店がありましたら教えて頂きたいです。 以下の条件で探しています。 ・パウンド型でもホールでもどちらでも ・東京都内の店 ・通信販売限定で実店舗を持たない店は除く 宜しくお願いします。
スプレー式の缶ホイップクリーム　と 三角形の絞り出しタイプのホイップクリーム　とでは 後者の方が美味しいのでしょうか？ スプレー式の缶ホイップクリームは手軽さが良いというだけでしょうか？
スイカバーの一番下の黄緑の部分って何の味がするんですか？
カフェ、お茶 好きな女性の方 彼女と2人でたまにカフェに行くのですが お洒落なデザート等でてくると 彼女は毎回食べる前に 自分のデザートと2つ並べて写真を撮っています なんか意味があるのでしょうか？ ブログとかにあげているわけでもないし ちなみに 彼女は写真撮るのが好きなので その影響なのかなとも思っています 自分は全然嫌とかではないのですが なんとなく気になったので質問しました
■アッブルパイの美味しいお店を、ご存知の方いらっしゃいますか？ ■東京23区希望です
スポンジケーキを焼いたのですが、肌理が粗く、パサパサで 気泡のひしゃげた断面になってしまいました。 １８ｃｍ型、共立て方で作りました。 レシピ Ｌサイズ全卵３個＋卵白合わせて２００ｃｃ 砂糖１００ｇ 小麦粉１００ｇ＋コーンスターチ１０ｇ 分量は１ｇ違わず、きっちりと計量しています。 本には、１７０度のオーブンで３５分とありましたが ３５分で焼いたら、生地上面が黒に近いこげ茶になってしまったため 次は２８分で焼いてみたのですが、それでもこげ茶。 本の写真の焼きあがった状態の生地上面は、うっすらとした茶色でした。 パサパサは、熱の入れすぎかな、と思っています。 焼きあがった後、いったん型からはずして、ケーキクーラーの上でひっくり返し 再度型かぶせて１５～２０分ほどおいてから型をはずし、冷めてからラップに包んでいます。 本には 「型の高さの半分以上まで、生地が入っていたら成功」とあり 掲載されている写真は、型の淵から３ｃｍくらい下まで、生地が入っていました。 これに対して、わたしが作ったものは、型の淵すれすれの高さまで 生地が来ていました。 なので、卵の泡立て不足ということは、ないと思うのです。 ただ、本の写真だと、焼き上がりが型の淵の高さまで生地が来ている ＝焼いている行程で、膨らんでいる のに対して、わたしのは、焼く前と焼いた後と生地の高さが同じ ＝焼いている行程で、膨らんでいない があります。 焼きあがった後、切ってみると気泡がひしゃげているのは このためかと思います。 けど焼く前から型の淵の高さすれすれまで生地が来ているのですから 焼いている最中に膨らんでいったら、型から流れ出てしまいます。 肌理の粗さについてですが、ハンドミキサー高速で、１２分間卵液を泡立てた後 低速（１）にして２分間やって、そのあとに１分くらい手動で泡立てしています。 なにかアドバイスをください。
最近三ツ矢サイダーキャンディのパイン味にはまっています。 このパイン味のみ重曹が入っていてシュワシュワするのですが、一袋の中に6個ぐらいしか入っておりません・・・ 味は何味でもいいので、一袋丸々このようなシュワシュワっとする飴が入っている製品はありませんか？
昔は「お菓子」「おやつ」「デザート」など呼んでたのに、いつの間にか「スイーツ」が主流の呼び方になりましたね。 和菓子を出す店でも、「甘味」などより「和スイーツ」なんて呼んでる店の方が多い始末。 ところで、スイーツなる呼び方が普及し始めたのっていつ頃からでしょうか？
こんにちは。 今度、恵比寿でランチをするのですが、 彼がパンケーキが好きなんです。 ですので、恵比寿でもパンケーキ屋さんに行きたいと思います。 おすすめのパンケーキ屋さんはありますか？ 教えてください！
みなさんこんにちは＼(^o^)／ みなさんがケーキ屋さんに求めるものをお聞きしたいと思います(*^_^*)もし近所に新しいケーキ屋などが出来るとしたら、どんなケーキがあったら嬉しいですか？見た目や、種類など、どんなケーキがあったらまた来たいなと思いますか？(*^_^*) ご回答お待ちしています＼(^o^)／
どなたか助けて頂けないでしょうか レシピは卵三個、薄力粉60g、砂糖40g、バター25gです 手順は、常温の卵を湯煎し、ハンドミキサーで混ぜながら砂糖を５回ぐらいに分けて入れる ふるった小麦粉を三回に分けて入れて、ツヤが出るまで切り混ぜ溶かしバターを最後に入れて、180℃のオーブンにレシピでは13分ですが、毎回焼けていないので18分くらい入れています。 しかし毎回焼き上がりが、メロンパンの上の部分みたいになってしまいます。 ぺちゃんこでもろく、ベトベトして、とてもクリームなんて巻けません。 毎回レシピ通りの焼き時間では、まだ上の部分が生です。 オーブンは、ガスオーブンなのですが、それも関係あるのでしょうか？ それとも、共立てが失敗しているのか、 調べたら、砂糖が少なくて失敗するケースもあるとありましたが、その失敗でここまでひどくなるものでしょうか？
いつもは洋服や雑貨を見に行くことが目的で行く渋谷近辺ですが、今回は美味しいお菓子やスイーツ(持ち帰りが出来るもの)を色々買いにいきたいと思っています♪ ですが、探すと兎に角沢山出てきて、どれがいいか迷ってしまいます＞＜ とりあえず、その日は一日フリーなので、いつも素通りしていた ・ギャレットポップコーン ・ククルザポップコーン は並んで買おうかと思っています あとはヒカリエの中で、サダハルアオキ(以前買ったアントルメ?、四角いケーキがまた食べたいので)を買いたいなと… それと、甘いものがとても好きで、チョコレートは特に好きです！ そのなかでも、最近はオランジェットに目がなくて…(^^;; ですが、オランジェットって言っても売っているお店は沢山ありますよね？ その中でコレが人気！とか、自分はコレがオススメ！！というものがありましたら教えてください♪ あともう一つ、それ以外でも、オススメのスイーツ店、ちょっと珍しいお店など、あったらそちらも教えてください！ 少し離れてしまっても構いませんが、なるべく近くの駅でお願いします！(^^;; 是非皆様のオススメを、教えてください！♪
「うまい棒」、おいしいですよね。 ところで、原材料に「植物油脂」と書いてありますが、ショートニングは使われていますか？ トランス脂肪酸が心配なもので…。
『地獄先生ぬ～べ～』実写ドラマ化へというニュースをみて懐かしいなーと思うと同時になぜか「ぬ～べ～」ではなく「ぬ～ぼ～」っていうお菓子あったなーと思いました。 「ぬ～ぼ～」ってもう売ってないんでしょうか？？
原宿と表参道で行列のできるポップコーン屋さんが増えているようですね。 ちなみに並ぶ価値のあるおすすめのポップコーンがあばれ教えてください。
久々に帰国しました。 ミスタードーナツで食べましたが、やっぱりポンデ以外は感動しなくなりました。 オールドファッション、もっとどっしりしてませんでしたか？ というのは置いといて、 ローズネットクッキーを食べたいですが、 どこのコンビニで扱いがあるでしょうか？ お願いします。
閲覧ありがとうございます。 ゼラチンが余っているので、以前ゼラチンでゼリーを作ったのですが、 凄くゼラチン臭くて食べれたものではありませんでした＞＜ 今ゼラチンとココアが余っているのでチョコプリンを作りたいと考えています。 そこでゼラチンの臭いの取り方を色々調べると 酒とレモン汁が良いと知りました。 しかしゼラチンは沸騰させてはダメと聞き、酒は沸騰させないと アルコールが飛ばないというのを聞いたことがあるのですが、 これではアルコールが残ったチョコプリンになってしまうのではないかと 思ってしまいました。実際どうなのでしょうか？ あとレモン汁を入れると良いという意見も聞いたのですが レモン汁を入れるとチョコプリンの味に影響が出てしまうのではないかと 不安になってしまいます。 またレモン汁を入れる場合どれ位が適量でしょうか？ ※ゼラチン5ｇ（1袋）、水大匙2杯で作るつもりです 回答よろしくお願いします
先ほど友人にスニッカーズをいただき、食べてみました。 そうすると、食べているときに歯がズキズキしました。 今は治まっています。 これは虫歯の疑いがあると思ってよいのでしょうか？？ 少し怖かったので投稿させていただきました。
友人がツメタオイチーノを買ったといっていたのですがどういったものなんでしょうか。 また、もっている方はどのような使い方をされているのでしょうか。 教えてください！
麦チョコを食べていると、コロコロと麦チョコが逃げていきます。 皆さんの麦チョコも逃げますか？ 少し心配なので質問しました、ご回答お願い致します
一人暮らしで節約中の為、おやつ代も抑えなきゃと、最近クックパッドを見て電子レンジでのプリン作りに挑戦しています。 しかし、どうも上手くいきません… 【１回目】 レシピを見ながら材料の順番、分量を守り、加熱時間は電子レンジごとに差があると思うので様子を見ながら行いましたが、出来上がったものは上のほうはボコボコの泡だらけ。 マグカップの底のほうは液体でした。 味は微妙にプリン…？ という感じて全然美味しく出来ず涙… 【２回目】 １回目はプリン液の混ぜ具合が足りなかった＋加熱時間が足りなかった＋マグカップが大きすぎたのかな？と思い、小さなカップで、加熱時間をやや多めにしてチャレンジ。 材料も卵をしっかり溶いて、砂糖を加え、牛乳は少しずつ加えながら混ぜて、プリン液の時は滑らかに見えます。 しかし、出来上がったものは全体的にキメの荒い、小さな空気がいっぱい入った、舌触り最悪＆味もとてもプリンとは言えない謎の物体が出来てしまいました… バニラエッセンスは数滴加えたのですが、バニラの香りもほぼ無く…（買ってきたばかりの新しいバニラエッセンスです） 【３回目】 ３度目の正直！と挑戦したものの、今度は加熱中にマグカップにかけていたラップに中身が飛び散り、マグカップとラップの隙間を水分がじわ～…っと漏れ出して、レンジ内のお皿がベタベタになってしまい、出来上がったプリンと思しき何かも相変わらずまずくて食べれたものじゃありません（汗） レンジで上手にプリンが作れる方、コツなどありましたらお教えいただけないでしょうか？ 小さな泡だて器は持っていないので、材料を混ぜるのは全てマグカップ内でお箸でやっています。 茶こしは持っていませんので、こすという工程はしていませんが…しないとプリンは無理でしょうか…
ホットケーキミックスでミニクレープを作ってお弁当に入れたいと思っています。 中身は市販のチューブ入りホイップクリーム、チョコクリームとカットしたバナナです。あさ6時頃に作って入れたらやはりお昼には生地がクリームやバナナの水分でべちゃべちゃになってしまうでしょうか？
4月にオランダ・ベルギー旅行しました。 4月11日・12日の２日間にブリュッセルとブルージュでチョコレートを自分と友人用のお土産に沢山買ってきましたが、賞味期限が分からない物がほとんどでした。 ピエール・マルコリーニ、レオニダス、ノイハウス、チョコレートライン、マリーのプラリネなどの詰め合わせです。 チョコレートは保存期間が長いものだと安易に考えていたのですが不安になってしまいました。 ピエール・マルコリーニに関しては5月14日のシールが箱の裏に貼ってあったのを先ほど気がつきました。 中を確認したらうっすら白くなったチョコもありますが見た目と臭いは大丈夫です。 保存場所は直射日光の当たらない場所に常温で置いてます。 アドバイスお願いします。
急ぎの質問です！ 名古屋駅で堂島プリンが買える店ってどこでしょうか？ 彼女に買ってきてと言われたのですが、名古屋に不慣れでわかりません。 よろしくお願いします！
ムースと、ババロアと、パンナコッタと、ブランマンジェと、、プリン（プディング）とブリュレの違いと味が覚えられなくて困ってます。 プリンとブリュレは同じでいいですか？ブリュレは表面を焼いてカラメル化させるっていうのが違うだけですよね？ 味は同じようなものですよね？ ムースとババロアとブランマンジェは同じでいいですか？もうババロアっていう言葉はあまり使われてないですよね？ 陳列されると、見た目で区別が出来ません；； 違いを教えてください！
こないだ友達に「ホットケーキ食べたい！」って言ったら、 「え？ホットケーキ？パンケーキじゃなくて？」と言われました。 なにやら巷ではパンケーキがはやっているらしいですが ホットケーキと呼んだっていいじゃないですか。 「パンケーキって言っちゃうなんて遅れてる」みたいなニュアンスでした、、、笑 そもそも何が違うんでしょうか。 教えてください。
お菓子作るときのシノワって代用できるのってありますかね？
現在、仕事をしながら、夜間の製菓学校に通っています。会社は冷凍ケーキの工場で働いています。 私はパティシエを目指しています。年齢は25歳です。今年26歳になります。かなり遅いスタートなので…就職出来るか不安です……。 やっぱり、パティシエを今から目指すのは遅すぎなのでしょうか…(;´д｀) また、どのような努力をしていったらいいでしょうか。 あと、コンクールで賞をとれるくらいまでになりたいです。将来、自分のお店を出したいと考えています…。 パティシエを目指す上で、日々どのような努力をしていけばいいかアドバイスお願いいたします!
いままでカカオ８０％のチョコを小腹が空いたときにつまんでいたのですが、カフェインがけっこう入っているようで、病人なのでカフェインは控えたいです。 チョコに代わる、空腹感を紛らわすお菓子があったらぜひぜひ教えてください！ ◎空腹が紛れるもの ◎カフェインが含まれていないもの ◎身体に良いもの
パンケーキとホットケーキ、 何が違うんですか？ ずっと読み方だけの違いで、実際同じ物かなとおもってきました… 知っていている方、教えてください！ (。・ω・。)
近くのコンビにでガリガリ君のナポリタン味が、 「まずくて売れません」 とのことで、50円引きになっていました。 まずかったのでしょうか？ 食べた人教えてください。
食べる人によって味の感じ方が異なる！という新しいガリガリ君らしいですが・・・次はどんな味が出るんですかね・・・ みなさんが、この味のガリガリ君あったら食べたいと思う味はなにか教えてください！
もうすぐ友人の誕生日なので、バースデーケーキの購入をしたいと思っています。 どこでも買えるような、いわゆる普通のケーキではなくちょっと特別なケーキをあげられたらなあと思っています。 味が美味しい！とか、見た目が美しい！とか。。。 検索してみてもピンきりでぐっとくるお店を見つけられません。 購入して自宅で食べたいと思っているので、テイクアウトできる場所でどこか美味しいケーキを買える場所がありましたら教えてください！
お店のホットケーキはふわふわしていますが、家で作ると固くなってしまいます。 お店のようにフワッとやくこつあったら教えてください。
プレミアムうまい棒を食べた方、普通のうまい棒と比べてどう美味しいのか教えてください。
売り切れ店続出しているスタバの新商品 「フレッシュバナナ＆チョコレートクリームフラペチーノ」ですが、 発売前に運良く店舗で試食をさせてもらえました。 試食用の小さいカップで3口ぐらいの量でしたが、 甘くて甘くてそれだけでお腹いっぱいになりました。 これをトールサイズとか食べるとは凄いなと…。 食べた方、甘すぎませんでしたか？ でもなんでこんなに人気なんでしょうね。。
情報あったら教えて下さい～！
コンニチハ!!(゜Д゜*)(。_。*)ヘ゜コリ フレンチトーストが突然食べたくなりましたっ!! コンビニで売ってるフレンチトーストは、ざらざらした砂糖が多くて好きじゃありません もっとふわふわで甘さ控えめなフレンチトーストが食べたいのですが そうなると自分で作るしかないのですが ざらざらした砂糖がはいってなくて、ふわふわで甘さ控えめなフレンチトーストの作り方おしえてください┗【●´Å｀】┛┏【●＿ ＿】┓ぉ願ぃ∪ます
日本のアイスクリーム屋さん、３１が上手くいっているのに、 何故あのハーゲンダッツの実店舗がうまくいかず、次々と撤収になる状況になってしまうのでしょうか？ 私はアイスクリーム好きで、 どれもうまいと思いますが… でも、ハーゲンダッツは実店舗１回しか行ったことなく 何がいけないのか、あんまり比較出来ないですが… 値段なのかな…（でもコンビニのハーゲンダッツも高いし、普通に売れてますけど） 知っている方、是非おしえてください！
至急お願いいたします。 本日友人の集まりがあり、手作りマドレーヌを持参しようと準備していました。 そこへ、天気が悪いので本日は中止で明日へとのメール連絡があり、溶かしバターを放置したまま、寝不足だったので、少し横になるつもりが、結構長い時間寝てしまいました。 放置して６時間経ちます。 この溶かしバターは使用できますか？ 使用できるなら今すぐに粉を混ぜて作ろうと思います。 どなたかよろしくお願いいたします。
お世話になります。 ピーカンナッツチョコレートが好きで買いたいと思っていますが、ネットで検索しても高くて手が出ません。 （以前は近くのカフェで350円くらいで買っていましたがなくなってしまいました。） 大阪府に住んでいますが、どこか安価で買えるところをご存じでしたら教えてください。 ネットでも安いのが有ればありがたいです。（サロンドロワイヤルは送料1000円もして高いのです。） よろしくお願いいたします。
バナナ入り生チョコ作ったんです それで友達にあげたら他のも作って！ と言われたのでなにか合う果物ありませんか？
始めてパウンドケーキを焼こうとしてるのですが ２個同時に作りたい場合、材料は２倍にしたのですがバニラエッセンスも２倍にしてもいいのでしょうか？ オーブンで焼く時間も１個よりも長めになるのでしょうか？？ ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願いします。
子供が友達の家で食べてとてもおいしかったというのですが 調べても出てこないのでなんという名前か知ってる方よろしくお願い致します。 箱に６本ぐらい入った、外側がバニラで中にキャラメルクリームが入った 棒のアイスです。
ロールケーキを作る時に鉄板に敷く紙はどれがいいのでしょうか？調べてみた所クッキングシートやわら半紙、クラフト紙などがいいと書かれていましたが皆さんは何を敷いてしてますか？綺麗なロールケーキにしたいのでくっついたりしない紙を教えて頂きたいです。
パンケーキだのポップコーンだのクロワッサンドーナツだの、 どんどん流行のスイーツが入れ替わり登場しますね。 そこで、ずばり、次に来るスイーツはなんでしょうか？ 先取りしてドヤ顔でみんなに振舞いたいと思ってます。
この間原宿に行ったときにすごい行列があり、 何かと見てみたら、ポップコーン屋さんでした。 ギャレット ポップコーン ショップスといって、今流行っているようですね。 ものすごい行列で、1時間以上並ぶのではないかと思いました。 パンケーキが流行ったときにもすごい行列ができていましたが、 今回はたかがポップコーンです。 ポップコーンごときに1時間も2時間も並ぶなんてすごい忍耐力だと思います。 本当にポップコーンが好きで、並んででも食べたい！ なんていうポップコーンマニアならまだしもそんなポップコーンファンがいるとは思えません。 そこで質問なのですが、1時間並んでも食べたいポップコーンとはどんな魅力があるのでしょうか。 人をそこまで駆り立てる理由とは？？
家のオーブンの付属の物よりロールケーキが作れる天板を買いたいのですが私の欲しい天板のサイズが 外寸サイズ約290X290mm 内寸サイズ約280X280Xh20mm、底面サイズ約262X262mm です。私の家のオーブンは25×34の外形寸法500(幅)×416(奥行)×388(高さ)mm、庫内有効寸法が398(幅)×330(奥行)×232(高さ)mmです。これを購入した方でサイズが合わなかったから付属の天板をひっくり返し天板を置いて使っていると書かれていました。私のオーブンにはこのサイズだと入りませんか？もしそうならどのサイズの天板だと入るのかを教えて頂ると嬉しいです。文が良く分からなかったらおっしゃってください。すみませんY(>_
ドーナツの種類で 「オールドファッション」と言うのがありますが どういう意味ですか？
ハチミツが好きなので、いろんな種類のハチミツを食べてみたいと思っています。 同じくハチミツ好きの方がいらっしゃったら、みなさんの好きなハチミツの種類（花やタイプ）、おすすめのお店などを教えてください！
姪っ子（5歳）のバースデーケーキを用意することになりました。 都内で買える、おすすめのバースデーケーキがあれば教えて頂けるでしょうか？ 姪っ子は食べられない食品やアレルギーはありません。 好きなモノは、ジュエルペット、いちご、ひまわり、ハリネズミ、ピンク色だそうです… 私自身は子どもがいないため、5歳の女の子がどういうものに喜ぶかがわからず＞＜ みなさんのお力をお貸しください！
みなさんの、おすすめのコンビニスイーツを教えてください！ 最近のコンビニスイーツって、レベル高いですよね♪ ちなみに私は、サークルＫサンクスの窯出しプリンが好きです。
チョコレートがとにかく好きです。毎年、伊勢丹のサロン・ド・ショコラが楽しみで仕方ありません。 が、いかんせん1粒数百円とか千円超えとか…高いですよね。毎月、給料日には5,000円までと決めて高級チョコレートを購入して楽しんでいます！ ただ、気になるチョコレートがあっても、全てを買って食べるだけの財力は持ちあわせておらず… みなさんが食べたなかで、おすすめの高級チョコレートの店名・商品名・感想、そしてできれば価格をおしえて頂けるでしょうか？よろしくお願いします！
http://okwave.jp/qa/q8576426.html 続きです。 材料にチョコとかシロップとかはいっていても、それも雑菌は繁殖せず、賞味期限は関係なくなるんでしょうか？冷凍していれば。
ないんですか？
チョコミントが好きなので、たまにコンビニで見かけるとチョコレートなんかを買ってみるんですが、イマイチ当たりに出会えません。何かオススメあったら教えて下さい！
シフォンケーキを毎日焼いています。 最近、失敗が多いです。(底の部分に空気が入ったように凹んでいる) 乳化がよくできていないようなので均一に混ぜたり、メレンゲも手早く作るようにしたりと やっているのですが今日は朝から2種類のシフォンをやいたのに(プレーンと・コーヒー) どちらもダメ。 コーヒーはまるっきりつぶれています。 (型から出すまでは、まったくわからない)焼いている最中も十分膨らんでいい感じだったのに。 何が原因でどうすれば今まで通りのシフォンが焼けるのか？ ちなみに粉をバイオレットから宝笠ゴールドというネットで評判の良かった粉に変えました。 それが原因でしょうか？ それからあまりうまくいきません。 誰か助けてくださいませ。
ロールケーキについて。先ほど質問した内容が間違えていたのでもう一回しました。作りたいロールケーキがあってレシピに内径27～28cmまでの角天板1枚分と書いていましたが私の家の天板は25×34です。これでも綺麗に作れますでしょうか？回答宜しければお願いします。
ロールケーキを作りたいと思ってるのですがレシピの内容が内径27～28cmまでの角天板1枚分と書かれていて私の家にある付属品の天板が縦6cm横8cmなのですがこの天板でロールケーキは作れますか？作れないならロールケーキの天板を買うので何かいいオススメの天板があれば教えて下さい。お願いします。
はじめまして。教えて頂けたら幸いです。 ミスドなどで普通のポンデリングや、ハニーチュロの上にかかっている白っぽいシロップが固まったような物の名前はなんでしょうか？ 一度レシピを見つけた事があり、そのレシピをまた見つけれずに困っていますm(__)m
パウンドケーキとシフォンケーキの違いを教えてください‼
色々とお世話になった親戚のおばさんにお菓子を送りたいと考えているのですが、 どこのものがいいのか分からず困っています。 その人は最中が好きなので、最中にしようかと(羊羹や饅頭なども入ってる詰め合わせでもいいかなとも)思っているのですが、おすすめのお店を教えてください！ 予算の上限は特に決めていない、というか有名店や老舗店の方がいいのですが(もちろん美味しさも大切です)、地方に発送するので日持ちする方がいいです。 また、私は都内在住なので、東京都内で購入できるお店がいいです。
ちょっと前までパンケーキが爆発的に人気でしたが、今年はカキ氷が人気のようですよね？ この間、めざましテレビか何かでカキ氷の専門店特集をみかけました★ 個人的に、カキ氷の専門店というのはとても珍しく興味が沸きました 専門店ではなくてもカキ氷が美味しいお店を知っているという方！ みなさんのおすすめのお店を教えてください♪
はじめまして 私は現在南米に住んでいるのですが、正直な所、こちらの洋菓子が口に合わず出来る限り作ろうと思っているのですがレパートリーがパターン化してきたので、何か案を頂けないでしょうか。 南米人の夫の両親、義兄夫婦も食べるので何か万人ウケしやすい物だとありがたいです。 あと、このまちは暑いので冷蔵保存、または冷たく食べれるものだと尚嬉しいです。
今度三泊四日の旅行に行きます。 その際に友達が誕生日なので、 お店で作ってもらう写真入りケーキを 内緒で持って行ってサプライズパーティーをしようと思っています。 そのケーキは 旅行に行く前日に家に宅配してもらい、 次の日に私が持っていくことになっています。 (ちなみに、そのお店のホームページでは 賞味期限が冷凍で10日、解凍後は1日と書かれていました。) その友達のお誕生日は旅行の三日目なのですが、 二日目にパーティーをして0時を迎える計画でいます。 なので、二日目にケーキを食べる予定です。 私が旅行に出発する直前まで冷凍庫に入れていたとしても 二日目にパーティーをする時には もう解凍から一日は過ぎていて、食べられないと考え、 とても困っています。 一日目の宿泊先で 18時頃に冷蔵庫に入れることは可能ですが、 冷凍庫があるか分からず、冷蔵庫だけだったならば 入れても意味が無い気がします。 この場合ケーキを持っていくことは不可能でしょうか？ 保冷剤も溶けてしまうと思い、 いい案が浮かびません.... 二日目までケーキをもたせるいい方法を知っている方は教えていただきたいですpq また、一日目二日目両日とも ケーキをずっと持ち運びながら移動するので、 ケーキが崩れないような工夫を知っている方がいましたら、それも教えていただきたいです 最悪、１日目にパーティーをすることもできますので、 １日目にした方がいいというご意見でもご回答お願いいたします。 (１日目にした方がいいというご意見の方は １日目の移動の際のケーキの持ち運び方もご回答いただけたら、と思います。) ご回答お願いいたしますpq
全国名水百選　越後杜々の森 越後　水小豆 と書いてあるパッケージのこちらの品物を探していますが、一向に見つかりません。 夏限定なのでしょうか？ それとも、パッケージなど変更になって今は違う商品名になっているのでしょうか？ 検索すると竹筒羊羹というのが出てくるのですが中身は同じなのでしょうか？ あまり粉っぽくなくてモチモチプルンプルンとした食感がたまらなく好きなので探しているのですが・・・。 どなたかご存知の方お教えくださいm(._.)m お友達の誕生日にプレゼントしたくて情報を急いでいます。
こんにちは、今日夫と義母にシュークリームかロールケーキを作ろうと思っているのですが、どちらが無難でしょうか？ 私は現在南米に住んでいるのですが、この街ではシュークリームもロールケーキも有名ではないので、南米人の夫と義母はどちらも食べた事がありません。 しかし以前に夫にカスタードタルトを作った時にカスタードとリンゴのコンポートを混ぜた物を気に入ってくれたので、それをロールケーキかシュークリームに使おうと思っています。 問題はロールケーキの、卵の共立てと巻き方 シュークリームの焼き縮みなど 難易度で言えばどちらが難しいでしょうか？ また、皆さんにとってはどちらが美味しいでしょうか？
誕生日の妹にあげるのに長浜のケーキ屋さんを調べていたら、コチラのケーキが気になりました。 カフェスペースがある様なのですが、ケーキのテイクアウトは可能でしょうか？ 電話する時間が無いので質問させていただきました。 ご存知の方教えて下さいm(_ _)m
ミスタードーナツで商品を買って持ち帰ると、 口元を拭く紙ナプキンと、 紙ナプキンを汚れから守り、ドーナツをつかむためのサバーラップが入っていますが、 サバーラップを使ってドーナツを包んで食べようとしても、食べている内にツルツルすべり、 いつの間にかサバーラップからドーナツがはみ出てしまい、 結局は手が油で汚れてしまいます。 ドーナツに対して、サバーラップが小さいように感じるのは私だけですか? それとも、使い方を間違っていますか? 二つ折りのまま使っていましたが、もしかして円錐状に巻いたりするのでしょうか? コツがあるのでしょうか?
売ってるものとでは、どのように成分が違うのか教えてください。
PASCOの宇治抹茶ケーキサンドという菓子パンが何だったのか、どうなったのか教えてください。 3月の初旬に一瞬だけ店頭に並んでそのあとはすぐに姿を消した。 そもそもメーカーのサイトにも載っていない。 これは一体なんだったのでしょうか？ 臨時の商品だったのか、大雪で生産中止したのか、売れなかったからやめたのか、とにかく謎です。
この質問は返答し難いかも知れないんですが 高齢者のオヤツで、カロリーの低い物が 何か無いだろうかと言う質問です 実は私は現在４０代後半の男ですが まだ独身の為、家庭は持ってません それで今回の対象は私のオフクロなんですが 現在８０歳で、現在足が不自由な事も含めて あまり歩けません 正確に言うと、去年の年末前に家で転んで骨折 人工骨を入れるオペの為に入院しました 更に、アクシデントも含めて 当初の予定よりも入院が長引き 今年の年明けに退院しました 更に、私は専門用語に詳しく無い為 ボケと書かせて頂きますが 現在、要４の介護認定を受けてる状態です ただ…３度のメシに関しては 入院中は、環境の変化を含めて食欲も無く しかし、退院後は食欲旺盛で 入院前よりも旺盛に感じる位に復活しました 但し…ここの所 少し困って来たのが、食欲が旺盛と比例(？)して 少しずつ腹周りも増えて来た事です 実は、骨折したオペの後 内股に為(な)ると危険な為 現在は、下記画像の様な 股装具(軟性)と云う物を付けてるんですが これは腹と足の部分をマジックテープで留めるタイプで その装具も入院中の痩せてる時にサイズを合わせた為 現在は少しずつ、腹の部分で余裕が減ってる状態なんです 正確には手のヒラで言うと 手首から中指迄の長さ位の余裕は有るんですが それでも油断は出来ないと思ってます そこで考えたのは食なんですが 現在メシも旺盛ですが、間食も有り 今迄は腹が減ったと言う事で 好きな物(オヤツ)を買って来て食わせてました でも、ダメだと言うのも可哀そうだし 量を減らすのも方法ですが 今後は少し(？)カロリーも考えて 買わないとダメだろうと判断した訳です ただ…残念なのが、私自身も料理が出来ない事と 私の家族でも、それがムリだと言う事 正確に言うと、私には別居してる妹が 遠くは無い距離に住んでますが 義理の弟も体が不自由な為、リクエスト(？)も出来ません それで、スーパー等で市販されてる オヤツ類で考えてるんですが 何かカロリーが低く、出来れば腹に溜り 日持ちする物が無いかと思ったんです 一応現在、オヤツに関しては あまり好き嫌いも無い為 選ぶのは楽だと思ったんですが…
について教えてください。 今週、土曜に神奈川県に住む友人宅へ泊まりにいく予定です。 その際、差し入れのリクエストをきいたところ可能であればスイーツとでました。それでケーキを買っていこうと思って相手に苦手なものがないかきいたところ、アレルギーがあることがわかりました。 ・バラ系の果物（イチゴなど） ・梨 ・リンゴ それ以外は何でも美味しく食べられるときけたのですが何がよいか悩んでいます。 友人は気を使わないでいいよといってくれたのですが一晩厄介になるし、手料理も頂くのでお礼がわりに差し入れをもっていきたいです。 新宿駅か渋谷駅周辺でアレルギーの心配のないものがあれば教えてください。
今晩ガトーショコラを焼こうと思うのですが 小麦粉がないのです。 レシピをみると20ｇでいいのですが 天ぷら粉で代用できるでしょうか。。。
8年ほど前、台南でパイナップルケーキを買ったことがあります。 今度、台南に行くので、また同じお店に行きたいのですが、お店の場所を覚えていません。 台南のパイナップルケーキのお店を知っている方がいらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いします。
レアチーズケーキを作ろうと思っていまして、 上に苺をのっけ、ナパージュを塗りたいのですが うちには刷毛がありません。 買うが最善だと思いますが、なんとか刷毛がなくとも 上手に塗る方法はありますか？ 明日作るので回答お早めにお願いします。
私は仲のいい先輩が誕生日だったので イチゴタルトを昨日作って今日プレゼントしました。 (タルト生地の上にカスタードクリームを乗せ、その上にイチゴを並べてイチゴジャムを塗ったシンプルな形になります。) 渡してから気になって調べたのですが、 カスタードクリームは食中毒の恐れがあると書いてありました。 渡す前に調べておかなかったことを後悔しています。 カスタードクリームは 焦げてしまわないように中火で5分ほど火にかけました。 それから１時間半くらい何もせず(火にかけた鍋の中で)放置して、 鍋自体にラップをして冷蔵庫で一晩置きました。 朝、といっても11時頃ですが、 その頃、タルトにカスタードクリームをのせました。 それから15時ころまで冷蔵庫で冷やし、 保冷剤を入れて持ち運べるようにしてから 15時半頃先輩に渡しました。 先輩はこのあとご飯の予定があったので 下手したら21時頃までタルトはそのまま(保冷剤のみ)だったかもしれません。 ※15時半に渡してから今までも タルトはそのままでした。 もうこんな心配事にならないようにクリームの手作りはしません。 ですが今回のことが気掛かりで、 食中毒等に詳しい方がいらっしゃいましたら今回のタルトは食中毒の危険がないか、等 教えていただけたら幸いです… また、まだ食べていないと思いますので、 なにかできることがありましたら、教えていただきたいです… 食べない方がいい場合、「食べない方がいい」というような解答ではなく、 「食べるな」という解答でお願いしたいです。
最近、いろいろと種類があるようなんですが何種類くらいあるのかご存知ですか？ また、お勧めのチョコがあれば教えてください。 宜しく御願い致します。
表題の通りです。 職場の女性数人に１，５００円くらいでそれぞれ送るのですが、マカロンって高くて３個で１，４００円くらいなんですよね。 マカロン３個ってどうです？少ないですか？
夏場でもそうですか？ 冷蔵庫に入れるとカチコチになりますよね？
自分が東京に住んでいたころ、東急蒲田駅を利用していました。 東急蒲田駅とJR蒲田駅との連絡通路のあたりに、おそらくチェーン店のどら焼き屋さんがテナントとして入っていました。 そのお店で売っていたどら焼きは、生クリームがふんだんに入っていて、ふかふかのやわらかい生地ではさんであり、なおかつとても大きいどら焼きでした。 田舎に帰省するときに、駅中で2000円分くらい買って、実家で家族でおいしくいただいた記憶があります。 最近なぜかわかりませんが、そのどら焼きを思い出すようになってしまい、また食べたくおもうのですがざんねんながら一度しか利用したことがないし、15～17年近く前の為、店の名前がわかりません。 どなたかご存知でしたら教えてください。 なお連絡通路のほうではなく、駅構内かもしれません。
市販のプリンエルでプリンを作ります。作られたプリンの賞味期限はどのくらいでしょうか？ ちなみに容器はカップではなくビンで、完全密封ではないもののフタ付きです(この場合フタはあまり関係ないか？) あと気になったのは、どこかの解答で「2日を過ぎると溶ける」というのを見て、まさかとは思いつつ… 電車に揺られて持ち運ぶ予定なので少し不安です。 よろしくお願いします。
ってファミレス以外ならどこで食べられますか？
ふざけてると思われそうですが 灰色や黒っぽいバウムクーヘンって作る方法ありますか？
加糖ココア（700g）を頂きましたが、ココアは飲まないのでこれを使ってスイーツを作りたいと思い質問させて頂きました。 できれば手軽にできる焼き菓子を作りたいなと思っているので、ワッフルやパウンドケーキのレシピだと嬉しいです。 お菓子作りは結構好きで、簡単なものなら普段から良く作っています。 クックパッドのレシピや、オリジナルでも何でも結構です。実際作ってみて美味しかったレシピを教えてください。明日作ろうと思います。 よろしくお願いします！
シフォンケーキを作るとき穴の開いたシフォンの型でいつもやいています。 これ、もし穴の開いてないスポンジケーキ用の型で焼いたらどうなりますか？ 出来ませんか？
膳所にあるゴディバ西武店の営業時間分かる方いますか？ ゴディバは美味しいと聞くので興味があります
材料を買うので、早めに回答いただけると嬉しいです！ この度、彼氏にバースデーケーキを作る予定です。 半径５cm、高さ７～８cmくらいの小さなショートケーキです！(＊´ｖ｀) そのうえに、下のようなキャラチョコを作って乗せる予定です。(左；東方のフランドール・スカーレットちゃん、右；ボカロの初音ミクちゃん) ２人ともセピア色なのですが、わかりますか？(´・ω・｀) ミニキャラが良いのですが…… ほかにも可愛いキャラとかありますか？ 彼氏も高校生なのですが、バースデーケーキを作られても嬉しくないですか？(´・ω・｀) また、キウイフルーツがダメなんですが… 乗っていると嬉しいフルーツや飾りとかありますか？
こんにちは、お願い致します。 今、飴(キャンディ)を探しています。 スーパーやコンビニでは売っていないもので、出来ればちょっと変わった飴がいいです。 見た感じからして可愛らしくて、色んな味がある(もしくは選んで詰められる)と嬉しいです。 ソフトキャンディではなく、普通の硬いアメで。 あと、出来れば・・・ビンに入ってると尚嬉しいです(見た目から楽しめるので)。 都内もしくは神奈川県内で探してます。 ネットショップだとちょっと手にとって比べられないので・・・。 わがままで申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
チョコレートを入れる箱はどこに行けば買えるのでしょうか？ GODOVAチョコなどで見られる一区画ごとマスで仕切ってあるやつです。 最寄りの百貨店の製菓関連の売り場を見に行きましたが６個入りまでしかありませんでした。 自分が探してるのは直径３ｃｍのチョコが２０個くらい入る箱です。 ネット通販だとありますが発注ロットが１００個からとか指定されていて大量に いらないので１個づつ買えるところを探してます。 有料でも百貨店の売り場で頼むと作ってくれるんですかね？ なんて思ったりもしたんですが、 これといって個別販売してくれる購入先が 思いつかないので宜しくお願いします。
千葉で鳩サブレを購入出来るところをどなたか知っていたら教えてください(*_*)
大きなケーキを何人かで切り分けるときには、 角度を正確に等分するように切るべきでしょうか。 それとも、ケーキの上に乗っているイチゴやクリーム等の数が同じになるように切るべきでしょうか。
シリコンのモールドでチョコレートを作っていますが、中にアーモンドスライスやクルミなどを入れると モールドから外したときにチョコレートが欠けて形がでこぼこになってしまいます。 あと注いだ側も余分なチョコレートがついて形がいびつなのでどうにか形を綺麗にしたいです ネットで関連のレシピの写真や動画も参考にしましたがそんなに形が綺麗にならないです お菓子とか作ったことないので難しいことはできませんが アドバイスなどありましたらお願いします。
こんにちは。 桜餅のあの独特の香りの元は何でしょうか？ 大福も柏餅も香りありますよね。 （桜餅と柏餅の香りは同じでしたっけ？） あの桜餅の清々しい芳香は、塩漬けの葉から放たれているんですか？ でも、柏餅にも葉の無い大福にも香りありますよね。
はじめまして。閲覧ありがとうございます。 ベイクドチーズケーキをたまに作るのですがどうしても表面にぷつぷつした焼き目ができてしまいます… どうしたら売り物みたいにキレイな焼き目にしあがりますか？
私は和菓子が大好きなのですが、 バレンタインの時、姉がチョコを作っているのをみて、 自分も何かお菓子を作りたいなあと思いました。 でも洋菓子はあまり好きじゃないので和菓子を作りたいです。 和菓子というと「職人」ってイメージがあり手を出しづらいジャンルです。 パンケーキくらいしか作れない私にもできるような、 美味しい和菓子の作り方を教えてください。 和菓子ならなんでもいいです。 よろしくお願いします。
スリーエフのもちぽにょが人気のようですが、タカラブネやスイートガーデンのぽにょぽにょぽんにょと似ているのですか。近所にスリーエフはないので、気になっています。
あんずチョコレートコンフェクトを作ります。レシピに干しあんずをアマレットに一時間つけるとありますが、子どもやアルコールに弱い人は酔ってしまいますか?
ブルガリアの定番チョコレート菓子に ガラシュケーキ(garash cake)というものがあると知りました。 バレンタインに作ろうと検討しています。 そこで、味がどんなものなのか、素人でも作れるのか、教えてください。 レシピも一応外国語のサイトがあるのですが、ご存知の方がいたら教えてください。
あまいのばかり食べていると糖尿病になってしまうのでしょうか 例えばコ－ヒ-とかには砂糖とかいれますけど、お茶とかですと 砂糖なんて入れませんよね、チョコレ－トはなぜ渋い とか辛いとかないのですか、あまくなければチョコレ－トとはいえない のでしょうか。 宜しくお願いします。
お菓子作り用のチョコじゃなく 市販のロッテなどの板チョコで チョコ作りをしたらどうなるのでしょうか？ なぜバレンタインの時期になるとお菓子作り用の板チョコが売ってるのでしょうか？ ロッテの一年中売ってる板チョコと何がちがうのでしょうか？
先日バラ型のシリコントレーを購入し、マフィンを作ったんですが、上手に作れませんでした。 トレーにはバラの形が6個あり、そこへ生地を流しいれました。 バラの部分(出来上がりは上になる部分ですが、作っている時は底)は油をしたので綺麗にできたのですが、上の部分はオーブンで焼いている時に膨らんでしまい、出来上がって型から出した際、今度は底になりので、なんだかグラグラしてしまいイビツです。レシピ本などでは上は綺麗な薔薇、底は平らになっているように見えます。これはみなさんナイフなどで底の部分(オーブンで焼いているときは上のところ)を切って整えているのでしょうか？オーブンで焼くときにアルミなどで蓋をして、膨らみ方を均一にしているのでしょうか？料理初心者ですみません。教えてください。
型抜きクッキーの冷やし方、 寝かせ方についての質問です。 型抜きクッキーは、 平にしてから寝かせ(冷やし)たほうが 良いのでしょうか? それとも、棒状にラップにくるんで 寝かせ(冷やし)たほうが良いのでしょうか? 棒状にして、冷蔵庫からだして、 いざ型抜く!いざ伸ばす!ってなった時 かたくて、あまり伸びず、パサパサに 割れて?しまった記憶があります…! 分量を間違えてしまったという可能性も あるのですが…。 どちらのほうがよいでしょうか? 分量と手順を間違えさえしなければ どちらでも上手に美味しくできますか? ご回答おねがいします!
生チョコを乳脂肪分45%の生クリームを使って作りましたが、 端の方をほんの少しだけ試食したら 後からお腹がムカムカしてもたれる感じがします。 職場の人に渡すチョコなのですが、 乳脂肪分45%の生クリームってどのくらいの方が体調崩されるんでしょうか？ 職場の人に渡すとなると体調崩されないか心配です。 めったにいないなら良いのですが……。 乳脂肪分35%の生クリームで作り直した方がいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私はバレンタインに生チョコを作ります。 材料は以下の通りです チョコレート 200g 生クリーム 120ml 無塩バター 50g で、明日時間がないので今日作って明日切りたいのですが １日冷やすのはさすがにまずいでしょうか？ やはり２～３時間がベストですか？
我が家にシュークリームを作るおもちゃセットがあるのですが、セットに入っているプラスチックの計量カップで生地を混ぜた後、そのままチンしたりします。今度レシピの倍量で作りたいのですが、セットのプラ計量カップでは小さいので、家にあるガラス容器で作ろうと思ってます。が…この場合、 ・材料の量が倍 ・入れ物をプラスチックからガラスに替える 以上のことで、加熱時間を変える必要があるでしょうか？レシピには1分30秒加熱とあるのですが、材料が倍だからって単純に3分ってわけにはいかないですよね…
　 今年のバレンタインにカップケーキを作ろうと思います。 ホットケーキミックスを使うのですが、カップのどの辺まで入れると ふっくらと、カップから少しはみ出すくらいの物になりますか？ また、水曜日につくり金曜日に渡そうと思うのですが生クリームやバターを使わないので もちますよね??
先ほどクッキーについて質問させて頂いたのですが、 補足したい情報があり、新たに質問させて頂きます。（前回のトピは削除しました。） 何年か前にヨーカドーの北海道フェアで購入したと記憶しているので、 北海道にある会社のお菓子だと思うのですが、何というお菓子だったか思い出せずにいます。 焼き菓子でチョコがコーティングされていたか、挟まっていたか、チョコ味のクッキーだったか…。 丸く平べったい形で、直径６～７センチくらい、厚みは1センチくらいはあったと思います。 味は２～３種類はあったと思います。同じ形で味違いといった感じです。 凄くサクサクしていて、かじると崩れてしまうくらいサクサクでした。 こぼさずに食べるのが難しいくらい。 パッケージに数字が大きく書かれていました。０１とか０２とかだったと思います。 この焼き菓子の名前、メーカーの名前が知りたいです。 記憶がおぼろげで情報が少なく申し訳ありませんが、 どなたか心当たりがある方がいらっしゃいましたら情報提供よろしくお願い致します。 【補足】 もう一度検索してみたところ、以下のお菓子に見た目が似ていたような気がします。 ・「あまとう」さんの「マロンコロン」 ・「パールモンドール」さんの「モンデリカ」 ブログなどで紹介されている文を読む限り、「モンデリカ」の方により近いかと思いますが、 記憶している包装袋と違っていて…。 袋が変わっている可能性も捨てきれないのですが、 パッケージの数字がとても印象に残っていたので、引き続き情報をお待ちしています。 宜しくお願い致します。
ナポレオンケーキってどんなケーキなのでしょうか？ 何味ですか？
ネットを見て、炊飯器で作るガトーショコラを作ってみました。 板チョコ3枚、無塩バター50g、砂糖、薄力粉各40g、卵3個を、炊飯ジャーの炊飯ボタン二度で完成だったのですが、、 仕上げの粉砂糖をかけ、いざ包丁を入れてみたら中がまだベトベトでした。 冷やして固めて食べれますか？ 生焼け？でお腹壊すとかありますか？ 捨てた方がいいですか？ 料理苦手で、くだらないようですが真面目に困ってます。 教えてください。 よろしくお願いします。
コンビニで売ってる1000円や800円やらの高いチョコレートが美味しくありません。 もらいもんで食べたんですけどあれなら普通の板チョコの方が美味しいです。 普通の板チョコと何が違うんでしょう？同じチョコで値段が高いんだからいいチョコ使ってるはずなのに何であんなに味が違うんでしょう？
素人が1キロのチョコレートを一度にテンパリングするのは難しいですか？ あとフレーク法と水冷法はどちらがやりやすいですか？
バレンタインに向けて教えてください。 手作りチョコマフィンに、デコペンでデコろうと思っています。 デコったら一度冷蔵庫で一晩置き、 食べる際には、その場でレンジで温めて渡したいのですが… レンジの加熱のせいで、 デコった部分まで溶けてぐちゃぐちゃになっちゃうものでしょうか？ デコペン初でよくわからず… お菓子づくりに詳しい方、教えてください。
みなさんバレンタインが近づいてきましたね、この頃悩みがありまして(；´Д｀) トリュフや生チョコなどをシリコン型で型抜きしたい場合はどうすればいいんでしょう？チョコ見たく硬くならないので取りにくいというか・・・取れないです(>_<。) 型抜きというのはクッキーなどの型抜きのようなものではなくシリコン型です・・・ 冷凍して早く取れば形を崩さずに取れるそうですけどどうなんでしょう・・・(´・ω・｀)？ ハート型のシリコンの画像を貼っておいたのですが果たして見えているでしょうか・・・・ やはり形が複雑なものはチョコだけでしか・・・作れないのかしら・・・？ ご回答お待ちしておりますm(_ _)m
いつもお世話になっております。 友人の誕生日にムースケーキを作ろうと思っています。 友人はカフェに行くとよく抹茶やわらび餅など、いわゆる和スイーツを好んで食べています。 そこで、誕生日ケーキには抹茶ムースとほうじ茶ムースの2層のケーキにしようと考えました。 しかし、レシピなどを調べると2層のムースケーキのレシピはなく、そのため、この2種類の味のムースを1つのケーキにすると不味くなるのではと不安になりました。 そこで、この2種類でムースを作ったことがある方がいらっしゃれば是非、感想を頂ければと思います。 作っておられない方でも、抹茶とほうじ茶のムースケーキときいて美味しそうとおもうかなど感想でもかまいませんので解答を宜しくお願い致します。 試作でつくることも考えたのですが、不味くなってしまうと勿体無いかと思い、質問させていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します！
彼氏にあげるバレンタインチョコについてですが、 彼はホワイトチョコしか食べられないみたいなので ホワイト生チョコを作ろうかなって思ってます。 でもそのままだとちょっとシンプル過ぎると思って なにか飾り付けをしたいと思っているのですが どう飾り付けをすればいいかわかりません。。。 どなたか教えてくださいませんか？？ 出来れば詳しくお願いします あと初めてあげるチョコなので、 緊張してます・・・・ 男子はどんなチョコが好きなんでしょうか？
最近付き合い始めた子がいるんですが その子にあげるバレンタインチョコで迷ってます。 その子はホワイトチョコしか食べられないらしくて ホワイトチョコを使って出来るバレンタイン用のチョコってありますか？？ 出来ればリンクもお願いします！ あと彼氏にあげるのは初めてなので（今までは友チョコでした） どんなふうにあげればいいのかわかりません（渡し方、手紙・・・） 解答宜しくお願いします！！
質問内容は題名の通りなのですが、今度、甘いものが好きな彼女をケーキレストラン(イメージとして、おしゃれな内装で、店内でケーキが食べられるお店)に連れていきたいのですが、色々探したんですが、よい所が見つかりません。仙台にお住みで詳しい方おりましたら、なるべく仙台駅に近い範囲でおすすめなお店を教えてください！デートは今週末を予定しています！
パンナコッタが固まりません… 生クリーム 200ml 牛乳 100cc 粉ゼラチン 3g で作りました。 捨てるのは勿体無いし、 どうすれば良いでしょう？ 表面だけ固まって 中はドロドロです…
こんにちは。 今日、ふと思いました。 私は板チョコが好きで良く食べるのですが、２０年くらい前から 値段が変わっていないどころか安くなっている気さえします。 今はバレンタイン時期で売り出し中と言う事もあるのでしょうがスーパーなら70円位です。 板チョコではありませんが、少し前にアーモンドピークが期間限定で100円位で売ってましたよね。びっくりしました。 なにかにつけ物の価格が上がる時代ですが、小麦の様にチョコ製品の値上げの話はあまり聞きません。 カカオ豆の相場自体は上がっているようですが小売店には反映されていない様に感じます。 ポテトチップスと違ってお値段据え置きで量を減らすにも限度があるはず。 なぜ板チョコはこんなにも安いのでしょう？
タイトルの通りなのですが、 15日にケーキを渡したくて、その飾り用のビスキュイは別の日に早めに焼こうと思ってます。 色々都合があり12日の夜にビスキュイを先に作ろうと思うのですが15日まで日持ちしますか？
どこのメーカーだったか、分かったら教えて下さい。 ローマ字選んで言葉を作れるチョコ。 例えば「TAROU(ハート)DAISUKI」 昨年、買ったのですがホームページが見つからなくて。
友達に、型抜きクッキーの作り方で、 生地を丸めるときに、包丁で5等分切れ目を入れて ぎゅっとして、向きを変えてまた包丁で切れ目を 入れて…! を繰り返してから伸ばして型抜くと 出来上がったときひび割れしないよ! と教わって実践してみたのですが、いまいち自分のやり方があっているのか分かりません! そのレシピを知っている方がいましたら 教えていただきたく思います。 または、型抜きクッキーで、完成した時に ひびが入らない方法をご存じの方がいましたら 教えていただきたく思います。 宜しくお願いします!
うちの祖父が、胃炎・膵炎になってしまい、絶食治療は終わったのですが、高齢のため、これから半年くらいは食事を制限するようにと言われています。 ただ、祖父は大の甘味好きで、特にチョコレートには目がない為、毎年バレンタインデーが待ち遠しくてしょうがないという人です。 今年はチョコレートなし、、にするべきなのでしょうが、本人は「もう歳だから、我慢して後悔してるうちに死んじまう！」「チョコ食べて悪化して死ぬのなら本望だ！」「自分で買ってくる！」なんていじけています。。 でも、だからと言ってチョコをあげて、また苦しむのも可哀そうだし、、、と家族としては思います。 そこで、チョコレート好きでも満足してくれるような、胃や膵臓にやさしい（負担の少ない）お菓子を探しています。 ネットで調べても、チョコレートやバターは厳禁！というようなものしか無くて、、、 皆様の知恵をお貸しください！ よろしくお願いいたします。
駄菓子でよく売っている ラグビーボールのような形をした、カラフルな銀紙のようなものに 包まれたチョコは何と言う名前なのでしょう？ 母が好きなのでネットで購入しようと思ったのですが、 見つけられません。 曖昧で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
バレンタインに炊飯器チョコケーキをつくりました。 あげる前日の夜につくり、焼き上げたあとに食べたところガトーショコラのようになっていてまあまあおいしかったです。ケーキを半分にきり半分を自分用に常温で冷ましたあと、冷蔵庫にいれ保存しました。もう半分は常温で冷まして箱にいれラップをかけ常温で保存しておきました。 次の日、自分用のケーキをたべたら濃厚になってよりガトーショコラぽくなっていました。 あげたほうのチョコケーキ、冷蔵庫にいれず常温のままだったのですが、まずくなってますかね(>_<)冬だし暖房もつけていなかったので大丈夫かと思っていたのですが…。好きな人にわたしたので心配です。
会社の先輩にお世話になってるお礼で、バレンタインをあげたいです シフトがわからないので、 1週間近く日持ちするものでなおかつ、 常温で保存できるお菓子はありませんか？ できれば、手抜きに見えないものがいいです 他の人と少し違ったものとかうれしいです チョコを使ったものと使わないものそれぞれアイディアもらえるとありがたいです！
女性は板チョコを１枚食べると太るから、１度に４分の１しか食べないのでしょうか。
SBL88　からだにぜいたくヨーグルトを探しています。 近所の店舗で買っていましたが、取り扱いが中止になってしまいました。 遠方に出かけた際にも探しているのですが、売っているのをみつけられません。沖縄を除く九州県内で、最近、売っているのを見たことのある方、取り扱い店舗をご存知の方、売っている九州県内のお店を教えて下さい。
　お祭りで売ってるようなチョコバナナを作りたいのですが，やってみたところあまり上手くいきませんでした。 　屋台のチョコバナナみたいに一本丸々は難しいので，4等分くらいに切って串に刺し， 湯せんで溶かしたチョコレートをかけてラップしたお皿に置いて冷蔵後で冷やしました。 （バナナはあらかじめ冷凍庫に入れて凍らせました。） 　気になるのは，チョコは菓子作り用の塊のチョコを湯せんで溶かしたのですが，あまりサラサラにならず上手くバナナにかけれなかったので，チョコの中にバナナを落としてチョコを絡めました。そのせいか分厚くなってしまって表面もサラサラではなくデコボコな感じに・・・。 　それに，チョコを貼付後にお皿に置いてしまうと，皿面がそのかたちのまま固まってしまい見栄えが悪いんです。 　 キレイにチョコバナナを作る方法を教えて下さい！ よろしくお願いします★ （チョコは湯せんで溶かすのが難しいようならレンジで溶かしたらすぐ使えるものを買ってこようかなと考えています。）
千歳飴のように細長いペロペロキャンディーは市販されてますか？ 丸い定番のものしか見たことがありません。 売っているとすればどういうお店にあるでしょうか？
バレンタインで、カップケーキとクッキー以外で、チョコを使わないので、なんかいいのありますか？？
明治のチョコレート効果、食べたことがある方おられますか。 これは幾つか種類がありますが全部苦いですか？ 甘い物が大好きで苦い物がちょっと苦手なら 食べられないでしょうか？
シュークリームを手作りし、プレゼントしようと思っています。 そこで、手作りシュークリームはどのくらい日持ちするのか(賞味期限)と、運び方を教えてください。 運び方、というのは、箱に入れて運ぶ(友達にあげる)つもりですが、保冷剤で保冷したほうが良いのか？などということです。 ちなみに、クリームは生クリーム(市販)とカスタードクリーム(手作り)、中に苺を入れる予定です。 教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 タイトルのチーズケーキの作り方について是非アドバイスをお願いします。 私が今作っているケーキは断面が層になるタイプで、上から、 ・ホワイトチョコのクリームチーズケーキ ・スイートチョコのクリームチーズケーキ ・パイを砕いたピーナッツ風味の土台、 あとフォークを差し入れて割ると中からとろっとした塩キャラメルが出てくる(フォンダンショコラみたいな感じです)、 というものなんですが、これがうまくいきません。 白チョコとチョコのチーズケーキは互いにくっついてくれないし、 塩キャラメルもケーキの中心にいてほしいのに入れ込んだ位置からずれてしまいます。 (ゼラチンで固めるタイプのケーキです) こういうケーキは作ったことがないので困っています。 知識もない分かりづらい質問で恐縮ですが、 どなたかお得意の方ご教授お願いします。
型に入れるときの固さってどのくらいですか？ 作っていて、粉を入れたときに混ぜると、固くなって型に上手く入れられません。 レシピなどの写真をみると、大分滑らかな感じですが、私がつくると必ず固まりになります。 混ぜすぎでしょうか？ 私の作る工程は 1．バターとチョコを溶かして混ぜ合わせる（レンジでチン。バターは完全に溶けてます） 2．卵と砂糖を混ぜる。 3．1と2を混ぜる。 4．粉を入れてゴムべらで混ぜる。 5．焼く です。 宜しくお願いします。
サロンデュショコラに行こうと思っているのですが、お一人様二個までと数がきめられているものは初日にいかなくても、各日用意されてるのでしょうか？ 今日行こうか、迷ってますがやはり初日なので混雑すごそうで尻込みしています。 各日決まった数があるなら、違う日に行こうと思ってるのですがブースによってちがうのでしょうか？ 行った事がある方、雰囲気なども教えてもらいたいですm(_ _)m
ガトーショコラを焼いて遠方に宅急便で送ろうと思っています。 先方でケーキを型からきれいに取り出しやすいように、アルミ型にクッキングシートを敷こうと思うのですが、あまり一般的ではないですか？ 検索してもアルミ型に直に生地を流し込んでいるものばかりなので疑問に思いました。 バターを塗るより確実な気がするのですが、お菓子作りの経験があまりないので…。
「生プリン」って焼いてもないし、蒸してもないプリンの事でしょうか？ 出はどうやって固めてるのでしょうか？ ゼラチンですか？
といっても、まだ先ですが(笑) 私はチョコクッキーを作って みんなに渡そうと思ってます。 (バレンタイン＝チョコレート ってわけじゃないですよね…？) 13日に学校から帰宅後作ろうかと。 次の日に渡したいのですが、 クッキーを冷蔵庫にいれてたら 硬くなってしまいますよね…？ 保存はどうしたらいいのでしょうか
現在の東芝の「ER-KD320」電気オーブンレンジを使用して、シフォンケーキを焼いているのですが、 下火が弱く中が火が通りにくくて困っています。 庫温度計を使って計っているのですが、ファンが回っているため、 手前と奥の温度が高く真ん中が弱いようです。 最近のオーブンは多機能に対応しているため、ファンで熱風を循環するタイプ がほとんどです。 昔のサンヨーのオーブン（SOB-14-DGR）ような、下火の強いオーブンは現在、都内販売して いないのでしょうか？スチームや多機能はいらないのですが・・ 詳しい方、いらっしゃいましたら、教えてください。
ペニンシュラ香港のチョコとジャン＝ポール・エヴァンのチョコではどちらが高級でしょうか？ アイテムや価格帯で細かく比べたいわけではないです。 ざっくりとでいいので、こっちかな？ぐらいの独断と偏見で構いません。 できれば何となくそう思った理由も（なくてもOKです） よろしくお願いします。
質問させてください。 今度モンブランを作ろうと思っていますが 土台のメレンゲはオーブンがなくては作れませんか？ どのレシピを見てもオーブン使用なので… もしオーブン以外で作ったことのある方いましたらご回答よろしくお願いします。
地元のスーパーのチラシを今日見たら、一日限定でコストコの一部の 商品が販売されるとのこと。 ティラミス、KITKAT 、マフィンなどなど。 上記商品を実際に買われたことがある方いましたら 味はどうでしたか? コストコなんてない田舎に住んでますので、即買いに行く気満々で いたのですが、ふとちょっと待てよと頭によぎったが味です。 アメリカ製のお菓子というと強烈に美味しくないチョコは砂糖の甘さ でもう食べたくないというトラウマ?が自分にあったもので… KIT-KATは日本のとまるっきり同じ…という訳ではないのでしょうか? もしまずかったら…量が半端じゃないようなので買うのを躊躇して るところです。
ダークフルーツケーキを作りたいので、フルーツの洋酒漬けをしたいのですが、素材についてわからないことがあります。 まず何の種類のフルーツが適当でしょうか。 レーズンと柑橘のピールは必ず入れたいです。 有機のドライフルーツのコーナーを見ていると、レーズン、プルーン、カレンズ、パイナップル、デーツ、イチジクなどがありますが、できるだけクラシックなダークフルーツらしいケーキにするには、どれを入れたらよいでしょうか。 オレンジなどのピールは有機ではなかなか売っていないようで、自分で無農薬のオレンジを買ってきて皮を乾燥させようと思います。 そして洋酒のチョイスに困っているのですが・・・ レーズンはラム酒で合うので、マイヤーズラムを１本買ってきて漬けこもうと思っていたのですが、オレンジや他のフルーツは、ラム酒で合うでしょうか？ ブランデーの方がいいでしょうか。 その場合、ブランデーはどんな銘柄がよいでしょうか。 マイヤーズラムと同じくらいの値段（700ml1400円くらい）のもので、お菓子作りに適切なブランデーがあれば教えてください。 また、ラム酒で漬けたレーズンとブランデーで漬けた他のフルーツを混ぜて使うことも問題ないのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。いつもお世話になっています。 ケーキの型について２点教えてください。 １．パウンドケーキの型は、鉄製のものと紙製のものがありますが、 作り方や仕上がりでの違いはあるでしょうか？ ２．カップケーキの型は、紙製のものと半透明の弾力のあるプラスチックのような（シリコンではない）素材のものがありますが、後者もそのままオーブンに入れて焼けるのでしょうか？ あの型の素材はなんでしょうか？ どちらかのみのご回答でも結構です。よろしくお願いします。
新橋駅のＳＬ広場口から外堀通りを歩いて 日比谷通りとの交差点にある、ケーキ屋さんの名前、 わかる方いますか？
カカオ86％のチョコを食べたのですが 全然甘くありませんでした。 これはカカオの率が高いからでしょうか？
ショコラとモカって何が違うんでしょうか？ どちらもチョコですよね？
ラング・ド・シャーってどのようなお菓子でしょうか？ サクサクした焼き菓子の事でしょうか？
先日、キャラメルクリームのケーキを作ろうと思い、レシピ投稿サイトに掲載されていたやり方で挑戦してみましたが、キャラメルクリームが全然うまくできずに、「キャラメル入りのケーキ」になりませんでした。 具体的には、薄力粉・バター・砂糖等をベースにした生地に、水・砂糖・生クリームのキャラメルクリームをマーブルのように練り込んで焼く、というようなものです。 しかし、キャラメルクリームの固さが思うようにいかず、いい具合のペースト状になりませんでした。キャラメルクリームの分量は水25g+砂糖50g+生クリーム50g、手順は水で砂糖を煮て茶色く色づいたら生クリームを混ぜるというものです。 ですが、煮込みが足りず、または熱いままだと、ゆるゆるの液状で生地にまんべんなく混ざってしまいます。 一方、キャラメルクリームを濃くしようと思って、煮込む時間を長めにしてみたりすると、ペースト状を通り越してカチコチに固くなってしまいます。固くなったら熱くすればいいのかと思い、レンジにかけしまいましたが一瞬ペースト状になっても混ぜる時にはまたカチカチに…。仕方なくそのまま生地に入れて焼いてしまうと、砂糖菓子のようなサクサクするものがまざっている、という状態になってしまいます。 煮込む時間、どの熱さで混ぜ込むかで成功が決まるのでしょうか？とても難しそうですね。何回か繰り返しても、丁度いい具合のペースト状のキャラメルクリームがなかなかできず捨てたりして無駄にしてしまいます…。どうしたらいいのでしょうか？ 理想は、濃くて苦いペースト状のキャラメルクリームを生地に混ぜ込んだケーキを作ることです。 これがもしかして上級者のテクニックを要するものなら、似たようなものなもので初心者でも作れるものを教えてください。 助言よろしくお願いします。
私は無印良品に売っている「不揃い ホワイトチョコがけいちご」という商品が大好きです いちごをまるごとフリーズドライして、それをホワイトチョコでコーティングしているお菓子で大変おいしく、箱で買って家に常にストックがある状態にしたいぐらいおいしくて大好きです ですがこの商品はそんなにたくさんの量が入っているわけではないにもかかわらず一袋２９４円とそんなに安価ではありません 大きさ、形は全然違って構わないので、味がこれと同じ、または似ているこのお菓子の類似品でこれより安い商品はありませんか？ 通販でも構いません よろしくお願いします
ロールケーキの生地をシフォンで焼いて、 一日置いておき、 翌日クリームを挟んで巻こうとすると、 割れてしまいました。 ロールケーキの生地は焼いて粗熱が取れたらすぐにまかないといけませんか？ 割れない生地の作り方を教えてください。
先日お菓子を食べていてふとパッケージを見ると「自然の甘さそのままのに！」と書いてありましたが自然はそんなに甘くないと思います。これは誤表示にあたるのでしょうか。ちなみにお菓子はすごく甘かったです。
来週に男友達と京都に和菓子めぐりに行くことになりました。 そこで質問なのですが 和菓子のお店がたくさん立ち並んでいる場所ってどこですか⁇ できるだけ、いろんなお店に行きたいのでぜひ教えて下さい！
シフォンケーキについて詳しい方にお伺いします。 これまで何十回かシフォンケーキを作っていますが、 どうしても焼いている最後の5分～10分で焼き縮んで しまいます。逆さにして冷めす間にさらに2～3cm縮んでしまいます。 これまで水分を減らしたり、メレンゲにコンスターチや塩を入れて みましたが、問題を解決できません。 焼き上がりの表面は花が咲いてきれいな焼き上がりです。 失敗の原因はメレンゲにあることが多いようですが、 キッチンエイドを使ってだいたい4分～6分程度（途中砂糖を入れる際、中速にします） しっかりとピンと角が立ちます。焼き終えた跡、30cmくらい落とすという人もいますが 底上げの原因となり、根本の解決ではないので他の方法を探しています。 混ぜる際も生地が流れないようモタッとした感じを意識してます。 オーブンの余熱も40℃高く設定し、温度計で温度を確認してます。 どなたか同じ経験をされている方で、ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 【材料　17cm】 ・卵白　4個 ・卵黄　3個 ・薄力粉　70g ・グラニュー糖　60g（卵白用） 　　　　　　　　13g（卵黄用） ・牛乳　40g ・サラダ油（日清これストロール0）40g 型：17cmアルミ 焼き時間　170℃　40分、170℃20分+160℃20分、180℃30分（いろいろ試しました） 【卵黄】 卵黄と卵白に分け、卵白を冷蔵庫で冷やす。 オーブン（TOHSIBA石釜オーブン電気）を210℃で、25分くらい余熱する。 ボウルに卵黄を入れ混ぜる。砂糖（13g）を全て入れ、白くもったりなるまで泡立て器で混ぜる。 卵黄に油を3回に分けて入れ混ぜる。 卵黄に人肌の温度の牛乳を数回に分けて入れ混ぜる。 小麦粉を高い位置から全体に振るいにかけ、だまがなくなるまで混ぜる。 【メレンゲ】 卵白は低速でコシを切るように回転させ（1分くら）、高速に切り替える。 白く泡立ってきたら砂糖を最初は少量、3回に分けて入れる。 メレンゲつやが出て来て生地に重みを感じたら終了（キッチンエイドで約5分）。 卵白の1/3を卵黄に入れ、ホイッパーでかなりよくなじませる。残りのメレンゲを2回に分けて、真ん中の部分を救うようにへらで全体を混ぜる。生地が流れない程度で終了。 型に入れ置いた状態で、型を振って全体を平にする。 170℃のオーブンで40分焼く。温度差があるので、フタを開けた多まま、庫内で逆さにしてしばらく冷ます。
賞味期限が今日のクリームがあります。 ケーキに使いたいのですが、 食べきれないので今日中に食べられません。 生クリームを沸騰させず、温めた後、 冷やして泡立てることはできますか？
名古屋で午年にちなんだ馬型ケーキを１月２日に買いたいです。 百貨店内などで売っているところをご存知ですか？ できればホールケーキがあれば良いのですが 小さいものでもかまいません。 よろしくお願いいたします。
米粉を使って団子を時々作ります。 作り方は米粉に水を入れて混ぜて、形を整えて茹でるだけです。 これが2分の1の確率で失敗します。 失敗原因がさっぱりわからず質問いたしました。 10分前に成功したのに、10分後に追加で作ると失敗したりします。 どんな失敗になるかというと、固くて中心が粉のままです。 失敗する時は茹でても浮いてきません。 中心が粉のままということで水をたくさん入れれば良いのではないかと思い、水をたっぷりでほとんど液体状で作ってみましたが、それでも中心が粉になります。 混ぜ合わせが足りない、あるいは水が粉と混ざり合うのに時間が必要なのではないかと思い、よく混ぜた後数時間置いて茹でてみましたが、それでも中心が粉になりました。 それで失敗するときの共通点に気付いたのですが、茹でる前の状態ですでに失敗しそうなのがわかります。団子の触り心地が違います。 時間を置いておくと、水分と粉の分離がこの段階からすでに始まっています。（表面ほど水分が多く、中ほど粉状になる。） いつも失敗するわけではなくて、2回に1回はおいしくできるのですが、失敗理由がわからず困っています。 よろしくお願いします。
「ホイップクリーム」と「生クリーム」の違いを教えてください。
アメリカ(？)お菓子だと思います heart candyとGoogleで画像検索したらでてきました i hope やlove you に le'ts kiss的なことがハート型のキャンディ(？)にプリントされていました スマホなので画像はれなくて申し訳ないです!!これがほしいのですが、日本で売ってますか？ また、これの名前も教えて欲しいです!! 急募ですお願いいたします!!
今持ってる材料が生クリーム・ココア・ホットケーキミックスぐらいです。この材料だけで、大きくできるおいしくて簡単にできるケーキを教えてもらいたいのですが・・・・。分かる方教えてください！
こんにちは。 いつもお世話になっております。 直径１８ｃｍ前後の型（厚さは４～５ｃｍ）でスポンジ系ケーキを焼いて、 オーブンから取り出した後の処理はどうするのが一番良いのでしょうか？ オーブンから出して、型をひっくり返して生地を出すのは直ぐの方が良いのでしょうか？ 熱いうちに型から出して、クッキングペーパーも剥がしてしまうと、生地の中の水分が抜けすぎて、 しっとり感が失われてしまうのでしょうか？ それとも、直ぐに型から外して、クッキングペーパーも剥がして、ケーキクーラーに載せて冷ました方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
ロールケーキを作りたいんですけど初新者でも作れるロールケーキの作り方があったら教えてください
職場の方にお礼として焼き菓子を配る機会があるのですが、 そのときに配る焼き菓子について疑問に思ったので質問致しました。 スイーツのお店で購入したのですが、急なお願いをしたのと お願いした個数が多かったため、 頼むならこれと決めていたものが在庫がなく、他のものを ギフトにして頂きました。 こちらでいくつか購入したときに 成分表を見たらアルコールと書いてある焼き菓子が ありました。 購入した焼き菓子の成分表は確認しておりません。 ギフトを開けて確認するのも…。 もともとお願いしようと思ってた焼き菓子の成分表には アルコールは書かれてませんでした。 使ってないからかアルコールが飛んだものは書かれてないのか、 書いてあるもは少しでもアルコールが残るまたはきついものなのか、 その辺は分かりませんが(。>д<) そこで今回質問させて頂きたいのは、 焼き菓子の成分表にアルコールと書かれていた場合、 それを食べて飲酒運転になることもあるのでしょうか？ お酒の飲めない方もいらっしゃいます。 ウイスキーボンボンみたいに明らかにお酒!!って 言うのなら絶対ダメなのは分かるのですが。 すいません。 無知すぎるとは思ったのですが、 私の配ったものを食べて、飲酒運転で捕まったなんて しゃれになりませんから( ノД`)… せっかくお礼で渡しても(ノ_＜。) ちなみにですがコンビニで売られてる焼き菓子にも アルコールが入ってますと書かれてる焼き菓子もありますよね。 自分で食べてならいいんですが、人様に迷惑になっては困るので 質問させて頂きました。 長々とすいません。 読んで頂きありがとうございました。
ホットケーキミックス・牛乳・ココアなどを使ってできるクッキーの作り方ありますか？
バターを室温で温めてとあるんですけどうやって室温で温めるんですか？
クリスマスのケーキと誕生日のケーキはどう違うのでしょうか。
明後日銀座周辺に行く機会があるのですが、その後知人の家にお邪魔するので何か手土産を持っていきたいと思っています。 甘い物が好きな方なので、『これを持っていったら喜ばれる』というような品物があったらお店も合わせて教えて頂けませんでしょうか？ 和菓子・洋菓子はどちらも好きな方なので問いません。 ちょっとした手土産なので2～3千円程度で考えています。 宜しくお願いします。
この度辞める職場の方々へ、お菓子を配りたいのですが約40人分とやや多めです。 あまりグレードの低い物は避けたいのですが、予算もそんなになく(派遣だったもので…)4,000円程度に収めたいと思っています。 山手線付近で値段はそこそこ、上記の予算に見合うような見栄えも悪くないお菓子のお店ありましたら教えて下さい。 (新宿の伊勢丹など考えましたがお高いかなと思いまして…) よろしくお願いします。
今日はクリスマスイヴということで、ケーキ屋さんにケーキを買いに行こうと思っていますが なるべく早いうちに購入しないと品揃えが悪くなってしまうでしょうか？ 家族が揃うのが６時半頃なので直前に買いたいですが、みなさん考えることは同じですよね。 希望のお店は小さいお店ですが、ネットの口コミサイトの評判はなかなか良いようで、 通りすぎる時に１，２人お客さんが入っているのをよく見かけます。 私が買おうとしているのはクリスマス専用のケーキ（ホール・デコレーション等）などではなくて 普通のショートケーキです。 もちろん予約はしてません。 個人のお店でも、こんな日はいつもより多目にケーキを並べたりするものなんでしょうか？
今週からパン屋さんでバイトを始めました。 今日初めてラスクを作るのに、バターを塗りました。 ポイントは穴に塗らないのと均一にという指導でしたが 焼けた後はムラが出来てしまいました。 これは均一に塗れていないのと、バターの量が多い？または少ないのでしょうか？ パン屋さんでバイトをされた方や、経験者の方にお聞きします。 何かポイントがあったらおしえてください。 よろしくお願いします。
ナッツをパウンドケーキに入れたいと思ってきます。 買ってきたナッツは、くるみやカシューナッツやアーモンドのミックスなのですが、 おつまみ用なので、塩がふりかかっています。 この塩はそのままでも大丈夫なのでしょうか。けっこう味に影響しますか？ もし取る場合には、水洗いすればいいのでしょうか。 それしか思いつきませんが、この方法だと乾かすことも必要ですね。 それはレンジにかければいいのでしょうかね…。 最近、塩キャラメルの○○とか、そういったお菓子もあるようなので、 スイーツの素材に塩が入っていてもいいのかな？と思いましたが、 気になるので質問します。 お菓子初心者です。 よろしくお願いします。
小さいころ、よくどこからかいただきもので、 食べていたのですが・・・ 大理石みたいな、白黒の柄の缶に入った、 チョコレートでコーティングされたクッキーをご存知ありませんか？ 薄いクッキーに、ミルクチョコレートがコーティングされてて、 とても美味しくて、大好きでした 結構、よく見かけたので、割りとメジャーだったと思います ちなみに関西出身ですので、関西圏で有名なのかもしれません ブランド名、今も買えるかなど、ご存知の方は教えて下さい
15cmのケーキは2人で食べ切れますでしょうか？ 今度、彼氏と旅行に行きます。ちょうど彼氏が誕生日なので、宿にケーキを頼んだところ、15cmのケーキが一番小さいとのことでした。 2人で食べきれるでしょうか？ 旅行は名物料理を食べるプランになっていて、観光名所などはないため、お腹はあまり空かないと思います。 ただ、私も彼氏も量は食べる方なので、食べきれるか、食べきれないかの判断に困っています。 アドバイスよろしくお願いいたします。
フランスの映画の中でチョコレートが出てきました。 「すっごく美味しいね！今まで食べた中で一番美味しいよ！」 と指をなめながら食べているシーンを見ていたら私も食べたくなりました。 単純でスミマセン。 フランスのチョコレートで「すごく美味しい」 お勧めチョコレートを教えてください。 日本で買えるものなら、さらに嬉しいです。 ＊板チョコではなくて、下の画像のようなチョコレートです。 （画像は形を知っていただくための参考例です。これと同じもの、という意味ではありません）
先日新宿のセガフレードザネッティに行ったところ、 リッチクリームなんとか？というドルチェが置いてありました。 おいしそうと思ったんですが、その場では食べませんでした。 どなたか召し上がった方、感想をお聞かせください。 曖昧な情報で申し訳ありません。
粒が他より大きいものが大さじ1程度毎回残ってしまいます。 粉ふるいにスプーンでこすりつけるようにして、 小さくして落としていますが なかなか量が減らずに毎回苦労しています。 みなさんはどのようにされていますか？ それともそのまま投入しちゃっていますか？
http://www.mitsuishi-youkan.com/products/p5.html こちらのような寒天と餡が二層になった羊羹を作ったのですが 、平らなバットのアルミ型の下側が寒天になっていて、餡の羊羹 よりデリケートの可能性があります。 ヘラで端をはがして逆さまにするのはネットにもありましたが、 以前に同じ平型で水羊羹をつくった時、底がくっ付いていて 分裂しました。 軽く湯銭するか、濡らした暖かいタオルを当てて、少し溶かす ような感じの方が良いのでしょうか？
○個包装(一つ入り) ○三角の牛乳パックような見た目 ○紅茶味.ミルク味.チョコ味がある ○ローマ字で商品名が書いてある デパートで売ってそうなクッキーです。 知っている方がいましたら教えてください！
各鉱石のような色と、ほんの小さな小石のような形。 石をかじってるような硬いチョコでまずい。 パッケージは透明なワンプッシュボトル。 鉱石チョコ、宝石チョコ、そんな名前でした。
生クリームでデコしたいんですが、板ゼラチンを入れてまぜるようなんですが、近所には板ゼラチンが売っていません なので、粉ゼラチンを買ったのですが、どうやって生クリームに混ぜたらいいでしょうか？ 板ゼラチンだと水でふやかして、絞って使うと書いてあるのですが、粉の場合はそのまま混ぜるんでしょうか？ 粉ゼラチンと泡立てた生クリームをうまく混ぜあわせられる方法を教えてください
私は大のお菓子やスイーツ好きで、食べることを辞められません. いつも朝食 (和食) のボリュームが多くて、全てを食べ終えたら、コーヒー(ブラック) と一緒にお菓子 (特にチョコレート) を食べています．チョコレートも一つや二つではなく、コンビニで買えるようなポッキーや板チョコを平気でペロリと食べてしまいます． 毎回食べた後すごく後悔して、どうやったら辞められるか色々と考えたのですが、そのスイーツを和菓子に変えたらどうかなと思い、他の人の意見などを聞きたくて、投稿しました．朝食の後に緑茶に和菓子なんてどうですか？お菓子や洋菓子に比べて太りにくいですか？また、どうやったらスイーツをあまり食べなくなりますか？よろしくお願いします．
お世話になっている方（30代後半、男性）のバースデーパーティを企画することになりました。 私はバースデーケーキ担当です。ところが、その方は美味しいものは大好きですが、甘いものはあまり得意ではないそうです。 そこで、甘いものが好きではなくても美味しく食べられる、そんな技ありケーキを探しています。 ブラックコーヒーに合うケーキなら、さらに良いです。 東京23区内でお勧めの所があったら、お店と商品名を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
クッキーに絵を描きたいのですが『食用色素』は、使えますか？ デコレーションのやり方を教えて下さい。
なぜシナモンのお菓子には必ず砂糖が付いているんですか？
以前も同じような質問をしましたがもう一度質問させてきこださい。 クリスマスケーキをつくって持って行きたいのですが 21日にスポンジ作り→23日にクリームなどでデコレーションして箱に入れる→24日の夜に持って行く→25日に食べるというのは可能でしょうか？もし可能であれば保存方法などアドバイスお願いします。 スポンジは最悪、22日に作ることも可能です。
明日、忘年会と合わせ、サプライズで友達の誕生日ケーキを買おうと思ってます。 そこで、11人分のホールケーキを注文しようと思うのですが、どのサイズを買えばいいか分かりません。 居酒屋でやるので、食べて飲んでそのあとのケーキなので、、、って考えると何号サイズがいいか迷ってます。 アドバイス頂けると助かります！ よろしくお願い致します(*^_^*)
クリスマスのリクエストでココナッツケーキが上がったので探してるのですが、中々見つかりません… 都内若しくは千葉県内でクリーム系のココナッツケーキ販売店をご存知の方がいらしたら教えて頂きたいです>_<
練りきり生地は半日から１日ほど冷蔵した後でも 加工できますか？ 練りきり生地を作ってからすぐに細工して食べた 事はあるのですが、一旦冷蔵するとベタつくとか パサパサして加工い辛いという事はありますか？ あと、分かればで結構ですが、黒い練りきり生地 を竹炭などで作ると割高なのですり黒胡麻で作ろ うと思うのですが、胡麻は一旦ペースト状にした方 が良いですか？それとも胡麻の粉をそのまま生地 に混ぜても大丈夫でしょうか？
ドライフルーツがたっぷり使われているお菓子の名前をご存知でしたら教えてください。 ・シュトーレンではありませんでした。 ・ケーキのようにホールのよう（？）になっていました。 ・ドライフルーツサラミも近いかなと思いましたが形は棒状ではありませんでした。 ・通常は薄く切って食べるようです。 ・ワインが合いそうです。 ・ナッツ類もたくさんです。 いただきものなのですが、 ひとりで食べてしまい、家族に責められています(泣) （おいしかった。） 買おうと思うのですが調べようもなく・・・ ご存知のかたよろしくお願いします。
岐阜市内でレディーボーデンが確実に買える販売店舗を教えて下さい! お願いします。
娘の誕生日にリカちゃん人形を使って、ドールケーキを作りたいと思っています 普段ケーキはよく作るのですが、いろんな絞り方をして デコレーションをしたことがないので、初挑戦です ドレスの雰囲気が出るように、レースのような絞り方など 頑張ってみようと思うのですが、 立体的なので、作って置いておくと、クリームが垂れてこないか心配です 生クリームの泡立て方や、生クリームの種類（動物性とか、メーカーとか）など デコレーションケーキのアドバイスを教えてください 絞り方のおススメの勉強サイトなどあれば、それも教えてください
自分なりに調べてみたのですが もうお手上げでわからないので質問させていただきます。 スフレチーズケーキを焼いたら必ず表面が割れちゃうんです。 割れないようにするコツをやってみましたが全く上手くいきません。 火山が噴火したみたいにバックリ割れます。 気をつけているのは、オーブンの温度 160度で割れたので140度で焼いたんですが割れます。 これ以上下げて焼いた方がいいのでしょうか？ それと、型紙。 膨れる時に型紙に生地がひっつくと膨れる妨げになるので念入りに油分を塗ってしましたが結果同じ。 と、次にメレンゲ。 立てすぎも駄目だし緩すぎもだめとの事で すこしお辞儀する固さにあわ立ててます。 ちなみに、中身はちゃんと焼けており 感触や味はバッチリです。 絶対に割れないレシピを教えて下さい。 お願いします(;_;) ちなみにオーブンは新品購入して半年くらいで TOSHIBAのER-KD320を使ってます
付き合っている女性もいないのでクリスマスには何の縁もないのですが、12月25日か26日になるとケーキや肉等惣菜が安くなるとまことしやかなうわさを聞いたのですが本当でしょうか？もしもケーキが安くなるとしたらケーキ屋で安く売っているのか、それともスーパーで安く売っているのでしょうか？仕事が終わった後に何件も店を梯子できないので、安くなっている店があれば行きたいのですが、そもそも噂は本当でしょうか？
甘くて濃いものが食べたいです 皆さんが最近召し上がって「おいしい！！」と思ったスイーツを教えてください 駄菓子から高級なケーキまで何でも構いません ちなみに私はミスドのフレンチクルーラーと ミニストップのプレミアムソフトクリームです
クリスマスやバースデーケーキをデコレーションする材料（メレンゲで出来ているサンタクロース等）の専門店を教えてください。 インターネット店を探しており、クオカのようなお店を探しています。 ご存知の方がいらっしゃったら教えてください！！
スコーンはイギリスのお菓子、だと思いますが、最近は「アメリカンタイプのスコーン」、と呼ばれるものもあります。 具体的にどう違うのでしょうか？ 型を使うか、使わないか、という違いがあるようですが、他に味とか材料では何が違うのでしょうか？ また、一般にスタバ風、といわれているものがアメリカン、と考えていいのでしょうか？ スコーン好きのみなさんのご意見を伺いたいです。
今週土曜日に以前の職場の仲間と久しぶりに会う事になりました。 後輩が先日結婚をしました。私の結婚式では二次会に出てくれたので、何かプレゼントを☆と思っていたら、みんなが一緒にって言ってくれたので出し合ってプレゼントを買いました。 ですので当日個人的にケーキ的なものをお店で用意してもらおうと思っていたのですが、子連れの人の意向で場所が居酒屋になってしまい、ケーキの用意は出来ないとのこと。 持ち込みならいいみたいなので、小さいのを１つ持って行きたいと思っています。 場所は立川なので、立川駅周辺でケーキや洋菓子でもなんでもいいのですが、HappyWeddingなどのプレートを付けてもらえるところのおススメのお店があったら教えて下さい。
お菓子(キャラメル)なのですが、賞味期限が8月で切れている未開封品が出てきたのですが、 賞味期限切れから3ヶ月経ってますし、これって食べたらやっぱりヤバイでしょうか?? 3箱これがあって勿体無い…どうしようと思ってるのですが、食べない方がいいですか?
「五家宝」というお菓子なんですが これは硬いものなのか、柔らかいものなのか、どちらでしょうか？ 最近はじめて「五家宝」といお菓子の存在を知ったのですが 実物を見たことがなく（ネットで写真は見ましたが）、 まだ食べたこともなく… どういう食感の食べ物でしょうか？
ゼロカロリーのゼリー（たらみなど）が好きで良く食べます。 でも、このゼリーを食べると、水分はそれ程取っていないにも関わらずトイレ（尿）が異様に近くなってしまい、困ります。 夜食べると、夜中にトイレに行きたくなって目が覚める事もいしばしば・・・。 良く、ゼロカロリー食品を取り過ぎるとお腹がゆるくなる（下痢をする）とは聞きますが、おしっこも近くなてしまうのでしょうか？ お教えください。
和菓子屋さんに絶対成りたいというほどでもないの ですが、興味はあるのですが、お金をかけて和菓子 学校に行くほど思い詰めてはいません。 中途半端な思いが熟すまでまって学校か弟子入り した方が良いのでしょうけど、例えばの話、和菓子 を独学で勉強して、長年お客さんを通わせてるよう なお店というか職人さんていますか？ お蕎麦の世界では脱サラして、独学で開業して、ミシュ ランに載った「かねい」さんがあると教えてもらいました が、そこまで行かないでも、俺流の和菓子をご存知で しょうか？ http://tabelog.com/kyoto/A2605/A260503/26001676/
できればホテルがいいです。 予算３０００円以内で長めの時間いられるところを探しています。
何年か前に、モデルのはなさんが、旅番組かなにかの番組で 食べていたデザートが気になって仕方ありません。 確か、中国のデザートで（他の国かもしれません） 見た目は、チャーハンのような盛り付けですが、 食べると甘いごはんを使ったデザートで人気があるそうです。 検索してみても探せません。 分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。
スノーベアと言う お菓子はどこで購入できますか ？
土曜日のお昼に子供の誕生日会をします。 子供のリクエストで、ベイクドチーズケーキを焼くのですが、土曜日は早朝から義両親宅へ ケーキ持参ででかけてしまうので、ケーキは早めに焼いてしまおうと思っています。 今の予定では 明日（金曜日）の朝6時頃ケーキを焼く ↓ 荒熱がとれたら、冷蔵庫に入れる （日中は仕事） ↓ 夜、生クリームをつかったデコレーション というのを考えているのですが、金曜日の朝では焼くのが早すぎるでしょうか？ 金曜の夜の方がいいですか？ また、生クリームのデコレーションも前の晩（10時頃）にしたのでは早いでしょうか？ 冷蔵庫に保存する際、ケーキのお皿の上にかぶせるプラスチックのフタを して入れようと思っているのですが、それだけでは乾燥してしまうでしょうか？ 質問だらけですみません。 何でも良いので、ご教授お願いいたします。
手作りクッキーの賞味期限を教えて下さい。 プレゼントとして焼くつもりですが、手渡す直前に作るのが時間的に難しいのでだいたいの目安を教えて頂けませんか? 　 　(1)一つはアレルギーの子供用で、米粉を使ったものでバターや、卵は使用してません。 　(2)もう一種はアーモンドプードルや、無塩発酵バター、卵、薄力粉を使用した普通のクッ　　　キーです。 両方ともテープ式の袋にシリカゲルと一緒に入れてラッピングするつもりです。 宜しくお願いします。
東京でイタリアのシチリア名物のカンノーリが食べられるレストランまたはお店を 情報をお持ちの方いらっしゃいますか？ カスタードで販売しているお店は見つけたのですが、リコッタチーズで作っているお店が知りたいです。 宜しくお願いします。
クリスマスケーキですが有名シェフ監修など色々とありますが コンビニ、百貨店、ホテルで買うとしたら、おすすめの店舗はありますか？ 場所は横浜市内です
