パスポート更新の申請をする際、残り期間のあるパスポートを一緒に提出することとなっております。これは、有効なパスポートを無効化して新たなパスポートを発行するという手続きのためと予想できますが、この際、外務省は申請者が行った国々や査証の確認も記録として残して管理しているのでしょうか。
多少こみいっております。 佐藤、内藤、後藤、伊東などという「ｘとう」という苗字なのですが・・・ 以前のパスポートではsatohという表記でした。 2010年に申請した際、satohではダメでsatoなら可ということで現在のパスポートはsatoです。 佐藤であり里ではないのですが・・・やむなしです。 留学が決まりあたらしく娘が申請することになり、satohで申請したところ、satoなら可、satohは家族内不一致でダメといわれて困っております。留学関係の書類はすべてsatohで出しており（当たりまえ）いまさらどうすることもできません。 なにをどうすればよいでしょうか？
レンタル会員・物の売買・郵便局etc その際の、パスポートコピーや、番号控え等に抵抗があります。 役所などはまだしも… みなさんどう思いますか？(安全面など含め)
パスポート　新規申請方法について パスポート 申請書類が分からない為質問をさせていただきました。 調べた所以下のようでしたが 1.一般旅券発給申請書（10年用又は5年用） 1通 　　これは何所にあるのでしょうか？本籍地？住民票がある所？ 2.戸籍謄本又は抄本 1通 　　これは本籍地がある所で申請が出来ますか？ 3.住民票の写し 1通 4.写真（45ミリメートル×35ミリメートル） 1葉 5.身元確認書類（運転免許証等） 間違いがあったり、足りなかった場合ご指摘頂けると助かります 以上宜しくお願い致します
大阪市内の各区役所に一般旅券発給申請書って置いてあるんでしょうか。
カナダ人の主人のパスポートの更新について カナダ人の主人のパスポートがあと数ヶ月で切れます。なので更新したいのですが、今岡山在住で岡山には在カナダ大使館が無いようです。 調べたところ広島にカナダ政府名誉領事館というのがあるのですが、ここでパスポートの更新は出来るのでしょうか。 また、この領事館の管轄区域に広島、鳥取、島根、山口は書いてあるのですが、岡山が書いてなかったのですが、これは岡山在住の人は違う大使館に行かないといけないのでしょうか。 広島の方がかなり近いので出来れば広島に行きたいのですが…。>_< よろしくお願いします。
(1)氏名A、本籍地○○県でパスポート作成 (2)婚姻により氏名B、本籍地▲▲県に変わったが "パスポートの氏名変更申請せず" (3)離婚により氏名A、本籍地××県に変わったが "パスポートの氏名変更申請せず" (4)現在、再婚により氏名C、本籍地××県へ。 現時点でパスポートの氏名変更をする場合、過去の(2)(3)の氏名または本籍地変更の申請をする必要はありますか？ (2)(3)は飛び越えて(4)の手続きのみでいいのでしょうか？ (しかしパスポートに記載されている前本籍地は事実と違いますが…) 宜しくお願いします。
来年の高校クラス会で、中国に行くことが決まりました。来年の今頃ですが、もうパスポートを取得しておいて構わないのでしょうか？ 海外旅行は初めてのことなので、皆さまのアドバイスをいただければと思い、質問させて頂きます。 パスポート申請は、地方振興局ですよね？ １０年有効のを取ろうと考えております。 このカテゴリーでいいかどうかわかりませんが・・・・
先日パスポートの更新を済ませ、昨日新しいパスポートを受け取りに行って来ました。 その際、古いパスポートをVOIDされたのは確認したのですが、 それを返却して貰う事をすっかり忘れており、今（金曜19時）気付いた所です。 電話をしても、もう通じません。 パスポートセンターは明日は休みだし、日曜日は交付はしてるみたいなので問い合わせは出来ると思うのですが、 今更問い合わせても返却して貰えるのでしょうか？ 同じような経験をされた方がいらっしゃればお話しを伺えたらと思い投稿しました。 日曜日から2月になる為、月が変わる事で無理になってしまったりという事もあるのかな とか考え出すと落ち着きません。 思い出のたくさん詰まったパスポートだったので、かなり落ち込んでます。。。。 何か情報があれば、よろしくお願い致します。
来週、旅行にいくのですが、今パスポートをみて写真のページの右側に青いシミみたいのがありました。最初はなかったと思うのですが、取り直しをしないといけないのでしょうか？
こんにちわ。 2年前に、現住所でパスポートを作りました。しかし、今春、引越しします。本籍地の住所に戻ることになりました。この場合、本籍地は変更になっていないので、パスポートの住所変更に行かなくても大丈夫でしょうか？不安なので、ご存知の方、回答よろしくお願いします。
こんにちは 今月、タイに行こうと思っているのですがパスポートのことが気がかりで悩んでいます。 結婚した時に、パスポートの変更手続きで、新しい姓にしたものを作り直さず、写真が添付している欄はそのままで（旧姓のまま）違うページに新しい姓になったことが記載されている手続きにしていました。 旧姓のパスポートがあと数年残っていて、その間に海外は行かないだろうと思って、簡単な手続きをとってしまいました…。 入国時に2,3時間パスポートの件で足止めをくらう話はたまに聞きます。新婚旅行が多いハワイでさえ、パスポートの件でもめる話があるようです。 タイに行ったことがある方、またパスポートの件で足止めをくった方がいらっしゃいましたら、どのように乗り切ったか教えてください。 よろしくお願いします。
このカゴテリーでいいのかわかんないのですが質問です。みなさんはパスポートは何かに入れていますか？例えば、旅行会社からもらったパスポートケースとかブランド物のパスポートケースだとか。私は革のパスポートケースが欲しいのですが何かお勧めのブランドってありますか？
実は、今回はパスポートの新規申請についてお聞きしたいのですが、過去に一度海外でオーバーステイをしていると、もう新しいパスポートは作れないのでしょうか。今はそれから十年間が経過し、結婚しました。前のパスポートは、紛失してしまいました。どなたかご存知の方、教えてください。
結婚により名前・本籍・住所の変更がありました。 今もっているパスポートがあと8年くらい残っている ので、名前・本籍・住所の変更のみの手続きを しようと思っています。 2ヵ月後に新婚旅行のハワイへ行きます そこで質問なのですが、航空券は旧姓・新姓のどちらで とればいいのでしょうか？ （航空券＝パスポートのサイン　と言うのを目にしたので・・・） もう一つは、夫も本籍地に変更があるのですが これも手続きが必要なのでしょうか？
私は５年前くらいに（５年の）パスポートを一度作ったことがあるんですが、 今回ぎりぎり、期限がきれてしまいます、また、新しく作るには住民表とか戸籍抄本とか全て必要なんでしょうか？
